草长，四月莺飞，之外，十里千层开。上的天族同青丘白狐一族的联姻，在两族尊长能拖一天是一天的漫长斟酌下，历经两百二十三年艰苦卓绝的商议，终于在这一年年初敲定。吉日挑得精细，正择着桃花盛开的暮春时节。倒霉的被拖了两百多年才顺利成亲的二人，正是的太子同青丘之国的浅上。四海八荒早已在等待这一场盛典，大小神仙们预见多时，既是这二位的好日子，依天上那位老天的做派，排场必定是要做得极其，席面也必定是要摆得极其阔，除此，大家实在想不出他还能通过什么方式来彰显自己的君威。尽管如此，当来自天上的迎亲队浩浩荡荡拐进，出现在雨泽山上的往生海旁边，抱着块毛巾候在海对岸的仙君觉得，也许，自己还是太小看了天君。这迎亲的阵势，不只阔。忒阔了。仙君一向随侍在浅身侧，在已很有些资历，做仙做得长久，自然见多识广一些。天上的规矩没有新郎迎亲之说，照一贯的来，是兄长代劳。盘算着，算是的哥哥，既然如此，一族的尊神出现在弟媳妇儿的迎亲队里，算是合情合理。尊神出行，下面总要有个高阶但又不特别高阶的神仙随伺，这么看来，大帝座下吃笔墨饭掌管世人命运的一路跟着，也算合情合理。至于跟前那位常年见尾不见首的天君儿子宋神君，他是太子的，虽然好像的确没他什么事儿，但来瞧瞧热闹，也是无妨的。想了半天，这瑞气腾腾的神仙为何而来，都找出了一些因由。可墨渊身旁那位白发，传说避世十几万，不到万不得已不轻易踏出，只在一些画像或之上极盛的宴会偶尔出现，供后世缅怀惦念的，他怎么也出现在迎亲队里了？绞尽脑汁，想不透这是什么道理。间隔了一方碧波滔滔的往生海，是眼力好，再多的，也看不大清了。一列的活排场瑞气千条行至月牙湾旁，倒并没有即刻过海的意思，反是在旁停下，队末的一列小仙娥有条不紊赶上来，好茶座茶具几位尊神稍事休息。碧蓝的往生海和轻拂，绕了半圈的时花抓住最后一点晚春的气息，慢悠悠绽出的花骨朵来。的殿下、新郎的百无聊赖地握着盖浮了几浮茶叶沫，轻飘飘同立在一旁的闲话：“君临行前听闻，青丘原是有两位，除了将要嫁给的这个，似乎还有个小字辈的？”其人，虽地位比低了不知多少，却也有幸并称为上会移动的两部全书。只不过，是一部会移动的法典，他是会移动的八卦全书，以熟知八竿子打不着的人祖宗三代的秘辛著称。会移动的八卦全书已被这十里迎亲队的肃穆氛围憋了一上午，此时，终于得到时机开口，心中虽已迫不及待，面上还是拿捏出一副稳重派头，抬手揖了一揖，做足礼数，才缓缓道：“殿下所言非虚，确然有两位。小的一位，乃是唯一的孙字辈，说是白狐与赤狐的混血，四海八荒唯一一头的红狐，唤作殿下的。天族有五方五帝，之国亦有五荒五帝，因白浅上迟早要嫁入天族，两百年前，便将自己在的君位交由殿下承下了。承位，那位小殿下不过三万两千岁，还有意让她继承的大统，年纪轻轻便如此位高权重，但……也有些奇怪。”小仙娥前来添茶，他停下来，趁着茶烟袅袅的当口，隔着朦胧雾色若有若无瞄了静坐一旁淡淡浮茶的一眼。宋似被撩拨得很有兴味，歪在石椅里抬了抬手，眼尾了一点笑：“你继续说。”颔首，想了想，才又续道：“小仙其实早识得殿下，那时，殿下不过两万来岁，跟在身旁，因是唯一的孙女，很受宠爱，性子便也养得活泼，摸鱼打鸟不在话下，还常捉弄人，连小仙也被捉弄过几回。但，”他顿了顿：“两百多年前殿下下凡一遭，一去数十年，回来后不知怎的，性子竟沉重了许多。听说，从凡界归来那日，殿下是穿着一身孝衣。两百多年过去，眼看着她也长大了，因是当做储君来养，大约也是担心无人辅佐帮衬，百年间做主为她选了好几位夫婿，但她却……”宋道：“她却怎么？”摇了摇头，眼神又似是无意瞟向一旁的，皮笑肉不笑道：“倒是没什么，只是坚持自己已嫁了夫家，虽夫君亡故，却不能再嫁。且听说这两百多年来，她未有一日将发上的簪花取下，也未有一时将那身孝衣脱下。”宋撑腮靠在石椅的扶臂上，道：“经你这么一提，我倒是想起来七十年前似乎有一桩事，说是越山的神君娶妻，仿佛与有些什么干系？”想了想，欲答，坐在一旁静默良久的墨渊上却先开了口，嗓音清清淡淡：“不过是，让嫁给……”在一旁提醒：“。”接口：“嫁给，将凤九绑上了轿子，凤九不大喜欢，当夜，将织山上的那座拆了而已。”他的“而已”两个字极云淡风轻，听得极胆战心惊。这一段他还委实不晓得。觉得应该接话，千回百转却只转出来个拖长的“咦……”。握住一笑，正经坐直身子，对着墨渊道：“这么说，是了，我记得有谁我提过，一年仿佛是你做的主婚人。但传说神君倒是真心喜欢这位将他拆得七零八落的未过门媳妇儿，至今重新修整的宫殿里还挂着的几幅画像睹物思人。”没再说话，倒是有些感叹：“喜不喜欢是一回事，要不要得起又是另一回事了。小仙还听说钟壶的属意上的四哥，，又有几个胆子敢同折颜上抢人呢。”风拂过，雨时花摇曳不休。几位尊神宝相庄严地道完他人八卦，各归各位，养神的养神，喝茶的喝茶，观景的观景。一旁随侍的小神仙们却无法保持淡定，听闻如此秘辛，个个兴奋得面红耳赤，但又不敢造次，纷纷以眼神交流感想。一时间，往生海旁尽是缠绵的眼风。一个小神仙善解人意递给一杯润嗓，星君用盖刨开茶面上的两个小嫩芽，目光绕了几个弯又拐到了处，蹙了，有些思索。宋转着杯子笑：“你今儿眼抽筋了，怎么老往那儿瞧？”坐得两丈远的搁下茶杯抬眼，脸上挂不住，讪笑两声欲开口搪塞，哗啦一声，近旁的却忽然掀起一个巨浪。十丈的浪头散开，灼灼晨光下，月牙湾旁出现一位白裙的美人。美人白晰的手臂里挽着一头漆黑的长发，发间一朵簪花，衣裳料子似避水的，半粒儿也不见带在身上，还迎着有些飘舞的姿态。一头黑发却是湿透，额发湿漉漉地贴在脸颊上，有些冰冷味道，眼角却弯弯地攒出些暖意来，似笑非笑看着说八卦说得热闹的。手忙脚乱拿茶盏挡住半边脸，将手里的递给他：“你脸太大了，茶杯挡不住，用这个。”愁眉苦脸几欲下跪，脸上扯出个万分痛苦的微笑来：“不知殿下在此游水，是小仙造次，还请殿下看在小仙同殿下相识多年的份上，宽恕则个。”瞧着：“你在往生海底下，是在做什么？”白裙的凤九立在一汪水上一派端庄：“锻炼身体。”墨渊笑道：“你上来又是要做什么？专程来吓的？”凤九顿了顿，向着跪在地上痛苦状的道：“你说，那钟壶山上的什么什么，真的喜欢我小叔啊？”后来有一天，当太晨宫里的往生开遍整个宫围，簇拥的花盏似浮云般蔓过墙头，想起第一次见到。那时，他对她是没什么印象的。太晨宫里避世万年的尊神，能引得他注意的，唯有四时之错行，日月之代明，造化之劫功。虽被天君催四请请出太晨宫为太子迎亲，但他对这桩事，其实并不如何上心。理所当然，也就不怎么记得往生海上浮浪而来的少女，和她一把清似初春细雨的好嗓子。也记不得把好嗓子极力绷着笑，问一旁的：“那钟壶山上的什么什么，真的喜欢我小叔啊？”真正对凤九有一些实在的印象，是在的婚宴上。天族太子的大婚，娶的又是四海八荒都要尊一声姑姑的浅上，自然不比旁人。天上神仙共分九品，除天族之人，有幸入宴者不过五品之上的十来位真皇、真人并二三十来位灵仙。里霞光，已行了大半。这一代的天君好拿架子，无论何种宴会，一向酒过三巡便要寻不胜酒力的借口离席，即便亲的婚宴，也没有破这个先例。而一身喜服的素来是酒量浅，今夜更是尤其地浅，酒还没过三巡，已由小仙官吃力掺回了洗梧宫。尽管见得，这位似乎下一刻便要醉得人事不省的太子，他行走之间的步履倒还颇有些章法。两位前脚踏出不久，几位真皇也相继寻着因由一一遁了，一时，宴上拘谨气氛活络不少。转着已空的酒杯，亦打算离席，好让下面凝神端坐的小神仙们一口气，自在畅饮。正欲搁下杯子起身，抬眼却瞟见门口不知何时出现了一盆俱苏摩花。嫩黄色的花簇后头，隐隐躲了个的少女，低头猫腰状，一手拎着裙子一手拎着花盆，歪歪斜斜贴着墙角沿，妄图不引起任何人注意，一点点地朝送亲几桌席面挪过去。靠着扶臂，找了个更为舒坦的姿势，重新坐回紫金座上。台上舞姬一曲舞罢，少女一路磕磕碰碰，终于移到送亲席的一处空位上，探出头谨慎四下瞧瞧，瞅准了无人注意，极快速从俱苏摩花后头钻出来，趁着众人遥望云台喝彩的间歇，一边一派镇定坐下来若无其事鼓掌叫好，一边勾着脚将身后的俱苏摩花绊倒，往长几底下踢了踢。没藏好，又踢了踢。还是没藏好，再踢了踢。最后一脚踢得生猛，倒霉的俱苏摩花连同花盆一道，擦着桌子腿直直飞出去，穿过舞姬云集的高台，直直砸一念之差没来得及起身离席的。众仙惊呼一声，花盆停在额头三寸处。撑着腮伸出一只手来握住半空的花盆，垂眼看向席上的“肇事者”。众神的目光亦随着聚过来。“肇事者”愣了一瞬，反应敏捷地立刻别过头，诚恳而不失地问身旁一个穿褐衣的男神仙：“，你怎么这么调皮呀，怎么能随便把花盆踢到别人的脑门上去呢？”宴后，身旁随侍的仙官告诉他，这一身头簪白花的少女，叫做，就是那位年纪轻轻便承君位的小帝。的大婚前前后后热闹了七日。七日之后，又是由亲手操持、一甲子才得一的千花盛典开典，是以，许多原本被请上天赴婚宴的神仙干脆暂居下来没走。以清洁神圣著称的一时没落下几个清静，一十三天的算是仅存的硕果之一。大约因池子就建在的寝宫旁边，没几个神仙敢近前叨扰。但所谓的“没几个神仙”里，并不包括新嫁上天的浅上。四月，天风和暖，白浅上神帮侄女儿安排的两台相亲，就正地布置在的池塘边儿上。白浅以的高龄嫁给，一向以为自己这个亲结得最是适时，不免时时拿自己的标准计较旁人，一番衡量，觉得三万多岁的年纪着实幼齿，非常不适合谈婚论嫁，但受凤她爹、她哥哥白奕所托，又不好推辞，只得昧着良心给她办了相亲。近日天上热闹，没什么合适的地方顺其自然摆一场低调的相亲，听说长居太晨宫，一般难得出一趟宫门，即便在太晨宫前杀人放火也没什么人来，思量半日，心安理得将宴席安排到了旁边的旁。且是两个相亲对象，前后两场。但今日大家都打错了算盘。不仅出了宫，出来的距离还有点近。就在布好的五十步开外，被一棵蓬松的垂柳挡着，脚下搁了的鱼竿，脸上则搭了经卷，躺在竹椅里，一边垂钓一边闭目养神。凤九吃完早饭，喝了个早茶，一路磨磨蹭蹭来到一十三天。碧色的池水浮起朵朵睡莲，花盏连绵至无穷处，似洁白的云絮暗绣了一层莲花纹。旁已坐了位摇着的神君，见着她缓步而来，啪一声收起，弯着眼角笑了笑。其实不大识得这位神君，只知是天族某个旁支的少主，清修某一处凡世的某一座，性子爽朗，人又和气。要说有什么缺点，就是有点洁癖，且见不得人不知礼、不守时。为此，她特地迟到了起码一个半时辰。宴是，并无过多讲究，二人寒暄一阵入席。被几声轻微的寒暄扰了清静，抬手拾起盖在脸上的经册，隔着花痕树影，瞧见五十步开外，偏着头，皱眉瞪着面前的扇形漆木托盘。托盘里格局紧凑，布了只东陵的酒壶并好几道浓艳菜肴。天上自成规矩，一向是人手一只托盘，布同一例菜色，按不同的品阶配不同的酒品。神君收起找话题：“真是，小仙的家族在上古时的正是神族礼仪修缮，此前有浅上谈及，殿下礼仪一途的造诣也是……”“登峰造极”四个字还压在舌尖没落地，坐在对面的已经风卷残云解决完一整盘酱肘子，一边用竹筷刮盘子里最后一点酱汁，一边打着嗝问：“也是什么？”嘴角还沾着一块酱汁。知礼的神君看着她发愣。凤九从袖子里掏出面小镜子，一面打开一面自言自语：“我脸上有？”顿了顿：“啊，真的有。”她果断抬起袖子往嘴角一抹。顷刻，白色的衣袖上印下一道明晰的油脂。微有洁癖的神君一张脸，略有些发青。凤九举着镜子又仔细照了照，照完后若无其事揣进袖，大约手上有些油腻，紫檀木的镜身上还留着好几个油指印。神君的脸青得要了。碰巧竹筷上两滴酱汁滴下来，落在桌上。咬着筷子伸出指甲刮了刮，没刮干净，撸起袖子一抹，干净了。神君递丝巾的手僵在半空中。两人对视好半天，黑着脸的神君哑着嗓子道：“殿下慢用，小仙还有些要事，先行一步，改日再同殿下小叙。”话落地便仓皇而去——几乎是跑着的。挪开脸上的经书，看到挥舞着竹筷依依不舍告别，一双明亮的眼睛里却半分不舍，反而深藏笑意，声音柔得几乎是掐住嗓子的：“改日再叙，可别让人家等太久哟~~~~”直到神君远远消失在视野里，才着笑，慢悠悠从袖子里取出一方绣着时花的巾帕，从容地擦了擦手，顺带理了理蹭着石桌被压出褶痕来的袖子。兴许两百年间这等场合见识得多了，的殿下打发起人来可谓行云流水游刃有余，第二位前来相亲的神君也是一路兴致勃勃前来，一路落花流水离开，唯留石桌上一应狼藉的杯盏，映着日光，一派油光闪闪。一个时辰不到，吃两大盘酱肘子，有些撑，握了杯背对着，一边欣赏的威严，一边消食。那处有两条上钩，手中的经书也七七八八地翻到了最后一页，抬眼看日头越来越毒，收了起身回宫，自然路过池旁。凤九正老太太似地捧着个茶杯发愣，听到背后轻缓的脚步声，以为来人是近日越发老妈子的，回搭话：“怎么这么早就来了，担心我和他们大打出手么，”往旁边让了让：“姑姑近日的口味越发奇异了，挑的这两个瞧着都病秧子似的，我都不忍心使拳头揍他们，随便诓了诓将二位细弱的大神诓走了，可累得我不轻。”抱着又顿了一顿：“你暂且陪我坐一坐，许久没有在此地看过日升日落，竟还有些怀念。”停下脚步，从善如流应声坐了，就坐在她的身后，将石桌上尚未收走的两个茶壶挑拣一番，随手倒了杯凉茶润嗓。凤九静了片刻，被半塘的白莲触发了一点感想，转着茶杯有些唏嘘：“他们说这芬陀利池里的白莲全是人心所化，我们识得的人里头虽没几个，不过你说啊，像缇那个样子的，是不是就有自个儿的白莲花？”似乎是想了一想：“如果有的话，你说会是哪一朵？”又老成地叹了口气：“他那样的人。”配着这声叹息，饮了口。也垂头饮了口，此人他隐约记得，似乎是身旁随侍的一个地仙，看来她是认错了人，缇是谁，却从来没有听说过。树影映下来，两条腿搭在堤上，声音含糊地道：“前，的邀小叔饮酒，我赖着去了，腾云正好途径那个凡世。”停了一会儿，才道：“原来瑨早已经覆灭，就在缇故去后的第七年。”顿了顿，又补了一句道：“我早觉得这个朝代的命数不会太长久。”唏嘘地叹了一声回头添茶，嘴里还嘟囔道：“话说新制的那个，叫什么来着，哦，碧浮春，倒还真是不错，回头你给我做个竹箩，下次再去我……”一抬头，后面的话尽数咽在喉中，咽得狠了，带得天翻地覆一阵呛咳，咳完了保持着那个要添的姿势，半晌没有说出什么话。修长的手指搭在淡青色的瓷杯盖上，亮晶晶的阳光底下，指尖都在莹莹地发着。没什么情绪的目光似有若无地落在她沾满酱汁的衣袖上，缓缓移上去，看到她粉里透着的一张脸此时呛咳得绯红，几乎跟喜善天的红叶树一个颜色。许是回过神来了，的脸上缓缓牵出一个笑，虽然有些不大自然，却是实实在在的一个笑，客气疏离地先他开口，客气疏离地请了一声：“不知在此，十分怠慢，，见过。”了她这声请安，抬眼打量她一阵，道了声坐，待她垂着头踱过来坐了，才着盖浮了浮手里的茶叶，不紧不慢道：“你见着我，很吃惊？”她踱步过来还算是进退得宜，此时却像真是受了一场惊，十分诧异抬头，嘴唇动了动，还是客气疏离的一个笑：“头回面见，喜不自胜，倒让见笑了。”点了点头，算是了她这个措辞，虽然明眼人都看得出来她僵硬一笑里头着实难以看出这个“喜不自胜”。抬手给她续了杯凉水。两人就这么坐着，相顾无言，委实尴尬，少时，一杯水喝得见底，伸手握住茶壶柄，做出一副要给自己添茶的寻常模样，抬眼一撇，瞧见茶杯不知怎么歪了一歪，刚倒的一杯热茶正正洒在她白色的衣襟上，烙出锅贴一个印痕。他手指搭在桌上，目不转睛瞧着她。他原本只是兴之所至，看她坐在此处一派懒散地瞅着十三天的日出瞅得津津有味，以为这个位置会觉出什么不同的风景，又她请他坐，是以这么坐了一坐。此时却突然真正觉得有趣，想她倒会演戏，或许以为他也是来相亲，又碍于他身份，不能像前两位那样随意打发，所以自作聪明使出这么一招苦肉计来，不惜将自己泼湿了寻借口遁走，茶水泼在她衣襟上还在冒烟，可见是滚烫的，难为她真是狠心下了一番血本。他撑着腮，寻思她下一步是不是遁走的打算，果然见她三两下拂了拂身前的那个水印儿，意料之中没有拂得开，就有些为难、恭敬地、谦谨、客气疏离又难掩喜悦，他请辞：“啊，一时不慎手滑，乱了仪容，且容凤九先行告退，改日再同请教道。”白莲清香逐风而来，他抬起眼帘，递过一只硕大的瓷壶，慢悠悠：“仅一杯算得什么，用这个，过我手时，已将水凉了，再往身上倒一倒，才真正当得上乱了仪容。”“……”闭世太晨宫太长久，年轻的神仙们没什么机缘领略他的毒舌，但老一辈的神仙们却没几个敢了，虽然一向话少，但说出来的话他手中的的锋利程度几乎没有两样。相传魔族的少主顽劣，在远古史经上听说的战名，一年勇闯意欲找单挑。结果潜进，就被伏在四面八方的随侍抓获。那时正在不远的荷塘自己跟自己下棋。少年年轻气盛，被制服在仍破口大骂，意欲激将。收了棋摊子路过，少年叫嚣得更加厉害，嚷什么听说天族一向以讲道德著称，想不到今日一见却是如此做派，若还有点道德良知便该站出来和自己一对一打一场，而不是由着手下人以多欺少……着棋盒，走过去又退回来两步，问地上的少年：“你说，道……什么？”少年咬着牙：“道德！”又重重强调：“我说道德！”抬脚继续往前走：“什么，没听说过。”少年一口气没出来，当场就气晕了过去。凤九是三天后想起的这个典故，彼时她陪坐在庆云，看她姑姑如何教养儿子。庆云住的是白浅同的心肝儿，人称的小天孙阿离。一身明黄的小天就坐在她娘亲跟前，见着人们坐椅子都能够双脚着四平八稳，他却只能悬在半空，卯足了劲儿想要把脚够到地上，但个子太小，椅子又太高，呲着牙努力了半天个脚尖也没够着，悻悻作罢，于是垂头丧气耷拉着个小脑袋她娘亲训话。一本正经，语重心长：“娘亲听闻你父君十来岁就会背《大萨遮尼乾子所说经》，还会背《胜思惟梵天所问经》，还会背《底喱三味耶不动尊威怒王使者念诵》，却怎么把你惯得这样，已经五百多岁了，个《慧琳音义》也背不好，当然……背不好也不是什么大事吧，但终归你不能让娘亲和父君丢脸啊。”很有道理地嘟着嘴反驳：“也不想的啊，可是在智慧这一项上面，遗传的是娘亲而不是父君啊！”一口喷出来，眯着眼睛意味深长看向她，她一边辛苦憋笑一边赶紧摆手解释：“没别的意思，最近消化系统不太好，你们继续，继续。”待白浅转了目光算账，不知怎的，她就突然想起了将魔族少主气晕的则传闻。着茶杯又喝了口，眼中不由自主就带了一点笑意，垂头瞧着身上的，笑意淡了淡，抬手拂了拂落在袖子上的一根发丝儿。人生的烦恼就如同这头发丝取之不尽，件件都去计较也不是她的行事。她漫无边际回想，算起来如水已过了两千七百年，其间发生了多的事，很多记得，很多从前记得却不怎么愿意主动想起，一来二去记得的也变得不记得了。避世的两百多年算不上什么清静，但这两百年里倒是很难得再想起，来到，却是抬头不见低头见。看的模样，并未将她认出来，她真心觉得这也没什么不好。她，应的是那句佛语，说不得。说不得，多说是错，说多是劫。今日是亲手操持的千花盛典最后一日，按惯例，正是千花怒放争夺花魁最为精彩的一日。传说西方梵境的几位古佛也千里迢迢赶来赴会，带来一些平日极难得一见的的妙花，一时万人空巷，品阶之上的神仙皆去捧场了。凤九对花花草草一向不太热衷，的是为贺天族太子的大婚，下界的某座特在几日前呈上来几位会唱戏的歌姬，此时正由迷谷领着，在第七天的天台排一出将军佳人的折子戏。凤九提了瓜子，拎了只拖油瓶，跨过第七天的去看戏。拖油瓶白白嫩嫩，正是她唯一的表弟，。第七天，浓荫掩映后，只在千花盛典上露了个面便退席的正独坐在前煮茶看书。是第七天的圣地之一，虽说是镜，却是一方瀑布，三千大千世界有十数亿的凡世，倘若法力足够，在镜看到十几亿凡世任何一世的更迭兴衰。因瀑布的灵气太盛，一般的神仙没几个受得住，就几位真皇待久了也要头晕，是以多年来，将此地做休憩读书钓鱼用的，只一个。凤九领着一路走过，嘱咐：“靠过来些，别太接近那边，当心被灵气灼伤。”一边听话挪过来一点儿，一边气呼呼踢着小石头抱怨：“父君最坏了，我记得昨晚是睡在娘亲的的，可今早醒来却是在我的庆云，父君骗我说我是梦游自己走回去的。”摊开双手做出无奈的样子：“是他想独占娘亲才趁我睡着把我抱回去的，他居然他自己的亲儿子都欺骗，真是不择手段啊。”抛着手中的瓜子：“你醒了就没有第一时间跑去挠着大哭一场给他们看？你太大意了。”很是吃惊：“我听说女人才会一哭二闹上吊。”结巴道：“，原来男孩子也可以吗？”凤九接住从半空中掉下来的瓜子，看着他，郑重道：“可以的，少年，这是神仙界共享的法宝。”撑着腮看着渐行渐远的一对身影，摊在手边的是闲书，风云变色一派金戈铁马，已上演完一世兴衰，桌上的茶水也响起沸腾之声。自七至排戏的天台，着实有长长的一段路要走。行至一处假山，嚷着歇脚。两人刚坐定，便见到半空闪过一道极晃眼的银光，银光隐约一辆马车急驰而去，车轮碾压过残碎的云朵，云絮像棉花似地飘散开，风中传来一阵馥郁的花香。这样的做派，多半是下界的某位尊上天来赴千花盛典。马车瞬息不见踪影，似驶入第八天，假山后忽然响起人声，听来应是两位侍女闲话。一个道：“马车里，坐的可是的义妹公主？”另一个缓缓道：“这样的排场，倒是有些像，白驹过隙，算来这位公主也被谪往下界三百多年了啊。”前一个又道：“说来，公主为何会被天君贬谪，姐姐当年供职一十三天，可明了其中的因由？”后一个沉吟半晌，压低声音：“也不是特别清楚。不过，那年倒确是个多事之秋。说是魔族的公主要嫁入，却因公主思慕着从中作了梗，终没嫁。天君得知此事震怒，将这位公主贬谪往了下界。”前一个震惊：“你是说，嫁入？嫁给？为何天上竟无此传闻？不是一向都不沾这些染了红尘味的事吗？”后一个缓了缓：“魔族要神族联姻，放眼整个天族，除了也只一人了。这些堂上的事，原本也不是你我能置喙的，再则一向对天道之外的事都不甚在意的，也许并不觉娶个帝后能如何。”前一个唏嘘一阵，却还未尽兴，又转了话题继续：“对了，我记得三百多年前一次有幸谒得，他身旁跟了只红得似团的小灵狐，听太晨宫的几位仙伯提及，对这只小灵狐别有不同，去哪儿都带着的，前几日服侍太子殿下的婚宴再次谒得，却并未见到只小灵狐，不知又是为何。”后一个停顿良久，叹道：“只灵狐，确是得喜爱的，不过，在将迎娶帝后的那些时日，灵狐便不见了踪迹，曾派人于三十六天四处寻找，终是不得。”贴着假山背，将装了瓜子的油纸包抛起又接住，抛起又接住，来回了好几次，最后一次用力抛远了，油纸包咚一声掉进假山旁边的小荷塘。两个侍女一惊，一阵忙乱的脚步声后渐无人声，应是跑远了。憋了许久憋得小脸都了，看着还在泛涟漪的荷塘，哭腔道：“一会儿看戏吃什么啊？”凤九站起来理了理裙边要走，垂着头有点生闷气：“为什么天上有只灵狐我却不知道。”又很疑惑自言自语，“只灵狐后来去哪儿了呢？”停住脚步等他。晨曦自第七天的边缘处露出一点儿金光，似给整个七天胜景勾了道金边。抬起手来在眉骨处搭了个凉棚，仰着头看一道刺眼的金光：“可能是回家了吧。”又回头瞪着：“我说，你这小短腿能不能跑快点儿啊。”坚贞把头扭向一边：“不能！”直到抬眼便可见天台，凤九才发现，天边的道金光并非昴日星君铺下的朝霞晨曦。她站在天台十丈开外，着实愣了一愣。近在咫尺之处，以千年打磨而成的百丈高台不知为何尽数淹没在之中。若不是台上的迷谷施了结界尽力支撑，烈火早已将台子上一众瑟瑟发抖的歌姬吞噬殆尽。惊鸿一瞥的那辆马车也停留在火事跟前，马车四周是一道厚实结界，结界里正是一别三百余年的公主，迷谷似在大声地同她喊些什么话，她的手紧紧握着车辕，侧开的脸庞有些不知所措。烈火之后突然传来一声高亢嘶吼。眯起眼睛，终于搞清楚这场火事的起源：一头兽扑腾双翼脱出，张开血盆大口逡巡盘旋，口中不时喷出，盘旋一阵又瞪着铜铃似的眼重新冲入，狠狠撞击的结界。透明的结界已起了裂痕，重重后，舞姬们脸色一派惊恐，想必哀声切切，因隔了仙障，未有半点声音传出。就像是一幕静画，更令人感到诡异。这一回上天，她的动机其实相当明确，明着是来赴的千花盛典，暗着却是想偷偷地见一见她的义兄。这个重返的机会，全赖她前几日投着浅上的喜好，在自个儿的里挑了几位会唱戏的歌姬呈上来。因着这层缘由，也就打算顺便来看一看这些歌姬服侍服侍得趁意不趁意。却不知为何会这样的倒霉，不知谁动了承天台下封印兽的封印，她驱着马车赶过来，正赶上一场浩大的火事。她其实当属，从前还住在太晨宫时，认真算起来是在海水君连宋神君手下当差，辅佐行云布雨之事，是天上非常难得的一个有用的女神仙，即便被贬谪下界，的也是她那座的布雨之职。但她也晓得，以她那点微末的布雨本事，根本不是眼前这头凶兽的对手。她想着要去寻个帮手，但结界那褐衣的男神仙似乎在她喊什么话，他似乎有办法，但他喊的是什么，她全然不到。踟蹰，一抹却蓦然掠至她眼前，半空中白色的绣鞋轻轻点着气浪，臂弯里的沙罗被热风吹起来，似一朵白莲花盛开。她看着那双绣鞋，目光沿着飘舞的纱裙一寸一寸移上去，啊惊叫出声。记忆也有这样的一张脸：凉薄的唇，高挺的鼻梁，杏子般的眼，细长的。只是额间没有那样冷丽的一朵。记忆的那个人不过是最底层的奴婢，那时她不懂事，不是没有嫉恨过一个奴婢也敢有那样一幅色，唯恐见了也被迷惑，百般阻挠她见他的机会，私底下还给过她不少苦头吃。有几次，还是极大的苦头。她惊疑不定：“你是……”对方却先她一步开口，声音极冷然：“既是，遇此火事为何不祭出你的布雨之术？天族你为所为何来，所为何用？”说完不及她开口反驳，已取出腰间长笛，转身直入之中。多年以来，凤九干两件事最是敬业，一件是做饭，另一件是打架。避世两百多年无架打，她也有点寂寞。恍然看到兽造事于此，说自己不激动是骗人的。茫茫上，白纱翩舞，笛音缭绕。其实是一曲招雨的笛音。袅袅孤笛缠着烈火直冲上天，将唤醒，汹涌的之水自三十六天倾泻而下，瞬间瓢泼。火势略有延缓，却引得兽大为愤恨，不再将矛头对准撑起的结界，口中的皆凤九袭来。这也是一个调虎离山的计策，但，若不是为救台上的及一众歌姬，依她的风格应是直接祭出将这头凶兽砍死拉倒，当然，鉴于对方是一头勇猛的凶兽，这个砍死的过程将会有些漫长。也不至于如现下这般被动。悲切觉得，自己一人也不能分饰两角，既吹着笛子招雨又祭出神剑斩妖，是不能指望了，只能指望一双小短腿跑得快些，将他们家随便哪一位搬来也是救兵。她一边想着，一边灵敏躲避着兽喷来的火球，吹着祈雨的笛子不能用仙气护体，一身从头到脚被淋得透湿。大雨倾盆，包围天台的终于被淋出一个缺角，兽一门心思扑在身上，并未料到后方自个儿的领地已被刨出一个洞，猎物们一个接一个都逃走了。这么对峙了大半日，觉得体力已有些不济，许久没有打架，一出手居然还打输了这是绝对不行的，回青丘要怎么跟父老乡亲交代呢。她觉得差不多是时候收回笛子祭出了，但，若是从它的正面进攻，多半是要被这家伙躲开，，若是从它的背后进攻，万一它躲开了，结果自己反而没躲开被刺到，又该怎么办呢……在她缜密思考着这些问题，但一直没思考个结果出来的时候，背后一阵凌厉的倏忽而至。正对面的兽又喷来一团熊熊烈火，她无暇它顾，正要躲开，不知谁的手将她轻轻一带。那剑风擦着她的衣袖，强大得具体出形状来，似一面高大的镜墙，狠狠压住舔她的巨大火舌，一阵银光过后，还张牙舞爪的熊熊烈火竟向兽反噬回去。愣神，一袭紫袍兜头罩下，她挣扎着从这一团干衣服里冒出来，见着青年执剑的背影，一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪。一双修长的手，在太晨宫里握的是道典佛经，在外握的是神剑，无论握什么，都很合衬。承天台上一时血雨腥风，银光之后看不清如何动作，兽的凄厉哀嚎却直达天际，不过一两招的时间，便重重地从空中坠下来，震得天台结结实实摇晃了好一阵。收剑回鞘，身上半丝血也没沾。公主仍是靠着车辕，面色一片惨白，像是想要靠近，却又胆怯。一众的舞姬哪里见过这样的场面，经历了如此变故，个个惊魂未定，更有甚者按捺不住小声抽泣。服侍着坐在承天台下的石椅上压惊，还不忘尽一个忠仆的本分数落：“你这样乱来了，今日若不是及时赶到，也不知后果会如何，若是有个什么万一，我是死不足辞的，怎么跟姑姑交代。”小声嘟囔：“不是没什么事吗？”她心里虽然也挺感激，但觉得若是今日不来她姑父姑姑也该来了，没有什么的所谓，终归是伤不了自己的性命。抬眼见提剑走过来，觉得他应该是去找，起身往旁边一个桌子让了让，瞧见身上还披着他的衣裳，小声探头问迷谷：“把你外衣脱下来，借我穿一会儿。”打了个喷嚏，看着她身上的紫袍：“你身上不是有干衣裳吗？”愣了愣，又道：“有些事过去便过去了，我看这两百多年，你也没怎么介怀了，何必这时候还来拘这些小节。”说着将自己身上的衣服紧了紧，明摆着不想借给她。凤九已将干爽的外袍脱了下来，自顾自叠好准备物归原主。一抬头，吓得往后倒退一步。已到她面前，手里提着，眼神淡淡地，就那么看着她。她浑身是，还有大滴大滴的儿顺着裙子不断往下掉，脚底下不多时就凝成个小水坑，形容十分的狼狈。她一边滴着，一边淡淡地看回去，气势上勉强打成了一个平手，心中却有些五味杂陈。她觉得经前几日他偶遇的那么一场惊吓，自己最近其实还没能够适应得过来，还不找得准自己的位置，该怎么对他还是个未知之数，为了免得不小心做出什么差池，近日还是先躲他一躲好些，却不晓得自她存了要躲的心思，怎么时时都能碰得上他。从上到下打量她一番，目光落在她叠得整整齐齐的他的紫袍上，嗓音平板开口：“你对我的外衣，有什么意见？”揣摩着两人挨得过近，似有若无的檀香撩得她头晕，索性后退一步拉开一点距离，斟酌着僵笑了笑回答：“怎敢，只是若今次借了，还要将衣服洗干净归还给……岂不是需再见，不，需再叨扰一次。”拿捏他的脸色，识时务又补充一句：“很怕扰了的清净。”搁在桌上，啪，一声响。咳了一声，拢着衣袖道：“别误会，殿下这不是不想见，如此尊贵，殿下恨不得见到……”被踩了一脚，还不露声色碾了一碾，痛得他将剩下的话憋了回去。瞥了一眼，会意道：“既然如此，就给你做纪念，不用归还了。”原本就很僵硬的笑彻底僵在脸上：“……不是这个意思。”不紧不慢坐下来：“就洗干净，还给我。”九只觉脸上的笑它即便是个僵硬得冰坨子一样的笑，这个冰坨子她也快挂不住了，抽了抽嘴角道：“今日天气和暖，我觉得并不太冷，”她原本是想直言直语地道：“不大想借这件衣裳了行不行。”但在心里过了一遭，觉得语气稍嫌生硬，愣是在这句话当中劈出一个句读来，十分委婉地道：“不借这件衣服了，行不行呢？”话说完一阵冷风吹来，打了个冷战。接过不知从哪里泡来的，不慌不忙抿了一口，道：“不行。”忍辱负重的冰坨子一样的笑终于从凤九脸上跌下来，她一时不知作何表情，愣愣道：“为什么？”放下茶杯，抬眼：“我救了你，滴水之恩当舍身相报，洗件衣服又如何了？”觉得他从前并不是如此无赖的个性，但转念一想，兴许他也有这样的时候，只是没让她瞧见，回神时已自己干巴巴一笑，道：“何必强人所难。”抚着杯子，慢条斯理地回她：“除了这个，我也没有什么其他爱好了。”这下不管是僵笑还是干笑，一件都做不出来了，哭笑不得地道：“这真是……”放下茶杯，单手支颐，从容看着她：“我怎么？”看凤被噎得说不出话来，没什么情绪的眼里难得露出点极淡的笑意，又漫不经心地问她：“说来，为什么要救他们？”其实，她倒并不是被噎得说不出话，只是他脸上的表情一瞬间太过熟悉，是她印象十分深刻的一个模样，她有些发愣，等反应过来，话题已被他带得老远了，她清楚那个问题，说的是为什么要救他们，她从前也不是很明白，或不在意人命，但是有个人她一些。良久，她轻声回道：“先夫教导，强者生来就是为了保护弱者存在。若今次我不救他们，我就成为了弱者，我还有什么资格保护我的臣民呢。”许多年之后，一直没能忘记的这一番话，其实他自己都不清楚记着它们能有什么意义。只是这个女孩子，总是让他觉得有些亲近，但他从不认识她。记忆第一次见到她，是在的往生海畔，她一头黑发湿润得像海藻，踏着海波前来，他记不清那时她的模样，就像记不住那时往生海畔开着的。这一日的这一桩事，很快传遍了，并且有多种版本，将从幻境里拉入十丈红尘。一说承天台上兽起火事，正在一十三天太晨宫里批注佛经，听闻自己的义妹公主也被困火中，才急切赶来相救，最终降服兽，可见对他这位义妹果真不是一般。另一说天台起火，正巧路过，见到一位十分貌美的女仙兽殊死相斗，却居于下风，有些不忍，故拔剑相救，天君一向评价他是个欲无求的仙，天君也有看走眼的时候。。听闻此事，拎着把跑去找下棋喝酒，席间与他求证，道：“天台的一桩事，说你是见着个美人与畜生缠斗，一时不忍才施以援手我是不信的。”指间一枚落下，又道：“不过，若你有朝一日想通了要娶一位帝后双修，倒也是不错，不妨找个时日我父君说一说，将知鹤重招回天上罢。”转着酒杯思忖棋路，闻言，答非所问地道：“美人？他们觉得她长得不错？”宋道：“？”从容落下一枚，堵住的一个活眼：“他们的眼光倒还不错。”愣了半天，回过神来，啪一声收起，颇惊讶：“你果真在天台见到个美人？”点了点棋盘：“你确是来找我下棋的？”打了个哈哈。由此可见，关于天台的这两则流言，后一则一向交好的都不相信，更遑论上的其他大小神仙。自是将其当作一个笑谈，却是对公主的前途做了一番猜测，以为这位公主的苦日子终于要熬到头了，不日便重上，说不定还能与成就一段好事。上有一条规矩，说是做神仙须得灭七情除六欲，但这一条，仅是为那些生而非仙胎、却有此机缘位列仙箓的灵物设置，因这样的神仙是违了天地造化飞升，总要付出一些代价酬祭天。早在阴阳始判二仪初分之时，便化身之上苍灵之墟，是正经天地所化的仙胎，原本便不列在灭情灭欲的之内。娶一位帝后，乃是合情合理之事。凤九小的时候，因他阿爹阿娘妄想再过一些日子的二人，嫌弃她碍事，有很长的一段时日，都将她丢给她的姑姑抚养。跟着这个姑姑，上树捉鸟下河摸鱼的事凤九没有少干，有一回还趁着他小叔打盹，将他养的鸟的羽毛拨得个精光。考虑到她的这些作为对比自己童年时干的混账事其实算不得什么，一向睁一只眼闭一只眼。但当白浅教养凤九时，已是个深明大义法相庄严的神仙，见识也十分深远，时常还教给她一些为人处世的正确道理。比如，曾经教导，做神仙最重要的是不怕丢脸，因不怕丢脸是一种勇气，赐予一个人走出第一步的胆量，做一桩事，只要不怕丢脸，坚韧不屈，最终就能获得成功。后来，凤九在鼓励与他父君争夺她娘亲陪寝权的过程，信誓旦旦将这道理传给：“做神仙，最重要就是不要脸了，不要脸的话，做什么事都能成功的。”当夜，将这一番话原原本本复述给了浅，捏着小拳头表示要请教一下她的娘亲什么叫做不要脸，以及，怎么才能做到比他父君更加不要脸。放下要端去书房给做夜宵的莲子羹，在里翻捡，挑出来几捆厚厚的佛经，用一条木板车装得结结实实，趁着朦胧的夜色抬去给了，闲闲叮嘱她，若是明日落山前抄不完，便给她安排一场从傍晚直到的相亲流水。睡得昏昏然的被浅的侍女奈奈摇醒，缓了好一会儿，瞪着眼前的经书，反应过来里胡说了些什么，心里悔恨的泪水直欲淌一条。第二日傍晚，凤九是在重重佛经里被仙侍们一路抬去的三十二天宝月光苑。月光苑里遍植树，高大的林木间结出种种妙花，是太清境的道德天尊对弟子们传道授业解惑之所。四海八荒的青年神仙们三五成群点缀其间，打眼一望，百来十位总是该有。一些稳重的小声与同僚叙话，一些心急的已昂着头直愣愣盯苑门口。两三个容易解决，四五个也还勉强，这百来十个……心里一阵发憷，是她一向胆大，脚挨着地时，也不由退后一步，再退后一步，再再退后了一步。不远处的声音似笑非笑响起，对着一旁恭谨的仙侍道：“唔，我看，干脆把她给我绑起来罢，说什么也得撑完这场宴会，不能中途给逃了。”心里一咯噔，转身脚丫子就开跑。一路飞檐走壁，与身后的仙侍一番斗智斗勇，何时将他们甩脱的，却连凤九自己都不晓得，只晓得拐过相连的一双枝繁叶茂的，枝干一阵摇晃，洒下几朵嫩黄色的在她头发上，身后已没了劲风追袭声。她喘了口气瞥来时路，确实没什么人影，只见迢迢，在金色的夕晖下地泛着粼粼波光。祸从口出，被这张嘴带累得抄了一夜又一日的佛经，此时见着近在眼前的两尊，脑中竟全是《长阿含》经中记载的什么“时世尊在拘尸揭罗城本所生处，娑园中双树间，临将灭度”之类言语。伸手拂开头上的繁花，一边连连叹息这么难的经文都记住了，这一日一夜的佛经也算是没有白抄，狠长了学问；一边四处张望一番，思忖着逃了这么久，一身又累又脏，极是困乏，该不该宽衣解带去娑罗双树后面的这里泡上一泡。她思考了很久。眼看东升，虽升得不是十分地高，不若凡人们遥望着它感到那么的诗意，但清寒的银晖罩下来，也勉强能将眼前的山石花木铺洒了。几步之外，碧色的池水笼了层缭绕的雾色，还漫出些许和暖的仙气。谨慎再往四下里瞧了一瞧，料想着戌时已过，大约也不会再有什么人来了，跑到泉边先伸手探了探，才放心解开外衣、中衣、里衣，小心翼翼踏入眼前这一汪清泉之中。攀着池沿沉下去，温热的池水直没到脖颈，舒服叹息一声，瞧着手悠悠飘来几朵娑罗花，一时触及她隐忍许久的一颗玩心，正要取了来编成一个串子。忽得池中一方白色的巨石之后，哗啦一阵水响。伸出水面去取娑罗花的一截手臂，刹时僵在半空。碧色的池水一阵动荡，搅碎一池的月光，巨石之后忽转出一个的身影。屏住气，瞧见白色的身影行在水中，走越近。雾色渐渐现出人皓皓的银发，颀长的身姿，极清俊的眉目。紧紧贴着池壁，即便一向脸皮其实有些厚，此时也觉得尴尬，脸色青白了好一阵。但好歹是的女君，很快也就镇定下来，甚至想要做得寻常，寻常到能从容地同对方打个招呼。然这种场合，该怎么打招呼，它也是一门学问。若是在赏花之处相遇，还能寒暄一句：“今日天气甚好，也来此处赏花？”此时总不能挥一挥光裸的手臂：“今日天气甚好，也来这里洗澡啊？”凤九在心里懊恼思索着该怎么来做这个开场白，却见已从容行到斜对面的池沿，正要跨出。整个过程，目光未在她面上停留一丝半毫。想着，他兴许并未看到自己？今次，也算不得在他面前丢了脸罢？正要暗自地松一口气，跨上岸的一只脚却顿了一下，霎时，外袍一滑对着她兜头就盖了下来。与此同时，她听到前方不远处一个声音响起，像是宋神君，似乎极尴尬打着哈哈：“呃，打扰了打扰了，我什么也没看见，这就出去。”她愣愣地扯下头上的白袍，目光所极之处，门旁几株树在月色下轻缓。仅着中衣，立在池沿旁居高临下打量她，好一会儿才道：“你在这里做什么？”“洗澡。”她谨慎且诚实回答，一张脸被热腾腾的池水蒸得白里透红。回答完才省起这一汪泉水虽是碧色，却清澈得足可见底。红云腾自脸颊处蔓开，顷刻间整个人都像是从沸水里捞起来，结结巴巴地道：“你，你把眼睛闭上，不准看，不，你转过去，快点转过去。”慢悠悠再次从头到脚打量她一番，颇有涵养转过身去。慌忙地去够脱在池边的衣杉，可脱的时候并未料到会落得这个境地，自外衫到里，都搁得不是一般般的远。若要够得着最近的一件里衣，大半个身子都须得从池水里浮出来。她不知如何是好，果真是慌乱得很，竟了自己原本是只，若此时变化出原身来，自是半点便宜占她不着。她还在着急，就见到一只手握着她的裙子，堪堪地递到她面前，手指修长，指甲圆润。仍是侧着身。她小心瞄一眼他的脸，浓密的睫毛微阖着，还好，他的眼睛仍是闭上的。正要接过裙子，她又是一惊：“你怎么知道我要穿衣服？”她平日为了不辱没女君的身份，一向装得宽容又老成，此时露出这斤斤计较的小性子来，终于像是一个活泼的少年神女。顿了顿，作势将手中的衣衫收回来。她终究没有嘴上讲的那么硬气，差不多是用豹子扑羚羊的速度将裙子夺下，慌里慌张就着半遮半掩的池水往身上套。窸窣一阵套好踏出池塘，只觉得丢脸丢得大发，告辞都懒得说一声，就要循着原路跳墙离开这里。却又被叫住：“喂，你少了个。”她忍不住回头，见到俯身拾什么。定睛一看，她觉得全身的血都冲到脑门儿上了。捡起来的，是个肚兜。藕荷色的肚兜。她的肚兜。的衣襟敞着，露出一点锁骨，面无表情握着她的肚兜，很自然递给她。觉得真是天旋地转，也不知是去接好，还是不接得好。僵持着，门旁的树一阵动，紧接着又出现的身影。看清他俩的情态，的身影一下子僵住，半晌，抽着嘴角道：“……掉这儿了，我折回来取，多有打扰，改日登门致歉，你们……继续……”简直要哭了，捂着脸一把抢过肚兜转身就跳墙跑了，带起的微风拂开上的大片繁花。继续抽着嘴角，看：“你不去追？”转瞬又道：“承天台上你遇到的那位美人原来是的？”又道：“你可想清楚，你要娶她做帝后，将来得尊称那小子做姑父……”不紧不慢地理衣襟，闻言，道：“前几日我听说一个传闻，说你对成玉元君有意思？”收起，道：“这……”他续道：“我打算过几日收成玉当干女儿，你意下如何？”：“……”一向其实是个不大拘小节的神仙，但这样的性子，偶尔拘了一回小节，这个小节却生出了不小的毛病，会有多么的受伤也就可想而知。的这桩事，令凤九伤得十分的严重，在的庆云足足颓了两日才稍缓过来。但终归是存了个心结，盼望谁能帮助她解开。是不行的。于是，踟蹰打了个比喻去问，道：“倘使你曾经喜欢了一个姑娘，多年后你与这姑娘重逢。”她想了想，该用个什么来做类比才足够逼真，良久，肃然地道：“结果却让她知道你现在还在穿尿布，你会怎么样？”瞪着她反驳：“我已经不穿尿布很久了！”严谨抚慰他：“我是说假如，假如。”想了一会儿，小脸一红，难堪将头扭一边，不好意思地道：“丢脸了，这么的丢脸，只有你见着过去的心上人，结果却把肚兜掉在对方面前那样的事才比得上了。”继续不好意思，又有点代入挣扎：“那样的话，一定会想找块豆腐把自己撞死的啊。”这之后，有起色的又着颓了三四天。直到第四晚，指派来的仙侍递给一个话，说前几日承天台上排戏的几位歌姬已休整妥帖，夜里将在合璧园开一场巾帼女英雄的新戏，邀她一同去赏。这才将她从愁云惨淡的庆云请出来。合璧园中，新搭的戏台上一团女将军穿得花里胡哨，咿呀呀哼唱得热闹。白浅握着一把白绸扇，侧身靠近，道：“近几日，天上有桩有趣的传闻谣传得沸沸扬扬，不晓得你听说没有。”咳了一声：“当然其实对这个事，我并不是特别的热衷。”兴致勃勃地端着凑上去，顿了顿，有分寸地道：“看得出来你的确是不热衷，其实我也不热衷，但，你姑且一讲。”白浅点了点头，缓缓道：“诚然，我们都不是好八卦他人之人，那么你定是料想不到，从前我们一向认为很是耿介的，他原是个不可貌相的，你三百多年前同他断了那趟缘法，我看也是天意维护你，当真断得其所。”肃然抬头。剥开一只核桃：“听说，他竟一直在太晨宫里储了位沉鱼落雁似的女仙，还对女仙荣宠得很。”凤九松了手中的茶盏，半晌，垂眼道：“如此说，这许多年他未曾出太晨宫，竟是这个因由？”笑了一笑：“诚然，身旁有佳人陪伴，不出宫大约也感不到什么寂寞。”将剥了一半的核桃递给她：“你也无须介怀，终归你他已甚干系，我将这桩事说来，也不是为的使你忧心。”打起精神，复端起茶杯，道：“也不知被他看上的是谁。”唔了一声，道：“我同打听了一遭，当然我也不是特意打听，我对这个事并不是特别地有兴趣。只是，那处也没得来什么消息。私底下这些神仙之间虽传得热闹，对女仙也是各有猜测，但和这等事着实不搭，除了他的义妹公主，他们也猜不出还有谁。不过，先不说这些都在下界服罪，依我看，不大可能是她。”凤九端着杯子，出神着。喝了口润嗓，又道：“关于女仙，确切的事其实就只那么一件，说六七日前携着她一同在太晨宫里泡温泉，正巧被宋神君闯进去撞见了，这才漏出一星半点关于这个事的传闻来。”的话落地，一头就从石凳上栽了下去，着地道：“……泡温泉？”垂着头诧异看着她，得遇知音似地道：“你也觉得惊讶？我也惊讶得很。前日还有一个新的传闻，说得条分缕析，也有一些可信。属意的那位成玉元君，你识得吧？从前我不在身旁，还多亏了这位元君的照应。据说其实这位成玉元君，就是和女仙的一个私生女。”凤九撑着桌子沿刚刚爬起来，一头又栽了下去。伸手将她起来，关切道：“你这个凳子是不是不太稳便啊？”凤九扶着桌沿，干笑道：“是台上的这个段子演得太好，令人心驰神往，情不自禁就有些失态。”面不改色说完这一篇瞎话，趁机瞄了一眼戏台，看清演的到底是什么，眼角一抽。明晃晃的戏台上，正演到英武的女将军不幸被敌国俘虏，栓在地牢的上，诸般刑训手段，被虐待得十分的凄惨。遥望戏台，目光收回来神色复杂看着：“原来……你好的竟然是这一口么……”“……”凤九对自己的定位一直都很明确：她是一个寡妇。凡界有一句家喻户晓的俗谚：寡妇门前是非多。清醒认识到，自己当了这么多年的寡妇，门前没染上半分的是非，并不是自己这个寡妇当得如何模范，而要归功于的八卦氛围没有的浓厚。但今日这一场戏得她十分忧心，她觉得，似她这般已经当了寡妇的人，着实不好再被卷进这种染了桃色的传闻。纵然是和的传闻，赶在三百年前，是她想也想不来的好事。凤九有一个连白浅都比不上的优点。是一遇上琢磨不透的事，不琢磨透不完事，她则是全凭本能行事。她觉得自己的优点最大的其实并不是厨艺，夸奖她执着是真执着，放手是真，她一向也觉得自己的行事对得起这个名号。前些时日是她没有作好准备，但后来她想起了自己的一条座右铭。她活了这么三万年，身边累起的座右铭何止成千上万，是以这一条她刨了好些日子才重新刨出来，“不同和其他女人有牵扯的男人好，和其他男人有牵扯的男人也不行”。她曾经要死要活喜欢过，那时是真执着，但是没有看得上她，还很有可能看上了别人。她自降身份当他宫婢的时候，白在他宫里扫地扫了几百年，连句话也没够得上他说一说。她觉得这个事儿，就当是从来没有过罢，本来这个事儿，对而言可能就从未有过，如今她想得明白了，旁的仙如何对，她也如何对他，这个方是正道，当然能躲还是躲一躲，免得生些什么不必要的枝节。她认请这个事，就开始十分注意他保持一个距离，但不晓得近来这个距离为什么保持越近，她考虑了良久，觉得应该再采取一些手段，将他们俩的距离努一把保持得更远一些。她刚刚作了这个决定，就十分迟钝发现，右手上常着的叶青缇送她的只茶色的水晶镯子不在了。是十分要紧的一个镯子。她仔细回想片刻，弄明白，应是一夜掉在了的后府。在他们保持一个更加遥远的距离之前，她还得主动去找他最后一次。正是风口浪尖，行事更需得低调谨慎。但，欲不惊动旁人晤得一面，却是件难办之事。一番思量，想到了五月初五，心中略有盘算。身为天族的尊神，如今虽已半隐居在一十三天，到底还有一些差事尚未卸给天君，比如，掌管仙者的名籍。有道是“着青裙，上，天地，拜东君”，每年的五月初五，大千世界数十亿凡世中因清修而飞升的仙者们，皆需登上三十六，在的青云虔诚地拜谒一回，求赐一个相宜的阶品。而一向的惯例是，待朝会结束，朝拜的众仙散去，会顺便检视一下青云的心镜，再逗留个一时半刻。便是看中了这一时半刻。且，她自以为考量得很是周密。五月初五，鸾鸟合鸣，天雨曼陀罗花，无量生出六种震动，以示开启迎八荒仙者的祥瑞。原本做的是一大早去青云外头蹲点的打算，临了被缠住大半个早晨，好不容易甩掉近来益发聪明的，一路急匆匆到得三十六天外，却并未听闻传出什么朝拜之声。揣摩着，大约朝会已散了。抽出一张帕子做揩汗状，掩了半张脸，问一个守门的小天将：“他……一个人在里头？”小天将是个结巴，却是个很负责的结巴，拦在前道：“敢、敢问仙、仙者、者是、是……”凤九捏着帕子，把脸全挡了，只露出个下巴尖儿来，道：“，。”小天将一个恭谨大礼揖：“回、回上，、确、确然、一人在、在里头……”凤九叹了声来得正是时候，道了声谢，又嘱咐：“对了，本上神寻他有些私事相商，暂勿放他人入内，回头自会多谢。”话罢仍是捏着帕子，要拐过。小天将不敢阻挠，却也不愿就这么放行，抓耳挠腮地想说点什么。拐回来：“见到本上，你很激动？”想了想，道：“你有没有帕子，本上可以给你签个名。”小天将拨浪鼓似地摇头，比划着道：“、他一人、在、在……”凤九顿了一阵，了点头：“他一个人待着已有些时辰了？”又道：“你却是个善解人意的，我得赶紧着去了。”话罢果真十分赶紧就去了。直到的背影一路分花拂柳消失得无影无踪，小天将快急哭了，终于从喉咙里憋出没能一气呵成的后半句话：“一人、在里、会、会见、众、众仙，不、不便、相、相扰啊。”三十六天的青云乃是界唯一以青云为盖、碧玺为梁、紫晶为墙的殿堂，素来贵且堂皇，但好在并不只金玉其外，倒很实用，隔声儿的效果更是一等一的好。奈何并这个见识，打点起十二分的精神行至殿门处，谨慎贴着大门了好一会儿，未得人声，便觉得里头确然只得一人。幼时得言传身教，讨债的事，尤要戒寒暄一事，一旦寒暄了就不能成事，讲究的惟三个字：快、准、狠。镯子确然是落在的后府，但不得不防着他拒不承认，如此，更要在一开始便酿足气势一口咬定，将这桩事妥帖地硬塞到他的头上，才好让他给一个十全十美的交代。酝酿了一时半刻，默念了一遍教导的三字真言，快、准、狠，深吸了一口气，既快且准又狠……她本意是一脚踢开殿门，脚伸出去一半微觉不妥，又收回来换手去推，这么一搅，酝酿了许久的气势顿时趋入虚颓之势，唯一可取之处是声儿挺，挺清脆，响在高高的殿堂之上，道：“前几日晚上，我的茶晶串子是不是落在你那儿……”最后一个疑问加质问的“了”字发音发了一半，硬生生折在了口中。青云有人。不只有人。有很多的人。愣愣望着躬身伺立于殿堂两侧的长串仙者，都是些布衣布袍，显见得还未册封什么仙位。跪在金銮之下的一个仙者手持笏板，许是正对着陈诵己身修仙的种种功德。此时这一长串的仙者定定地望住，震惊之色溢于言表。唯一没有表现出异色的是坐在金銮之上的。他漫不经心地换了只手，撑着銮座的扶臂，居高临下看着她。怔了一瞬，半只脚本能地退出大殿门槛，强自镇定道：“梦游，不小心走错地方了。”说着另一只脚也要退出朝堂，还伸出手来要体贴地帮诸位议事的仙者重新关好殿门。的声音不紧不慢传过来：“那个镯子，”顿了顿：“的确落在我这儿了。”被的门槛绊了一跤。慢条斯理从袖子里取出一支盈盈生辉的玉簪，淡淡道：“簪子你也了。”不知谁猛咽了口唾沫，趴在地上装死。堂上一派寂静，的声音再次响起，冷静、从容、缓缓地道：“还有这个，你掉在温泉里的簪花。”顿了顿，理所当然地道：“过来拿吧。”捂着脸着门槛爬起来，对着一帮震惊得已不能自已的仙者，哭腔道：“我真的是梦游，真的走错地方了……”撑着腮：“还有……”作势又要拿出什么。收起哭腔，一改脸上的悲容，肃穆：“啊，好像突然就醒过来，灵台一片清明了呢。”她恍然大悟道：“应是亏了此处的灵光大盛吧。”继而她又上前一揖，凛然：“此番，确然是来找取些物什的，没走错地方，劳烦还替我收着。”她不好意思又不失腼腆地道：“却一时莽撞扰了众位仙友的朝会，着实过意不去，改日要专程办个道会同各位谢罪呢。”这一串行云流水的动作做下来，她自己都十分惊讶，十分佩服自己，却仍是没反应，众仙则是克制着自己不能有反应。咬了咬牙，三步并作两步登上丹墀，撑着腮，抬头看了她一眼，见她垂头丧气的一幅悲容，眼中闪过一丝极微弱的笑，立刻又淡下来，伸出右手，十指修长，手上放着一只镯子，一柄簪，一朵簪花。有点儿茫然。慢悠悠地说：“不自己拿，还要我送到你手里？”垂着头飞快一件件接过，装得郑重，似接什么要紧的诏书，接住后还不一番谦恭地退下，直退到门口。强撑过这一段，强压抑住的丢脸之感突然反弹，脸上腾地一红，一溜烟就跑了。青云中众仙肃穆而立，一意通报自己功德的仙者抱着笏板跪在地上，瞧着远去的背影发呆。亏得座下还有一个有定力的仙伯，未被半路杀出的凤九乱了心神，殷切提点跪的仙者：“先前正说到百年前你同一头恶苦斗，解救了的公主，后来这公主要死要活地非嫁你不可，仍被你婉拒了，”兴味盎然地倾身道：“后来如何了？”被瞥了一眼，识趣刹住话头，咳了一声，威严地声道：“……后事如何了，且续着的吧。”青云殿散了朝会的这一夜，依行惯例，应是由天君赐宴月光苑。新晋的这一堆小神仙，除了寥寥几个留下来在天上服侍的，大多是分封至各处的仙谷，不知何日再有机缘上天来参拜，得遇天君亲临的御宴，自是着紧。月光苑里神仙扎堆，头回上天，瞧着什么都觉得惊奇，都觉得新鲜。一株尚未开花的树下，有活泼的小神仙偷偷和同伴咬耳朵：“贤弟今日见了这许多天上的神仙，见过之国的神仙？”神秘地道：“听说今夜不得了，之国的那位姑姑和她的侄女儿女君殿下皆会列席，传说这二位，可是四海八荒挨着位列第一第二的，连天上的仙子也是比她们不过。”小神仙的这位同伴正是里持笏跪的那位仙者，历数功德后被了个真人，着做的姓，唤作真人。真人未语脸先红了一半，文不对题地道：“……里闯进青云的那位仙子……她、她也会来么？”小神仙愣了一愣，半掩着嘴道：“愚兄打听过了，那位女仙多半是的义妹，要敬称公主的，你看的形容，他对这个义妹也是不一般。”呐呐道：“哎，长得真是，真是，愚兄这个一向不大近女色的都看呆了。我真的都看呆了，但，”沉重拍了拍真人的肩头：“你我以之躯升仙，里头一笔一笔写得很清楚，即便对这个义妹是一般的，沈兄还是莫想为好。”真人怏怏垂了头。因三十二天宝月光苑比岂止高出一大截，不够得上拿月色照明，是以，满苑树间遍织夜明珠，将整个苑林照得亮白昼。有个不大好的风气，凡是位高权重的仙，为了撑架子，不管大宴，总是抵着时辰到，装作一副公务繁忙拨冗才得前来的大牌样。好在，和一向不做这个讲究，凡遇着这等公宴，不是过早地到就是过迟地到，或者干脆不到，抵着时辰到还从未有过……这一回，离开还有好一些时辰，两位瑞气腾腾的神仙已低调地大驾前来。侍宴的小仙娥善解人意在一株繁茂古木后摆了两椅一桌，请二位上神暂歇，也是为了不让前头的小仙们见了他二人惶恐拘束。真人小神仙叙话之，倒霉摧地正立在古木的前头。一番话一字不漏尽数落入了后面两位大仙的耳。当是，拆了带给他的研究赏玩。这塔是近日做的一个神兵，能吸星换降服一切妖魔的。将这带给他，原是想让他看一看，怎么来改造一下便能再添个降服仙神的功用，好排到神兵谱里头，将墨渊上前些日子造的炼妖的九黎壶压下去一头。宋君收了为二人斟酒，笑道：“听说你今日在青云，当着众仙的面戏弄凤九来着，你座下那个忠心又耿介的小仙官可急得很，一心想着如何维护你的刚正端直之名，还跑来我讨教。”端视着手中宝塔：“你讨教刚正端直？他没睡醒吗？”噎了一噎：“算了，你计较什么。”喝了一盏酒，兀然想起来：“今日原是有个要事要你说，这么一岔，倒了。”搁在酒杯旁敲了敲：“的魔族，近来又有些异动。”仍在悉心端视被拆得七零八落的，道：“怎么？”宋靠进椅子里，眼中带笑，慢条斯理地道：“还能有什么。魔族七君之一的，当年为了族长公主你联姻而找你决斗的那个，你还记得罢？”不紧不慢地道：“趁你不备用那个什么锁魂玉将你锁入十恶莲花境，搞得你狼狈不堪，这么丢脸的一段，你也还记得罢？”幸灾乐祸地道：“要不是只不知从哪里冒出来的小为救你搭了把手，说不准你的修为就要生生被莲花境里的妖魔们糟蹋一半去，你姑且还是记得的罢？”末了，不无遗憾总结：“虽然最后叫你冲破了牢笼，且将他狠狠教训了一顿，修理得他爹妈都认不出来，不过身为魔族七君之一，他又怎堪得如此羞辱，近日养好了，一直想着你再战一场，一血先时之耻。”眼中动了一动，面无表情道：“我等着他的战书。”宋讶了一讶：“我以为你近年已修身养性，杀气渐退，十分淡泊了。”他又皱了皱眉：“，你仍觉得小是被他捉去了？不过，三百年前你不是亲自前去魔族确认了一趟，并未看到那头小么？”他又感叹：“说来也是，天大地大，竟再寻不到那样一头。”一愣，他又道：“的也是一只红狐，虽是头的红狐，你的那头狐长得很不同罢……不过，你该不会是因为这个才觉得她……”托着腮，目光穿过古木的繁枝，道：“两码事。”视线的终点，正停在跟着后头蹙眉跨进月光苑的身上。白裙簪花，神色有些冰冷。她不说话的时候，看着还是很端庄很有派头。的眼睛从前不大好，跟着她譬如她的另一双眼睛，练就一副极好的眼力，约略一瞟，透过青叶重叠的繁枝，见着一株巨大树后，靠着椅背望着她这一方。倒退一步，握着浅的手，诚恳道：“我觉得，身为一个寡妇，我还是应该守一些妇道，不要这么抛头露面的好……”轻飘飘打断她的话：“哦，原来你是觉得，陪着我来赴这宴会，不若陪着昨儿上天的折颜去驯服兽给四哥当新坐骑更好，……”凤九抖了抖，更紧握住的手：“但，好在我们寡妇界规矩也不是那么的，抛头露面之事偶为之一，也是有益、有益……”益了半天，违心道：“有益身心健康。”笑眯眯地点了点头：“你说得很对。”之国的两位一前一后法相庄严踏进月光苑，新晋的小神仙们未见过什么世面，陡见这远胜世间色相的两幅容颜，全顾着发呆了，好在侍宴的仙者都是些机灵且见惯这二位的，颇有定力引着姑侄二人坐上上座。树后头，宋握着把破又敲了敲石桌，对道：“你对她是个什么意图，觉得她不错还是……”收回目光，眼中笑意转瞬即逝：“她挺有趣的。”宋用自己绝世情圣的思维解读半天，半明不白地道：“有趣是……”便紫金座上小仙官的高声唱喏：“天君驾到。”宋叹了一叹，起身道：“你可收好了。”月光苑赐宴，原是个便宴。虽是便宴，却并不轻松。洪荒变换的里，亦有一些更迭，一代一代的天君归来又羽化，羽化又归来，唯有坚守在幻境的顶上头始终如一。多年来，连天过往的一些旧事都被诸神挑出来反复当了好几回的佐酒段子，却一直未曾觅得的。此番破天荒地竟能得他一些传闻，轰轰烈烈直如星火燎原，从第一天一路烧到第三十六，直烧到天君的耳朵里头。事主的其中一位自是，另一位，大家因实在缺乏想象力，的是何其无辜的公主。但，也不知是如何做想，一些胆大的神仙言谈里隐约将此事提到她的跟前，她只是含笑，并不否认。这一代的天君一直对自己的误会很大。他觉得自己是个善解人意的仁君。据传言，对是十分的有意，既有的尊神中意，他判断，也不必再留在凡间受罚了，需得早早提上来才是，也是做给的一个人情。这决定出来多时，他自以为在这个半严整不严整的便宴上头提出来最好，遂特地打发了一句，设宴的司部亦递给尚未离开的一张帖。但这道赦令，需下得水到渠成，才不至满朝觉得自己过于偏袒，却又不能不露痕迹，要让知恩。他如许考量一番，听说擅舞，想出一个办法来，十七八个陪衬着这个擅舞的在上跳了支她最最擅长的《鹤舞》。是个聪明的仙，未辜负天君的一番心意，筵席之上，将一支鹤舞跳得直如凤舞，还不是一只，而是一窝凤，飞舞在之上。在座在站的神仙们个个瞧得目不转睛。一曲舞罢，天君第一个合手拍了几拍，带得一阵掌声雷动。的掌声里头，天君垂眼看台下，明知故问地道：“献舞的，可是三百年前被发下的仙子？”众仙自然称是。他便装作一番思忖，再做出一副惜才的模样，道：“想不到一个负罪的仙子竟还有这样的才情，既在凡界思过有三百年，想来也够了，着便重提回罢。”又想起似地瞧一眼：“以为如何？”一套戏做得很够水准。一身轻纱飘舞装扮得如梦似幻的公主亦定定地望着她的这位义兄。第二遍拆解，闻言扫了一眼，点头道：“也好。”语声落地，斜对面喀嚓一声响，打眼望过去，的茶杯碎成四瓣，晾在案几上。愣了愣，掩着稍稍挨过来，抬了抬下巴道：“你看清没有，瓷杯可是被她一只手捏碎的，啧，好身手。”确信，说“也好”两个字的时候，弯起嘴角对着自己挑衅地笑了一笑。她记得父君白语重心长嘱咐自己：你年纪轻轻便位高权重，记得少同低位的神仙们置气，别让人看了笑话，辱没了你自己倒没什么，却不可辱没了这个身份。三百年来，这些话她一句一句地记在心底，遇事已极少动怒，着实练就了一副广博胸襟和高华气度。但面对，这套虚礼她觉得可以暂时收了。这位的公主，从前着实大大得罪了她，是她心头的一块疤。这个从前，直可追溯到两千多年前。那时她年纪轻不懂事，独自一人去的尧山玩耍，不小心招惹了一头虎精，要吃了她，幸亏被过路的搭救一命。打时候，她就对一心相许。为了酬谢的恩情，她欠了一个大恩，特意混进一十三天太晨宫里头做婢女。她十分努力，但是运气不好，遇到的义妹公主处处刁难阻挠。不理宫务，身边也未得什么帝后，泰半是掌管，她的日子不大好过。后来不意被仇敌诓进十恶莲花境，总算是让她盼着一个机缘。她从小就是个不撞南墙不回头的性子，为了，不惜将容貌、声音、变化之能和最为宝贝的尾巴都出卖给魔族，化作一头小拼了命相救。她其实也有私心，以为给这样的大恩，他便能如同她喜欢上他一般喜欢上自己，她努力了两千多年，终归会有一些回报。只是世事十分难料。伤好后，她被默许跟在身旁日夜相陪，着实过了自以为开心的日子，虽然失却变化之能，只是一头红色的小灵狐，她也很满足，睡梦里都觉得开心。一夜睡得尤其糊里糊涂，雀鸟寻食啄了大开的窗棂才将她吵醒，见着枕旁的笔迹，写的是若醒了便去中庭候着好喂给她吃食。她跳下床铺，雀跃一路摇着仅剩的一条尾巴兴冲冲跑去中庭，却见着花坛跟前不知何故正哭着争论什么。她觉得这时候过去不合宜，悄悄隐在一棵歪脖子枣树后头，因家中教养得好，不好意思偷听他们说什么，垂着头用爪子捂住一向灵敏的耳朵。他们争论了许久，大半是在说，一字半语钻进她两只小肉爪子没法捂严实的小短耳，嚷得她直犯晕。看着二人总算告一段落不再说话了，她撤下爪子来，却听到蓦然低沉：“我既应允义父照看你，便不会不管你，你同一只宠物计较什么？”走了许久，她才从枣树后头钻出来，笑眯眯看着她：“你看，你不过是只宠物，却总是妄想着要得到义兄，不觉可笑了么？”她有些伤心，但心态还是很坚强，觉得固然这个话亲耳说出来有几分伤人，但其实他也只是说了实情。追求的这条路，果然不是那么好走的，自己还须更上进一些。岂料，这件事不过一条引线，此后的境况用屋漏偏逢连夜这句诗正形容。一连串不太想回忆的打击重重敲醒她的美梦，桩桩件件都是伤心，虽然一向比同龄的其他小要勇敢许多，终归还是年幼，觉得难过委屈，渐渐就感到心意灰了。这一场较量里头，大获全胜。她其实也没觉得输给怎么了，只是想到无论如何也无法喜欢的自己，有些可叹可悲。可知却不知为何那样看不惯她，她已经打定主意要离开，她还不愿令她好过，挑着她要走的一夜，特地穿了大红的嫁衣来刺激她，装作一派温柔地抚着它的头：“我同义兄在一起万年，我出生便是他一手带，今日终于要嫁给他，我很开心，你是只善良的小，你也替我感到开心吧？”却扯着它的耳朵将它提起来，似笑非笑讥讽：“怎么，你不开心么？原来，你不开心啊。”她记得一夜的又大又圆，踩在脚底下，就像踩着命运的河流，那条很深，是圆的，要将她淹没。陈年旧事烟云一闪即过，凝望着云台上献舞方的，觉得短短三百年，故人还是那个故人。她从前受了一些欺凌，但出于对的执着，她将这些欺凌都理解成为老天爷对她的试炼，觉得可能是老天考验她的一个工具。离开后，这个事情上她终于有几分清醒了，沉重认识到其实就是一个单纯的死对头，她让她欺负了好几百年。但特地跑回将以往受的委屈桩桩件件都还回去，又显得自己不够气量。怎么样才能又报了又显得自己有气量呢，她慎重考虑了很久，没有考虑出来，于是这个事就此作罢了。但事隔三百多年，今日这个机缘倒是像老天揣摩透她的小心思特意安排的，既然这样，怎么好意思辜负老天爷的一番美意呢。且今次相见这个死对头还敢这么挑衅对她一笑，她觉得，她不给她一点好看都对不起她笑得这么好看。随侍的小仙娥递过来一个结实的新杯子，眼中嘲讽的笑意更深，凝在眼角，稍稍挑高了，就有几分得意的意思。接过杯子，见着这更加挑衅的一个笑，弯起嘴角亦回了一笑。身旁她姑姑打着瞥了云台上的一眼，又瞥了她一眼，一派寂静严中提着清亮的嗓音斥责状向她道：“天君正同臣子们商议正事，你如今身为的女君，能面见天威亲聆陛下的一些训示，不静心凝气垂耳恭听，满面笑容是怎么回事？”虽然看起来像是训斥她那么回事儿，但她和她姑姑搭戏唱双簧唬她那个板正的老爹也不是一年两年，顷刻意会地一拱手：“侄女不敢，侄女只是概叹在我们，倘若有一个仙犯了事被赶出去，非得立下天大的功德才能重列仙册。近日姑父说有些动向，侄女原本想着，公主是司雨的，也是能战的，还担忧需派公主前去立个甚么功勋才能重返，原来并不需罚得那么，其实跳个舞就可以了。侄女觉得白替公主担心了一场，是以开初有一个放松的笑，侄女又觉得的法度忒开明忒有人情味，是以后来又有钦佩的一个笑，但是突然侄女想到公主才艺双全，犯了事固然能得幸赦免，但倘若一个什么才艺的仙者犯了事又该怎么办呢，于是再后来还有疑惑的一个笑。”在座诸位仙者都出来，的这位一番话是在驳天君他老人家的面子，偏偏她驳得又很诚恳，很谦虚，很客气。客客气气地同在座诸仙拱了拱手，继续谦虚地道：“乡野地方的漏见，惹各位仙僚见笑了。”坐下还遥遥地、诚诚恳恳地朝高座上的天君又拱了拱手。的点了点手边的：“她说起刻薄话来，倒也颇有两把刷子，今次这番话说得不输你了，我父君看来倒要有些头疼。”握着茶盏在手中转了转，瞧着远远装模作样坐得谦恭有礼的：“怎么会，我比她简洁多了。”座上的天君着实没料到会有这么一出，但不愧是做天君的人，翻脸比翻书快这门手艺练得炉火纯青，威严的往殿内一扫，瞬时已将利害得失判得明晰，声道：“的这个疑惑提得甚好，的法度一向，知鹤若要上天，自然是要立一个功绩的，”顿了一顿，再次威严地扫视整个大殿，补充道：“这一向也是天上律条中写得明明白白的规矩。”但，约是觉得法度了，不得他是个仁君，停了一会儿，再次补充道：“不过，的异动暂且不知形势，这桩事且容后再议不迟。”仍然不嫌累保持着副谦恭知礼的仪态，遥向台上的春风化雨百川归海地一笑。的脸白得似张纸，一双大大的杏仁眼仿佛下一刻就要跳出火苗来，狠狠瞪着她。满苑寂静，一个清冷的声音却突然淡淡响起：“由本君代劳了吧。”的塔顶在指尖停了停，他抬眼：“若提她上天便要让她上战场的话。”猛地抬头，雪白的脸色渐回红意，自两颊蔓开，眼中渐生一抹殷切之色，像是重新活了过来。天君也愣了愣，不动声色扫了眼列宴的仙者，除了便是白浅位，正欲提声问一问的意见。她已打着十分亲切地笑道：“在青丘时便听闻公主仙逝的双亲对有过抚育之恩，果然是个情谊的。”算是赞同了。冷冷瞧了眼，再瞧了眼知鹤，脸上倒是一个真心实意的笑，附和她姑姑道：“公主实乃兄友妹。”便没有再出声的意思，自顾自垂头剥着几颗瓜子，其他的仙者当然更没有哪个有胆子敢驳的面子。天君习惯性地端了会儿架子，沉声了这桩事。这一列陡生的变故，令一众的仙者瞧得亢奋不已，但多半看个热闹，到底发生了什么事还是没弄真切，只是有一点收获：将从前在传说听闻的这些上仙上都对上了号，例如早晨青云一本正经戏弄的那个，不是他的义妹公主，却是久负盛名的女君凤殿下。不过，倒也有一两个明察秋毫的，看出一些门道来，因坐得主席极远，偷偷地咬着耳朵：“其实这个事，我这么理解你看对不对啊，就是小姑子和嫂子争宠的一个事，这个小姑子可能是有一些恋兄情节在里头，嫂子也是看不惯这个小姑子，于是……”后来这个明察秋毫的仙者，因为理解能力特别好还难得的有逻辑，被拨给了谱世人命格本子的打下手，很得的器重，前途十分。其实这一趟，是代她夫君夜华来赴的这个宴会。十里的折颜上昨日自正大驾，这位上神一向护兄妹的短，约是私下里对夜华有个什么提点训诫，亲点了他的名令他一路作陪。的一些要紧公务，便只得替他兼着。白浅性嫌麻烦，不喜欢应酬，眼见着酒过三巡，天君照常例遁了，便也遁了。打算仗义地带着一起遁，见她一个人自斟自酌酌得挺开心，想着她该是个活泼的少女，成日同待在庆云也不是个事，该出来多走动走动才有些少年人的性子，便只嘱咐了几句，要她当心着。她这个嘱咐是嘱咐了，今夜喝酒豪迈得很，有来敬酒的仙者，皆是一杯饮尽，遇到看得顺眼的，偶尔还回个一两杯。众仙心中皆是赞叹，有道是酒品人品，深以为这位女君性格豪迈格局又，令人钦佩。但这委实是场误会。实因今夜夜宴上供的皆是花主酿的果蜜酒，此酒口味清淡，后劲却彪悍，但凤九哪里晓得，以为喝的乃是什么果汁，觉得喝个果汁也这般矫情，实在不是她某人的风格……除此外还有一点，她隐约觉得今夜心火略有些旺盛，想借这果汁将它们浇一浇。但浇着浇着，她就有些晕，有些记不清今夕何年，何人何事何地。只模糊觉得谁说了一句什么类似散席的话，接着一串一串的神仙就过来她打招呼，她已经开始犯糊涂，却还是本能地装得端庄镇定，一一应了。不多时，月光苑已寂无人声，唯余夜明珠还织在林间，树投下一些杂乱的树影。凤九瞪着手中的酒杯，她的酒品其实是一等一的好，即便醉了也叫人看不大出来，只是反应慢一些，偶尔醉得狠了会停止反应。比如此时，她觉得脑子已是一片空茫，自己是谁，在这里做什么，面前这个小杯子里又的是什么，完全不晓得。她试着舔了一口，觉得杯中的口味应该很安全，突然有些口渴，嫌酒杯太小，想了想，就要换个茶杯，又想了想，干脆换个茶缸……突然慢半拍听到一阵沉稳的脚步声。伴随着隐约的檀香，脚步声停在她的面前。她好奇抬头，就看到去而复返的，垂着眼，目光停在她的手指上：“你还在这儿做什么？”一看到他，她一直没反应的脑子竟然高速运转起来，一下想起他是谁，也想起自己是谁。却是三百年前的记忆作怪，三百年间的事她一件记不得，只觉得此时还是在，这个俊美的、有着一双深邃眼睛的银发青年是，而自己是喜欢着他、想尽种种办法终于接近他的只小。她迟钝地望着他半天，举起手里的茶杯给他看：“喝果汁啊。”俯身就着她举起的杯子了一闻，抬头看她：“这是酒。”她又打量他半天，脸上出现困惑的表情，见他右手里握着一只宝塔形状的法器，自动忽略了自己喝的到底是什么的问题，犹疑地问他：“你是不是要去和人打架？”想了想道：“你把我带上，不给你惹麻烦。”却了自己现在是个人，还以为是只可以让他随便抱在怀里的小灵狐，比划着道：“我这么一丁点，你随便把我揣在哪里。”头上的簪花有些松动，啪嗒一声落在桌子上。在她身旁坐下来，随手捡起那朵簪花，递给她：“你喝醉了。”她盯着簪花良久，却没接，目光移开来，又想了大半天，很乖巧地点了点头：“可能是有点。”又抱着头道：“晕晕的。”大约是晕得很，身子不受控制地直往一边倒。伸手扶住她，将她扶正，见她坐直了，才道：“还能找到？我送你回去。”“骗人。”她着杯子愣了一会儿，文不对题地道：“时候你要去教训那个……”呆了呆，捂着脑袋想了很久：“那个什么来着。”委屈地道：“你让我在原地等着你，然后你就没有回来。”又指控道：“还是我自己去找你的。”研究着将簪花插入她的发鬓，一边比着最合适的位置，一边疑惑道：“什么时候的事？”她垂着头乖乖让摆弄自己的头发，闻言抬头：“就是不久以前啊。”道了声：“别乱动。”她就真的不再动，却笃定又道：“我不会记错的。”又补了一句：“我记性很好。”再补了一句：“我们的记性都很好。”将簪花端端正正插入她的发鬓，欣赏了一会儿，才道：“你又认错人了？我是谁？”“啊。”她站起来，黑黝黝的眼睛盯着他看了好半天，想起什么似地道：“，但是你特别坏。”听到她直呼他的名字，他有些诧异，又有些好笑看着她：“为什么？”她认真地道：“你说我只是个宠物。”眼中冒出一些水汽：“我走的时候，你也没有挽留我。”愣了愣，道：“我不记得我……”话没说完，她却迷迷瞪瞪一个倾身倒下来，正落在他的怀中，原来是醉倒了。垂着头看她，她的那些话自然是胡话，无须计较。夜明珠的铺在她脸上，他倒从不知她喝醉了是这样，原来，她也有十分乖巧的时候。他腾空将她抱起来，准备将她送回庆云，见她无意识将头更埋进他怀里，修长的手指轻轻地拽着他的衣襟，额间的花红得十分冷丽妖娆，粉色的脸上却是一幅无辜表情，一点也不像一位高高在上的女君。倒的确像是一个……她说的什么来着？他想了想，是了，宠物。次日早，揉着额角从庆云的寝殿踱步出来，手里还握着件男子的紫色长袍，抖开来迷迷糊糊地问：“这是个什么玩意儿？”坐在院中的紫藤架下同他的一双爹娘共进早膳，闻言咬着勺子打量许久，右手的小拳头猛地往左手里一敲，恍然大悟地道：“是哥哥的外衣嘛！”他爹提着竹筷的右手顿了顿，挑眉道：“我小的时候，唤一声叔叔。”张大嘴，又合上，垂着头一根手指一根手指掰着算辈分去了。愣在那儿，看了看手中的紫袍，又踏出门槛仰头去望门上头书的是不是“庆云”三个字，又将目光转回身上，结巴着道：“怎、怎么回事？”正帮第二碗粥，闻言安抚地道：“不是什么大事，昨夜你喝醉了，他做好事将你送回来庆云，但你醉得狠了握着他的衣襟不肯放手，又叫不醒，他没法只好将外衫脱下来留在这儿。”凤九想了想，开明地道：“他约莫就是个顺便，不是说不清的事，也还好，无损我的清誉，也无损他的清誉。”欲言又止看着她，沉吟道：“不过，你也晓得，不能留宿在庆云，外衫脱给了你，他也不方便，再则庆云也没甚他穿的衣物，便来我这里借夜华的。”点头道：“这也是没错的。”说着就要过来一同用膳。咳了一声，续道：“我……睡得深了些，在院子里，嚷的声儿略有些，怕是整个都听到了……”停住脚步，转回头看：“你是怎么嚷的？”嘟着嘴道：“就是实话实说啊。”凤九松了口气。情景再现地道：“哥哥抱着姐姐回庆云，姐姐着他不让他回去，哥哥就陪了她一会儿，对了，还把衣裳脱了，但是他没有带可以换穿的，我就来找父君借一借。娘亲，父君他是不是又在你这里。”摊了摊手道：“我就是这样嚷的。”直直地从殿门上摔了下去。两百多年来，自凤九承了她姑姑的君位，白奕上嫁女的心便一日比一日切。为人的君父，他担忧年纪轻轻即为女君，在四海八荒间镇不住什么场子，一心想给她相个厉害的夫君，好对她有一些帮衬。白奕对其实没甚好感，只因她这个女儿在已是打遍天下无敌手，不得已，才只好将挑选乘龙快婿的眼光放到天上来。由是趁着的大婚，勒令了一路随行，且要在天上住够一个月，明里是彰显他们娘家人的，暗地里却是让浅照应照应这个侄女儿的。自以为如此便能令凤九多结识一些才俊，广开她的姻缘。凤九在天上稀里糊涂住了一月，依旧蒙尘，带孩子的本事倒是有飞速长进。掰着指头一算，还有三日便该回青，自觉不能虚度光阴，该趁着这仅有的几日再将好好逛一逛。遂携了，一路杀去风景最好的三十三喜善天。后的俱花丛旁，正围了一圈小神仙偷偷摸摸地开赌局，拜宝月光苑赐宴那夜的一声嚷，几日来凤一直注意着躲是非，不大敢往人多的地儿扎堆，却掩不住好奇，指使了乔装过去打探，自己则隐在一株树后头挥了半匹丝绢纳凉。她纳凉的这株树乃是这片的，已有万万年寿数，尤其的壮硕茂盛。好巧不巧，正是平日的一个休憩之所。好巧不巧，今日正斜坐在树冠的荫蔽之处校注一本佛经。好巧不巧，一阵和风吹过，拂来浓郁，熏得打了个喷嚏，提醒了曲膝斜翻经卷的，略将经书挪开一点，垂眼，目光就落在她的身上。她一向神经粗壮惯了，未有半分察觉，还在一心一意等着归来。不时，前去赌局打探的蹭蹭蹭一阵旋风奔回来，叉着小肥腰狠狠喘了两口气，急急道：“这回赌的是个长线，在赌哥哥……呃，叔叔，呃，爷爷”对着称呼好一阵纠结：“在赌他将来会娶你还是娶公主做帝后！”一把扶住身后的树，抹了把额头上惊出来的冷汗，故作镇定：“你小小年纪，晓得长线是什么？”苦闷地道：“我不晓得啊，但是我很好学的，就跟围观的一个小神仙哥哥请教了一下。结果他也没有说出来什么，只告诉我压公主的已经有二十五注，压你的却仅有三注，还是他不小心压错了的。”继续苦闷地道：“我还是没有听懂，但是很不忍心让你久等，就悄悄地溜回来了。我溜的时候看到他还在另一个哥哥理论，问可以不可以把他下的那三注调到公主的名字下头。”许久，从袖子里掏出个金，倒出来一大堆明晃晃的红宝石，从脖子上取下一块雕工精致的绿琳石挂件，又从腰带上解下一只碧绿碧绿的凤纹玉佩，托孤似地一并递给，郑重道：“你去给我买个两百注。”顿了顿：“都买在我的名字下头。”接过宝石看一阵，不能置信地道：“我还这么小，你就教我作弊啊？”凤九瞥他一眼，深沉道：“但凡祭了的名头行事，你姐姐我就容不得居人之下的，这就是所谓君王气度了，不信你回想看看。”连想都没想：“我小舅舅说，你的课业就从没拿过第一名，全部都是居人之下的，还有几门是垫底的！”一阵咳：“所谓大丈夫有所为有所不为嘛，你的课业不也一样。”嘟着嘴道：“胡说，我从来没有考过最后一名。”一副想起可怕回忆的模样打了个哆嗦：“是因为你还没有学到佛理课，你都不晓得那个有多难。”忧心忡忡也打了个哆嗦：“有那么难吗？”又有点不愿相信这么残酷的现实：“可是我看哥哥，呃，叔叔，呃，爷爷，他都是拿一本佛理书边钓鱼看着玩儿！”凤九默了一默，由衷赞叹：“……真是个变态啊……”话落地一缕拂来，又是一阵浓郁，勾出她一个刁钻的喷嚏，捂着鼻子顺风跑了两三步才想起回头嘱咐：“这个我有些受不住，去前头的林候你。”树上，无所事事的提着打理好的给送来，听到最后撂下的一句恳切点评。待树下一双姐弟走得远了，摇着对好一阵打量：“你把她怎么了，她这么你？”合上佛经，不带表情地道：“？都是这么你的？”摸了摸鼻子：“哦，她一向我是个无赖。”今日甫一出门，就觉着不大顺。该是，出庆云的殿门时，却让她眼睁睁瞧见两只从自己头顶上飞了过去，啪，还落下两泡新鲜的鸟粪。当然，这等小事其实不足以打消她出游的热情。但紧接着，又在三十三天旁撞见一堆小神仙拿自己和打赌，自己还输得不轻。当然，这还是不足以打消她出游的热情。但再接再厉的是，等她回头想寻个清净歇歇脚，竟误打误撞转进一片，薰得她素来只对过敏的一管鼻子现在还痒着，喷嚏不断。这一连串的征兆似乎都说明今日不宜出行，但春光如此一派大好，打道回府未免有些吃亏。她了一番力气，摸索着拐进一处安全的、清幽的，又想着虽然破了财，好歹让去赌桌上将自己的劣局掰了回来，这霉运也该到了尽头，遂重新打点起精神来准备游一游春。蓦然，却得树丛外头传来一阵和缓的人声。风一吹，若有若无的说话声直直灌进她的耳朵里。她心中地念了一句，觉得看这个势头，今日的霉运竟有点绝期的模样。照她前些日子给自己定下的一个原则，近几日在这，为了以防万一，是要尽力躲着的，她已经十分注意，不料逛个小园子也能遇得到他，也不晓得是个什么缘分。她着脸皮叮嘱了一声：“待会儿要是路过问起，你就说你一人在这儿扑蝴蝶。”话已变作一方雪白的丝帕，静静地躺在打成的白玉桌之上。自一排后拐出来的二人确是和。虽已委屈自己变成一张帕子，但并不影响听觉，闻得脚步声渐进，他二人正闲闲攀谈。调侃道：“听说你前几日接了的战帖，明日便要去禹山赴战，还特地拿来请我打磨，怎么我就没看出来你这是即将要赴的模样？”漫不经心道：“我心态好。”没讨着什么便宜，摸了摸鼻子干干一笑，转移话题道：“说来，你当年打造何时是怎么想的？巴掌的一块地方，竟拿锆英石切出一万多个截面来，还凿刻出五千多个深浅一致的孔洞，了我不少心神修缮清理，该不会是做了什么隐蔽的机括吧？”回忆一阵：“没什么机括，就是闲得没事干吧。”静默片刻，笑道：“你这副鬼样子也能被四海八荒数万年如一日称颂，说是一派宁净无为板正耿介，还没有一个人前来拆穿，他也真是不容易。”顿了顿道：“我特别疑惑他到底是怎么办到的。”沉吟道：“你这么一说——”好奇道：“如何？”续道：“我也觉得他不容易。”：“……”玉体横陈，直挺挺躺在桌子上，听到他二人的脚步声已近得响在耳朵畔，心中其实有些纠结，她纠结着，自己怎么就一时鬼迷心窍变成一块帕子了，即便要躲着他们，变张帕子也算不得周全，何况是这么雪白的一张帕子，又躺在这么雪白的一张桌子上，一定是有些突兀的罢，会不会一眼就被认出来呢。已在一旁给二位尊神见了两个礼，乖巧叫了声爷爷，又叫了声爷爷。许久未在私底下见过这个侄孙，抚着的头趁势关怀了几句他近日的课业。一条一条认真回答完，抬头正见凤九变的帕子被握在手里头正反打量，顿时呆了。亦回头，道：“这个是……”面不改色：“我遗失的一方，找了好几天了。”不敢相信睁大眼睛，想要反驳，却记起的叮嘱，张开嘴又闭上。看到不紧不慢将他的姐姐叠起来，小脸皱成一团，肉痛嗫嚅道：“你、你轻一点啊，……帕子她可能会觉得有点疼……”疑惑拿柄指向手中，道：“这式样，是女仙们用的，怎么……”气定神闲将叠好的帕子收起来放进袖中：“听说我是个变态，变态有这么一张女仙才用的帕子，有什么好奇怪的？”袖子里的帕子猛抖了抖，宋诧了一诧，又往他的袖猛看一眼，回过味来，呵呵道：“不奇怪，哈哈，诚然没什么奇怪。”被叠在袖子里的，一路上感到十分憋屈。倘若倒回，她觉得自己一定更长脑子一些，至少变成棵树，就算凭着非凡的修为一眼看出她这个竭尽全力的障眼法，她就不信他还能将她拔起来再扛回去。事已至此，要脱身着实是困难，除非她不顾的面子，在他面前现出她女君的原身来。但他十成十已看出她是个甚么，如此作为，多半是等着拿她的笑料。若是她一人做能一人当，丢个脸也怨不得什么，反正她也挺习惯这种事，但她如今已承青丘的一个君位，桩桩作为都系着的颜面，若这桩事传出去被她父君晓得，是逃不了一顿鞭子。她暗自地悔了一阵，暗自地恼了一阵，又暗自掂量一阵，决意还是隐忍不发，死不承认自己是的凤某，扮作一张货真价实的帕子，兴许他得不着什么趣味，便将她扔了也好。诸事一一盘点稳妥，她一阵轻松，为了不被人瞧穿，特意了五感的四感，此时却辨位不便，遂分了一些术力出来，启开。双眼一眨，瞧清楚已到了的宫邸，许是后院，只见得满墙的往生长得枝枝蔓蔓，似一道油绿的画屏半挂在墙垣上。袅娜的绿藤晃了一晃，门旁现出一个月白衫子的身影，却是一向隐在十里不怎么搭理红尘俗事的折颜上，后头还牵着个小旋风一般的。愣，回过味来，顿时感佩的悟性，觉得他竟晓得去求仙格最高又护短的折颜来救她，而不是去招他那个一贯爱看她笑话的娘亲，真是小瞧了他对姊姊的情谊，对这个小表弟立时十分爱怜。一番寒暄，赞赏了几句的园子，又赞赏了几句他手旁那个瑞兽香炉的做工，被踮着脚狠狠扯了扯袖角，才曲折、慢吞吞将话题移到搭救的事由上来，道：“不瞒贤兄，今日来贤兄的府邸相扰，其实，为的是一桩小事。”他将从身后一提提到跟前来，又道：“这小猴崽子趁着愚弟午休，将愚弟特地带给她娘亲的一方绣帕偷出去玩耍，耷拉着脑袋回来，一问才晓得是把帕子搞丢了，被贤兄拾了去。”他顿了顿，故做叹息地道：“若是寻常的一块帕子倒也没什么，却因是小猴崽子云游的姥姥特意绣给小猴崽子的娘，托我这一趟上天顺便带过来的，很有一些特别的意义，我才跑这一趟，也顾不得打扰了贤兄，来取一取这方帕子。”原本担心不是的对手，若他一开口便客气相问：“贤兄今日见到一方的？”，以此迂回探听，她敢保证十有八九会云淡风轻厚颜答他：“没有见过”。但此时的这一番话却是齐整切断矢口否认的后路。很佩服，觉得他不愧是一口辣喉的老姜。她一边开心从袖子里探出来更多，一边等着没有办法取出她来双手奉给，果见得他修长手指探进袖。但她显然低估了的厚颜程度，修长手指一偏，与她擦身而过，一个晃眼，却是在指间变化出另一张她一模一样的罗帕来。还是叠好的，伸手递给，淡淡道：“喜善天拾到的正是这一方，不知是不是上神的。”一边拿着香匙往香炉中添香，一边又补充一句：“若不是，可去的极宫问问，兴许是他拾到了。”瞧着手里真材实料的一张帕子，不好说是，也不好说不是，未料得自己几十万年的上善修为，今日竟出师未捷得如此彻底，恰巧打了一个喷嚏，流出一点鼻水来，顺势将手里据说很有些特别意义的帕子往他鼻头上一摁，一撸，皮笑肉不笑地道：“一个帕子，还怕贤兄诓我强占它不成，贤兄自是不会做失仙格之事，这帕子自然该是真的。”口头上讨了几句便宜，领着告辞了。灰心看着二人离去的背影，因素来耳聪目明，偶尔堪比千里眼顺风耳，隐约间听到还在愤愤：“你为什么败了，没有将凤九姐姐救出来，你没有尽全力，我从今天开始不认识你了。”吊儿郎当唔了一唔，道：“他又不是将你小舅舅劫了，我为何要尽全力他撕破脸？不过年前推演丫头的命数，命盘里瞧着倒是个有福相的，且看她自生自灭吧，不准又是另一番造化。”又自言自语地补了句：“不过，推演命盘这等事，我几万年没做了，准不准另说。”顿了顿，惊讶地道：“咦，小阿离，我瞧着你这个命盘，你最近是不是陷入情网了啊？”良久，疑惑道：“情网是什么？”默默地在心里咬手指头，看这样子，信折颜推演的什么鬼命盘，倒不如信自己来得可靠些。不由感叹，做人做仙，大难临头果然还是只能靠自己啊。院中的檀香愈盛，持了箸俯身打整如雪的香灰，将它拨弄得一些，好盖住炉中的活火，却突然道：“打算装到几时？”心中一窒，想他果然晓得了，幸好拟好了作战计划，此时才能沉稳以对。于是，她十分沉稳没有回答他。漫不经心地搁了箸，取出她来，对着日光抖开，半晌，缓缓道：“原来，变作帕子，是你的兴趣？”她心中觉得这推论十分荒谬可笑，却还是撑着没有回答他。难得笑了笑，虽只在眼角一闪，却看得毛骨悚然，果然，就他道：“正好，我正缺一方拭的，今后就劳烦你了。”拭？揩拭位列上古十大神兵，以削玄铁亦如腐泥之名而威震四海八荒的神剑？觉得自己的牙齿有点打颤，这一次是惊吓得一时了如何说话而错失了答话的好时机，就毫无悬念地被又折起来收进袖子里头了。原本做的是个长久盘算，觉得以罗帕的身份被困在处，只需同他较量耐性，他总会有厌烦的一日将她放了，此种方式最温和稳妥也不伤她的脸面。哪晓得要将她用来拭，她一向晓得他说到做到，本来八荒四海这些挺清闲难得起甚么战事，他有这个打算也算不得愁人，入睡的前一刻却突然想起他应了君燕池的战帖，明日怕是要让大开一场杀戒，顿时打了个哆嗦，一个猛子扎起来，地浮在大床的半空。思考了半柱的时间，她决意今夜一定要潜逃出去。为了不惊扰，谨慎地至始至终未现出人形。想要破帐而出，若是人形自然容易，奈何作为一帕却太过柔软，撞不开及的纱帐。低头瞧见散在枕上的银发，一床薄薄的被拦腰盖住，一张脸无论多少都是一样的好看，重要的是，貌似睡得很沉。以罗帕的身姿，除了启开自身五感，她是使不出什么术法助自己逃脱的。办法也不是没有，比如变回原身的同时捏一个昏睡诀施给，但不被他发现也着实困难，倘若失败又该如何是好。她思考一阵，夜深人静忽然胆子格外，想通觉得能不丢脸固然是好，但丢都丢了，传出去顶多挨她父君一两顿鞭子，这么又不是没有挨过鞭子，偶尔再挨一回，权当是回顾一番幼时的童趣。想到此处，胸中一时涌起豪情，一个转身已是素衣少女模样，指尖的印伽也正地轻点在额间。他竟没什么反应。她愣愣看着自己的手，料不到竟然这样就成功，果然凡间说的一句撑死胆大的饿死胆小的有些来由。五月的，入夜了还是有些幽凉，又是一向阴寒的。撩开床帐，回身再看一眼沉睡的，权当做好事将他一双手拢进云被，想了想，又爬过他腰际扯住被直拉到颈项底下牢牢盖住。做完了起身，不料自己垂下来的长长黑发却他的银发缠在一处，怎么也不开，想着那术法也不知能维持多久，狠狠心变出一把剪子将那缕头发绞下来，不及细细梳理，已起身探出帐帘。但做久了，一时难得把握住身体的平衡，歪歪斜斜地竟带倒床前的屏风，唏哩哗啦忒一阵响动，却还是没有醒过来。提心吊胆一阵，又感觉自己法术很是精进，略有得意，继续歪歪斜斜拐出房门。迈出门槛，忽然省起来一事，又郑重退后两步，对着床帐接二连三了好几个昏睡诀，直见到那些紫色的表示睡意的气泽已漫出宝蓝色的帐帘，摆放在床脚的一株草都有些恹恹欲困，才放心地收手关了房门，顺着回廊一拐，拐到平日最爱打发时间的一处小花园。站在园林中间，长袖一拂，立时变化出一颗的夜明珠，借着光辉匆匆寻找起当年种在园中的一簇寒石草来。若非今夜因为种种误会进入，她几乎要忘记这棵珍贵的寒石草，根茎是的良药，花朵又是顶级的凉菜作料。当年去西方梵境说法，回来的时候专程带给她，说是上寻出的四海八荒最后一粒种子了。可叹那时她已同魔族做了交易，以一头的模样待在身旁，一届身没有什么荷包兜帽来藏这种子，只能将它种在的园子里头。但还没等寒石草开花结果她已自行了断因缘离开了，今日想来当日伤怀得竟了将这宝贝带回去，未免十分肉痛，于是亡羊补牢特地赶过来取。寻了许久，在一个小花坛底下找到它，挺不起眼地扎在一簇的旁边，她小心尽量不伤着它根茎将它挖出来，宝贝地包好搁进袖子里，忙完了才抬头好好打量一番眼前的园林。当年做侍女，被的禁令框着，没有半分的机会能入得御用的这个花园，虽然后来变成一头灵狐，跟在身边可以在这里蹦跶撒欢儿，但是毕竟眼中的和人眼中的有些差别，那时的和此时又有些差别。眯着眼睛来回打量这小园林。园林虽小却别致，对面立了一的水幕别的院子隔开，另两面砖砌的墙垣上依旧攀的往生，平日里瞧着其他圣花并没什么不同，夜里却发出的光来，花苞形一盏盏小小的灯笼，瞧着分外美丽，怪不得又有一个雅称叫夜花。园林正中生了一株直欲刺破的红叶树，旁边座了方小荷塘，荷塘之上搭了顶白檀枝桠做成的。她叹了一叹，许多年过去，这里竟然没有什么变化。偏偏，又是一个回忆很多的地方。并不是一个什么喜爱伤情的少女，虽然思慕的时候偶尔会喝个小酒遣怀排忧，但自从断了心思后连个酒壶也没沾过，连带对的回忆也淡了许多。今日既到了这么一个夙缘深刻的地方，天上又颇情调地挂了几颗星子，难免触发一些关于旧日的怀念。有点出神地望着檀木的水晶桌子水晶凳，惊讶发现虽然自己的记忆在对付道典佛经上勉勉强强，几百年前的一些旧事却记得分外清楚，简直历历在目。其实当凤九刚从十恶莲花境中出来，得以十二个时辰不拘跟着，这个园子里头还没有这个。彼时适逢盛夏，她一身的毛裹着热得慌，爱在荷塘的船上顶两片荷叶蔫巴巴地近乘凉。瞧着她模样很可怜，便在几日后伐了两株白檀树特地在水上搭起顶亭子，下面铺了一层冰冰凉凉的白水晶隔水，给她避暑乘凉。她四仰八叉躺在上头的时候，觉得十分的舒适，又觉得十分的能干。后来发现的能干远不止此，整个太晨宫里的都是他亲手调的，喝的是他亲手种的，平日饮用的一些酒具都是他亲手烧制的，宫中的许多盏屏风也是他亲手绘的。她在心里头默默地盘算，一方面觉得自己的眼光实在是好，很有些自豪，一方面觉得倘若能够嫁给他，家用一定能省很多的开销，十分划算，就更加开心，并且更加喜爱。她的喜爱执着而盲目，觉得什么都好，每当他新做出一个，总是第一个扑上去表达敬佩和喜爱之意，久而久之，也帮养成毛病，完成一个甚么总是先找她这头小来品评。因为有无尽的时间，所以做什么都能做得好。偶尔这么想的时候，她觉得这么多年，或许一直都很寂寞。一日着实很稀疏平常，她翻着肚皮躺在，一边想着还可以做些什么将骗到手，一边有些忧郁饿着肚子看，看饿，饿忧郁。头上的星光一暗，她眨眨眼睛，手中了只白瓷盘落座在她面前，瓷盘一尾了小撮糖浆的糖醋鱼，似有若无地飘着一些香气。搁了，瞟她一眼，却不知为何有些踌躇：“刚出锅，我做的。”此前，她一直发愁将来和没有什么共同言语，因他济的那些她不济，没想到他她擅长的厨艺都很济，总算是找到同为高人的一处交集，终于放下心。她有些感动前爪一揖跳上他膝盖，又腾上水晶桌，先用爪子勾起一点糖浆，想起不是人形，不能再是这么个吃法，缩回爪子有些害羞伸长舌头，一口舔上这条肥鱼的脊背。舌头刚触到酱汁，她顿住了。单手支颐很专注看着她：“好吃么？”她收回舌头，保持着嘴贴背的姿势，真心觉得，这个真的是非常非常非常难吃啊。但突然记起从前姑姑讲给她的一个故事，说一个不擅厨艺的新婚娘子，一日心血来潮为丈夫洗手做羹汤，丈夫将满桌筵席吃得精光后大赞其味，娘子洗杯盘不放心，蘸了一些油腥来尝，才晓得丈夫是诓她想博她开心，顿时十分感动，夫妻之情弥坚，传作一段佳话。闭眼一咬牙，滋溜溜半柱不到将整条都吞了下去，一边捧着肚子艰难地朝做出一个特有的满足笑容来以示好吃，一边指望他心细如发察觉出自己这个满足笑容里暗含的勉强，用指头蘸一点汤汁来亲自尝尝。果然伸出手指，她不可察地将盘子他的方向推了推，顿了顿，她又腆着肚子推了推，的手指落在她沾了汤汁的鼻头上，看她半天：“这个是……还想再来一盘？今天没有了，明天再做给你。”她傻傻看着他，眨巴眨巴眼睛，突然猛力抱住他的手指往汤汁里蘸，他终于理解到她的意思：“不用了，我刚才尝了，”他皱了皱眉：“很难吃。”看着她：“不过想着不同物种的口味可能不一样，就拿来给你尝尝。”下结论道：“果然如此，你们的口味还真是不一般。”愣了愣，嗷呜一声歪在水晶桌子上，担忧：“你就这么想吃？”话转身走了，不消片刻又拎了只盘子出现在她面前，这回的盘子是两个，里头的也挑顶肥的搁了整一双。九圆睁着眼睛看着这一盘，嗷呜一声爬起来，又嗷呜一声栽倒下去。此后，每日一大早，都体贴送过来一尾肥鲤鱼，难得的是竟能一直保持那么难吃的水准。心里是这么想的，她觉得向来是个喜怒不形于色的仙，若自己不吃，驳了他的面子，他面上虽瞧不出来，闷在心里了一块心病又委实愁人。但老是这么吃下去也不是办法，对她的误会着实有点深。一日奶奶过来拜访，碰巧她老人家也有只灵宠是头雪狐，很有机心地当着的面将一盘分给那雪狐一大半。矜持地尝了小半口，顿时伸长脖子哀嚎一声，一双小爪子拼命地挠喉咙口，总算是将不小心咽下去的半块鱼肉费力呕出来。怜悯地望着院子疯跑找水涮肠子的，眨巴眨巴眼睛看，眼中流露出：“我们的口味其实也是很一般的，我每餐都吃下去，全是为了你！”的强烈意味。座上添的握住茶壶柄许久，若有所思看她，恍然：“原来你的口味在也算是特别。”抬起爪子正想往他的怀中蹭，傻了片刻，踉跄两步，经受不住打击缓缓软倒在。又是几日一晃而过，被的厨艺折腾得掉了许多毛，觉得指望他主动发现她的真心已实属困难了，她需寻个法子自救。左右寻思，为今除了和盘托出再没什么别的好办法，已想好用什么肢体语言来表述，这一日就要鼓起勇气对的肥鲤鱼慷慨相拒了。不经意路过书房，却听到事过来坐坐的宋君同聊起她。她并不是故意偷听，只因身为，着实多有不便，比如捂耳朵，不待她将两只前爪举到头顶，半掩的房门后几句闲话已经轻飘飘钻进她的耳。先是：“从前没有听说你有养灵宠的兴趣，怎的今日养了这么一头灵狐？”再是：“它挺特别，我和它算是有缘。”再是：“你这是诓我罢，模样更好的灵狐我不是没见过，的几位，狐形的原身都是一等一的几位美人，你这头小红狐又有什么特别？”再是：“它觉得我做的糖醋鱼很好吃。”宋默了一默：“……它确实很特别。”一番谈话到此为止，房门外，忧郁瞧着爪子上刚摸到的新掉下来的两撮毫毛，有点伤感又有点甜蜜。虽然许多事都和最初设想不同，也完全没有弄明白她的心意，但眼下这个情形，像是她对他厨艺的假装认可，竟然博得了他的一些好感么？，若此时她跳出去告诉他一切都是骗他的……她打了个哆嗦，觉得无论如何，这是一个美好的误会，不若就让它继续美好下去。虽然再坚持吃他做的鲤鱼有可能全身的毛都掉，又有什么关系，就当是提前进入换毛了吧。没想到，这一坚持，就坚持到她心灰意冷离开的一夜。凉风袭人，一阵小上头，吹得凤几分清醒。虽然三万多岁在着实只能算个小辈的小辈，但经历一些红尘世情，她小小的年纪也了了一些法理，譬如在世为仙，仙途漫漫，少不得几多欢笑几多遗憾，讨自己开心的就记得长久一些，不开心的记恨个一阵子也就可以了，如此才能修得逍遥道，得自在法门。从前在其实不开心时远比开心多许多，此情此境，最终想起的都是那些自己怀念之事，可见这个回忆大部分是好的，大部分是好的，它就是好的。两三步跃到上，试了试只许久以前就想坐坐看的水晶凳，坐上去却觉得也不是想象那样的舒适。她记得时常踞在此处修撰梵境处送过来的一些佛经，那时，她就偎在他的脚边看。的比不得有美人含怯般的朦胧美态，孤零零挂在天边与烙饼摊卖剩的饼也没多少区分，其实并没有什么看头。她不过借着这个由头装一副乖巧样同多待一些时辰，他的叔伯们是怎么诓她的伯母和婶婶她清楚得很，想着等自己能够说话了，也要效仿她两个有出息的叔伯将他诓到去，届时她可以这么说：“喂，你看这里的这么，凉凉的一点不可爱，什么时候，我带你去我们看啊。”一晃百年弹指一挥，这句有出息的话也终归是没有什么机会说得出口。夜到子时，不知何处传来阵，半天处捎上来一轮朗朗皎，星子一应沉入，她撑着腮望着天边一道的月光，轻声自言自语：“什么时候，我带你去我们看啊。”回神来自己先怔了一怔，又摇摇头笑了一笑，那句话被悠悠夜风带散在碧色的荷塘里，转眼便没影儿了，像是她坐在那里，从没有说过什么。几株枝叶相覆的树将稀疏掩映，地上落了几颗紫色的浮子，操着手懒洋洋靠在门旁，身上着的是入睡的白色丝袍，外头松松搭了件外衫。他原本是想瞧瞧她打算如何逃出去，才一路跟着她到得这园林，原以为她是慌里慌张寻错了，谁成想她倒很有目标挖了他一棵草药，又将园中每一样小景都端详一番，表情一忽儿一忽儿悲的，像是在想着什么心事。抬眼，瞧见紫色的睡意从自己的房中漫出，片刻已笼了大半个，似一片吉云缭绕，煞是祥瑞。他觉得，这丫头施给他几个昏睡诀的时候，一定将吃奶的都使出来了。方向若有似的几声也渐渐沉寂在紫色的睡意，施法的人却毫无察觉，大约想心事想得着实深。顷刻，过则睡倒一大片的紫气渐渐漫进园林，漫过活水帘子，漫过耸立的红叶树，漫过白檀……在心中默数了三声，啪，对着想心事的姑娘她果然被轻松地放倒了……撩开阎浮树几个枝桠，慢条斯理从门后转出来，园中所见皆，往生的幽光都较往常暗淡许多。到得，千年檀木的木香也像是沉淀在这一方小亭不得飘散。他低头瞧她趴在白水晶桌子上睡得一派安详，不禁好笑，被报应到自己施的术法上头还如此无知无觉，普天之下，就数她了，难怪听说她爹白奕上都在寻思如何给她招个厉害郎君。他伸手捏个小印朝她身上轻轻一拂，将她重新变做一帕，揣进怀中，从容地绕出这睡意盎然的小园林。凤九睡得昏天暗地，醒过来，听得耳畔阵风急吼，觉得还在做梦，闭眼小寐。双眼阖上，一个激灵登时又睁开。卯日星君驾着车将旭日金光洒得遍天，行得他们近了，瞧见他老人家仓皇下车，渐成一个小点遥相跪拜。隐在云团的座座自脚下飘闪而过，落进眼底些许山头。愣了半天，运足气颤抖地提手，一瞧，果然自己还是张丝罗帕子。茫然四顾里弄明白为何听得这么清晰的风声，原来是被绑在的剑柄之处，佩在的腰间，他御风急行。她混沌回想昨夜应该是逃了出来，为何却出现在这里，难不成后来又被抓了回去？但也没有这方面的记忆。或者从头到尾她就没有逃出来过，换了中衣将她纳入袖中收拾入睡，她也跟着睡着了，后来一切皆是发梦？她尽量稳重固定住身形，越想有道理，又觉得是个好，有些潸然。待符禹山出现在眼前，经惨然阴风一吹，凤九才迟迟了，今日与魔族七君之一的在此将有一场大战，她原是稀里糊涂被携来了。说起同燕池的恩怨，掰着指头可数到三百年前，传说里，还为的是一个女人。当然这个传说只是小规模传传罢了，知情者也大多觉得挺无辜。说是那年魔族的之魔君煦旸，打算将亲生的妹妹公主嫁给神族联姻，挑右挑，挑上了宅在太晨宫里头的。哪晓得他的拜把兄弟青之魔君燕池，早对这个素有解语花之称的公主种下情根。然，姬蘅性伤春悲秋，一向比较中意能写几句酸诗抚几声闲琴的风流公子，可惜有个全南荒最风流的名字，实则是一届莽夫粗人，公主不是很中意他，欣赏他哥哥看上的品味超然的多些。甚而有几回，还当着的面夸赞了几句。这一夸，自然夸出了问题，啪一声敲碎了某人积蓄已久的醋坛子。姓燕的憋了一肚子闲气不得纾解，又舍不得发到美人身上，气势汹汹将战帖下到的宫门，来找要求决斗。彼时已隐入宫中多年不问世事，但对方已想方设法将战书下到了家门口，也就接了。禹山一场恶战天地变色草木枯摧，最后因燕池耍诈，趁不备，用锁魂玉将他锁进了十恶莲花境，才叫凤九得着机会到身旁，相伴。那时很感激，觉得被他一搅，与魔族联姻之事自然要，心下稍安。而且，看也着实没有将联姻这个事当做一桩事，渐渐放松警惕觉得高枕无忧矣。哪晓得三个后，太晨宫竟一夜繁花开，高挂灯笼结彩。蔼蔼的里，一顶软轿将一位大大的贵人抬进宫门。这位大大的贵人，正是红颜祸水的。上，佳人掀帘下轿，水葱样的手指攀上凤纹的桥栏，丹唇皓齿，明眸善睐，溶溶湖水翠烟摇，高鬟照影碧波倾，只那么款款一站，便是一道飘渺优美的风景。凤九靠在脚边，都看傻了。整个，最后一个晓得头缘何会演上这么一出，还是从的口中晓得，原来竟同意了此桩联姻婚事，还应得挺痛快。几句简单的话，钻进她后知后觉的耳朵里，不啻一道晴天霹雳，轰隆隆打下来，她觉得天地登时灰了。至于新婚当日，顶着红盖头的佳人娘子为何又变作了，最后几天她过得浑浑噩噩，没有弄得十分明白，不过那时对着她倒是有一套说法。说凡界常有这样的事，一些互有情意的青年男女年轻气盛难以明白彼此心意，必定要等到某一方临婚之时才能幡然醒悟，此乃有情人成就眷属必经的一道坎，所以说婚姻实乃真情的一方试金石，她和正是如此。那时凤九少经世事，这样莫名奇妙的理由竟也全然相信，十足单纯，伤心得一塌糊涂，唯觉得不妥是的年纪大约已当不得青年二字，试金石的比喻大约也不是那个用法。如今想来，应全是的胡诌，否则怎来后头天君震怒罚她下界苦修以示惩戒。世情历得多了，脑子不像从前那么呆笨，后来她想明白看上的可能性着实很小。若他兜兜转转果然对这个浮夸的义妹动了真情，他也配不上她小小年纪就仰慕他多的一片痴心。到底真相如何，她有一个模糊的揣测，隐隐觉得事情大约是那个模样，但是这等事，也找不出什么地方求证。她只是觉得，当年竟点头应了同姬的婚事，说不定，倒是真心实意很看得起。其实，就她用诸般挑剔的眼光来揣摩，公主也是四海八荒众多女仙女妖中一条难得的纯良女子。如何貌美不提，如何妇德贤良不提，如何恭俭谦孝不提，单是在十恶莲花境中无私搭手帮他们几回，便很有可圈可点之处。看上她理应水到渠成，纵然她当年也在十恶莲花境中救了，但她姑姑收藏的最离谱的戏本子也不是这个写法，说翩翩公子被一个小姐和一个宠物同时搭救，这个公子后来喜欢上了宠物，没有喜欢上小姐。输给，她的心里很服气。山头阴风阵阵，眨眼间浓云滚滚而来，茫茫漠漠倒是有几分肃杀之意，很像个战场的样子。凤九从往事抽身，有些恹恹，抬眼瞧见身前的景致，突然高兴起来。她出生在一个和平年代，史册所载的几场有名战事她一场没赶上，一直烦恼在这上头没积攒什么见识，好不容易两百年多前他姑父出马大战了一场鬼君擎，据说场面很大，但她那时又倒霉摧地被困在一处凡世报恩。两百年来，她每年生辰都虔诚地发愿，盼望天上地下几个有名的神仙能窝里斗打起来，老天许是没长耳朵，反是让他们的情分一年亲厚过一年。她原本都对这个梦想不报什么希望了，没有料到，今日竟歪打正着有幸能一饱眼福。她有点窃喜。不管怎么说，这个魔君是曾经将都算计成功了的，尽管有些卑鄙，但看得出来有两把刷子，该是一个好对手。传闻他性格豪爽不拘，想来该是一条粗豪壮汉，舞一双宣花大斧，一跺脚地动山摇，一喝声风云色变。在的想象，魔君燕池悟该是有这个分量。她一面想象，一面被自己的想象折服，屏住了呼吸，等着拨开重重雾色，让她有幸见识见识这位豪放的英雄。禹山位于魔族辖制的与白狐族辖制的荒交界之处，巍峨耸入云端，在仙两族都有一些名气。浓云散开，之巅却并没有什么持着宣花斧的壮汉，唯见一个身量纤长的黑衣少年蹲在山头不耐地嗑瓜子，瓜子皮稀稀落落摊了一地。四顾游盼，思忖魔君许是什么缘由耽误了时辰。眼风里却瞧见嗑瓜子的少年腾地按上一朵祥云，直奔他们而来。身量瞧着清婉，唇红齿白的长得也俊，不知是何处仙僚，不由多看了两眼。标致的少年踩着云头他们数十丈远停了下来，遥遥不知从何处扯来一把长剑，杀气腾腾指向，喝道：“你奶奶个的冰块脸，累得老子在此侯你半日，老子办事最恨磨磨蹭蹭，你该不是怕了老子吧！且痛快亮出你的兵器，老子你速战速决，今日不把你打得满地找牙一雪前耻，老子把名字倒过来写！”傻了。她傻傻看着眼前口口声声自称老子的美丽少年，了一口口，领悟了想必他就是魔族七君之一的。但有点不能明白，她所听闻的关于的种种，都道此乃是个不解风情的莽夫粗人，正因如此，公主才不愿跟他。却原来，魔族的莽夫粗人，都是这种长得一副细皮嫩肉的小白脸么？她忍不住想象，那么魔族那些传说十分风流的君子，又该是长得什么样，待脑出现胡须拉扎的飙形大汉手持风骚折扇对着夕阳悲愁地念一些伤感小诗的情形，胃突然有些犯抽。的态度全在意料之中，一番慷慨激昂的开场白之下，他抬手涵养良好只回了一个字：“请。”明显的敷衍气得燕池悟直跳脚，横眉怒目展露流氓本色：“我请你的奶奶！”话罢山头狂风立起，吹开隐隐盘旋在他身后的瘴，展露出一方望不到头的，黑浪的上，竟排了数列手持重械的甲兵。凤九在这上头原本就没见过什么世面，吓了一跳，倒是淡定，还动手将被狂风吹一个卷儿的她耐心梳理一番，让她能服帖趴在他的剑柄上。皮笑肉不笑，眉眼显出几分照月的艳色，哼一声：“老子敢找你单挑，早已有万全准备。”还有心思空想，姬蘅不愿跟姓燕的，也许另有隐情，可能觉得不能找个夫君比自己长得还漂亮，带出去多么没有面子。又见抬手示意脚下的兵甲，十分得意地一笑，笑意衬得他一张脸更加熠熠生辉，凤九在心中默然点头，是了，姬蘅不愿跟他，多半是这个道理了。得意一笑后立即跟了一番掷地有声的狠话，对着森然道：“看到没，老子新近研究成功的这个魇阵法，用七千凡界生灵炼出来，了老子不少心血。虽然全是恶灵，但你要伤他们一分，就永绝了他们超度弃邪归正的后路，老子倒是想看看，你们神族自诩良善之辈，怎么来破老子的这个阵法！”顷刻间，生灵炼就的一众甲兵已尾随着一席狠话，携着凄风苦雨一浪又一浪他们扑过来，保留着人形的造化，眼睛却恶狼般含着狰狞的幽光，手中的器械在一片幽光中泛着致人死地的冰冷杀意。汪洋，长浪滔天，密密麻麻七千生灵前仆后继，看得人头皮发紧。瑟瑟蹲在腰间，她自小就有密集恐惧症，乍见此景只觉冒了浑身的鸡皮，也顾不得再见甚么世面，一味寻思如何在眼皮子底下找一条退路。还未想得十分明白，所附的却已自发脱离了剑鞘，稳稳地落入手中，以睥睨众生之态浮于之巅。银光瞬时烟火绽开，吞没重重黑暗，现出千万把同样的剑影。茫然地被围在这千万把银光闪闪的剑影正中，只觉得眼前处处白光，头十分地晕。翻手覆手之间，看不清那些剑影是如何飞出去，只觉得自己似乎也在飞，飞得似有章法似章法，头更加地晕。耳边听到的狂风和翻滚浓云的遍地哀号，回过神来，已重回的手中，紫红的血水将的浪涛染成奇怪的颜色，偶有绽到陆上的血雾，却像是极烈的剧毒将触及的植物化作缕缕青烟。接着，响起没有什么情绪的嗓音：“破了。”晕头转向地想，什么破了？哦，是费劲心力做的那个阵法，被破了。她刚托着额角定神，眼睛才能适应一些正常的光线，就见得怒气冲冲携着一抹沉重剑影杀将过来：“老子炼的这七千恶灵虽然违了天道注定受罚，但也该是受老天劈出的天雷责罚，你们当神仙的不是该竭尽所能度他们一度么？今天你的染上他们的血，只会背负上嗜杀的恶名，你下手倒是干净利落，不怕有一天老天爷责罚你嗜杀之罪？”心力交瘁地念了句，望老天爷万万保佑砍过来那一剑定要砍在的身上，一分一毫偏不得。但瞧汹汹剑气，她又离得两剑交锋之处如此近，即便姓燕的一分一毫不偏，说不得剑气也要将她伤一伤。她心中一时委屈，觉得怎能如此，不过就是戏言了一句他变态，他就计较至此。又有些自暴自弃，且他去，若当真今日被他害死，看他如何她们交代！如何她的爷爷奶奶阿爹阿娘伯父伯母姑姑姑父小叔小叔父交代！想得热闹，蓦然一条闪闪电光打过来，照得她心中一紧，眼风里瞧见天边乍然扬起一道银光，黑色的唰地被破开，般的剑影长驱直入，兵器相撞之声入耳，几个招式来回，兀然痛哼一声，凌乱步伐退了丈远，战局里响起淡淡的一个反问：“嗜杀之罪？”语声虽淡，气势却：“本君十来万年未理战事，你便了，从前本君执掌这六界生死，是怎样的风格？”呼呼风声吹得凤又是一阵头晕。的从前。呵，的从前。提起这个，凤九比数家珍的熟练还要更为熟练些，他们的来历，母家的族谱她背诵得全甚么流利可言，但的从前她能洋洋洒洒说上三天三夜不打一个疙瘩，可叹学时先生考仙史的上古史她次次拿第一，全托的。如今，她以为他已没什么缘可言，脑中晕头转向地略一回想，关于他的那些传说，一篇篇仍记得很清楚。相传一柄大斧启开天地，轻清的升为，重浊的降为，天地不再为一枚鸡子，有了阴阳的造化，化生出许多的仙妖魔怪，争抢着四海八荒的修身之地。远古的洪荒不如今日富饶丰顺，天上地下也没有这么多篇规矩，乱的时候多些，时常打打杀杀，连时今极为讲究以大慈悲心普度众生的神仙们，杀伐之气都重得很。那时，人族和一部分的妖族还没有被放逐到凡世的大千世界，但天地化育他们出来实在弱小，不得已只好依附于强大的神族和魔族，在八荒四海过着寄人篱下的愁闷日子。万万年匆匆而过，天地几易其主，时而魔族占据鳌头，时而神族执掌，偶尔也有鬼族运道好挑大旗的时候，但每个时代都十分的短命。大家都很渴望出现一位让六界都服气且心甘情愿低头的英雄，来结束这一番颠沛流离的乱世，各族都过安生。且每一族都私心盼望这个英雄能降生在自己的族内。是个众生都很朴实的年代，人们普遍没有什么心眼，纯朴以为生得多，英雄出现在他们族的机遇就。短短几年，仙鬼神人妖六族，族族人丁兴旺。但人太多也有问题，眼看不够用，各族间战事愈演愈烈，只为抢地盘。然老天就是老天，所谓天意不可妄断，正当大家日以继夜地为繁衍英雄而努力，为抢地盘而奔波，顾不得道一声苦提一句累时，英雄已在之尽头的苍灵应声化世，没爹没娘地被老天爷亲自化育出来了。诞生地是一方，简单取了其中两个字，尊号定为。便是。虽注定要成为那个时代的英雄，以及那个时代之后的传说，却并不像天族如今的这位太子一般，因是上天选定的担大任之人，降生便有诸多的征兆，比如甚么天地齐放金光，四十九只五彩鸟围着苍灵飞一飞之类。的出生格外低调，低调得大家都不晓得他是怎么生出来的。仅有史册的一笔载录，说仰接天泽俯饮地泉，集万物毓秀而始化灵胎。但上天怎么化育出他来，是从一个里蹦跶出来还是一个砍竹老翁砍竹时赫然发现他蹲在竹心于是捡回去抚养，只是一笔带过，没有什么更深的记载。虽然自小肩负重任，但幼年时过得并不像样，孤孤单单地长在苍灵，没有群居的亲族庇佑，时常受附近的仙妖魔怪们欺负。远古洪荒不比如今，想学什么本事可以去拜个师傅教导，的一身本事全是靠他自己在拳头里悟得，一生战名也是靠一场又一场实实在在的拼杀。苍灵万年难枯的不知染红了多少回，这个横空出世的紫衫青年，一路踩着累累的枯骨，终于立在六界之巅的高位，一统四海六合，安抚八荒众生。这等成才，几万年前掌乐司的墨渊上不同，同近时战名极盛的更不同。他二位一个自小由造化天地的父神抚育教养，一个被天上清境的天尊与西方梵境的大慈大悲同力点化，是世家一贯的教养。小时候就更仰慕些，一则他救过她的命，更深的一则是崇拜尊敬，她觉得他全是靠的自己，却能以一己之力洪荒了结乱世覆手，十分的了得。能在洪荒杀伐的乱世里坐稳天地之主的位子，其实是件不大容易之事，手段稍见软弱，下头便是沸反盈天乱一锅粥，唯有铁血无情的镇压才见得些许安定。即便后来随着天族一脉逐年壮大，渐移权于尚幼的天君，自己入主一十三天享清福了，当年的铁血之名在六界也是仍有。因此今次妄想以七千生灵来要挟住他，也无怪他会那么轻飘飘问上一句，是不是了他当年执掌六界的风格。他，确然不是个有大慈大悲心的仙。自古如今。其实，到底算不算得是一个仙，都还有一些商榷。小时候暗地里爱慕，为了解他深些，上穷碧落下搜罗了许多记载他的史文。这些史文大多是弘扬的功绩，满篇言语全是绕口的好听话。唯有一卷废旧的佚名书提了一段，说父神对有评介，说他的九住心已专注一趣之境，因此而一念为，一念为。的禅学不佳，誊抄了这句话装模作样去请教她小叔。虽泰半都显得一副靠不住，到底多活了十来万年，这么一个禅学还是略懂，解惑给她：所谓九住心乃是修习禅定的九个层次，即内住、等住、住、近住、调顺、寂静、最极寂静、专注一趣和等持，若是一个人内心已达专注一趣这个境界，便是心已安住，百乱不侵了。心既已安住，那为为都没有什么区别，看他个人的喜好，他想成什么就什么。倘若九住心达到等持之境，又更是一番新气象，世间只有梵境的修持到这个境界，得众生即，即众生。凤九耐着性子完，其实被他小叔住啊住啊的住得头晕眼花，觉得跟个禅字沾边的果然都玄妙得很。但为了更懂，私下回去又绞尽脑汁儿地寻思了许多天，叫她琢磨出来那句话兴许是这么个意思，说从前非神非，后来择了神道弃了道。但他为何选了神道，她琢磨不透，在她幼年的心中，神族和魔族除了族类不同似乎也没什么区分，况且魔族还有那么多的美女。她识得的人里头，除了她一双祖父母，唯余十里的折颜上神离的时代近些。她收拾行囊，驾了一朵小云彩到得，托辞学塾的此次留的课业是洪荒众神考，她被一个问题难住了，特来求教。还费心地带了她小叔亲手打的两枚束发玉簪来孝敬。这个礼选得甚合的意，果然很讨他的开心。四月里的桃花树下，摩挲着玉簪笑意盈盈地蔼声她道：“是如何择了神族的？”又背书似地道：“史册记载，当年洪荒之始天祸频频，唯神族所居之风调和，子民安顺。而后探查缘故，晓得乃是因神族俱修五戒，一不杀生不偷盗不淫邪不妄语五不饮酒。”他面不改色喝了一口酒：“此德昭昭，感化上苍，于是减了对神族的劫难予以我们许多功德善果，是以风调雨顺。了这个事，感到十分动容，遂择了神族弃置道，并发愿此生将仅以神族法相现世，用大慈大悲之心修持善戒，普度八荒众生。”凤九听得一颗心一忽儿上一忽儿下，备受鼓舞激励，在心中更加钦佩：果然是清静无为的，果然是欲无求的，果然是史册传闻中那个最傲岸耿介冷漠有神仙味的。激昂间得似笑非笑又补一声，道：“你依照着这个来写，学塾的先生一定判你高分。”凤九端着一个原本打算写批注的小本儿愣愣：“你这么说，难道还有什么隐情？”隐情，自然是有的，且这隐情还同史书的记载了不只十万八千里。觉得，说起这个隐情，折颜是发自内心十分开心有兴致，与他干巴巴自己讲正史记载分外不同。这个隐情，它是这样的。据说在苍灵化世，经过一番磨练，打架打得很有出息，但他本人对一统天下这等事一直不是特别的有兴趣。之外各族还在不停打来打去，海内一些作孽的小怪无缘加入世外的战局，又不肯安生，惹到他的头上。他自然将他们一一收拾了，但这些小怪等级虽低，上头也是有人罩着的，罩着小怪的觉得被拂了面子，纷纷来找他的晦气，他当然只有将他们也收拾一番。小的上头又有，的上头又有更的，他一路收拾过去，一日待回首，已将四海八荒最大的那个收拾了手上的小弟。折颜握着酒杯儿轻轻一转，风流又八卦地一笑：“，你看他常年示人一副冰块脸，倒是很得女孩子们的欢心。”的战名成得早，人长得俊，早年又出风头，是许多女仙女妖女闺梦中的良人。有一个魔族哪位家的小姐，当时很有盛名，被评作四海八荒第一风流的美人，也很思慕他。远古，魔族的女子泰半不羁，不似神族有许多篇规矩束着，行事颇放荡，看中哪个男子，一向有当夜即同对方一效鸳梦的传统。这位小姐自见了便害上相思，一个凉风习习的夜里，依着传统悄悄然闪进的，幽幽地挨上他的石床，打算自荐枕席，同闺梦中的良人一夜春宵了。半夜归家，撩开床帐，见着枕席上半遮半掩的美人，愣了一愣。美人檀口轻，声音娇婉欲滴：“尊座半夜才归家，叫妾身等得苦~~~~~”俯身将美人抱起，引得一声娇喘：“尊座真是个急性人~~~~~”急性人的抱起美人，无波无澜地踱步到卧房门口，面无表情抬手一扔，将一脸茫然的美人利落扔了出去，只字未言地关门灭了灯。这位小姐不死心，后来又被扎扎实实扔了许多回，才渐渐消停。但她开了一个先河，许多魔族的女子觉得，虽然注定要被扔出去，但听说他都是涵养良好将躺在他床上的女子抱起来抱到门口然后再扔出去。她们觉得，能在他怀中待个一时半刻也是很快意的一件事。是以此后更多的魔族女子前仆后继，且他们总有种种办法解开他在上施下的结界，天长日久，也就懒得设结界了，将每夜入睡前从房中扔美女出去当做一项修行的功课，这么安生地过了好几年。有一天夜里，他床上终于没有女子爬上来了。却是个眉若远山，眼含秋波，乍看有些病弱的水嫩美少年。他拎着这个少年扔出门去少年还在叫嚷：“你扔她们前不是都要抱着她们扔出去，怎么扔我就是用拎的，你这个不公平啊！不公平啊！”慢悠悠添了杯酒：“以至后来父神前去苍灵延邀，二话没提地跟着他走了，大约这个就是后世传说的择神族弃道罢，神族的女子较魔族，总还是有规矩些，不过要说彻底清净，还是到他后来避入。”又装模作样叹息：“好好一个英雄，硬是被逼得让世不出，难怪有一说女人是老虎，连同的虚不收女弟子也有些相似，当年你姑姑拜给墨渊时也用的一副男儿身，幸亏你姑姑她争气，没有重蹈从前那些女弟子的覆辙，否则我见着墨他必定不如今日有脸面。”揭完他人的秘辛，神清气爽叮嘱她：“隐情虽是如此，但呈给先生的课业却不能这么写。”又蔼声教导她：“学塾的要的只是个标准答案，但这种题的标准答案和事实一向不尽相同。”凤九听完这个因果，其实心里有些开心，觉得看不上那些女子很合她的意，但转念又有些触景伤情，自己也思慕他，他会不会也看不上自己，捏着小本儿有些担忧地问：“他不喜欢女孩子，也不喜欢男孩子，他就没有一个喜欢的什么么？”有些被问住，沉思状好一会儿，道：“这个，需得自行总结，我揣摩，那种毛茸茸的，油亮亮的，他可能喜欢。”忧伤接口：“他喜欢猴子么？”又忧伤地补问一句：“你有什么证据？”折颜咳了一声：“毛茸茸的，油亮亮的，是猴子么？这个形容是猴子么？不是猴子罢。我不过看他前后三头坐骑都是圆毛，料想他更中意圆毛一些。”立刻提起精神，咻咻咻变化出原身来，前爪里还握着那个儿：“我也是圆毛的，你说，他会喜欢么？”话出口觉得露痕迹了些，抬起爪子掩饰揉了一揉鼻子：“我只是随口问问，那个，随口问问。”饶有兴致：“他更喜欢威猛一些的罢，他从前三头坐骑全是猛虎狮子之流。”立刻呲牙，保持住这个表情，从牙齿缝里挤出声儿来：“我这个样子，威猛不威猛？”想想那个时候，她还是十分的单纯，如果一切当时，也不失为一件好事，今日回想便全是童年这些别致的趣事。佛说贪心、嗔恨、愚痴乃是世间，烦恼恶业皆是由此而生，的说总是有一些道理。眼前附禹山地动山摇，一派热闹气象，几步开外，周身裹了条十足打眼的玄光，抱着玄铁剑一个人在玄光里打得热火朝天，约是了幻警之术。浮立在云头，风吹得他衣袂飘飘，指间化出一个倒扣大缸似的罩子。凤九识得，这个应是天罡罩，传闻中听说过，还在器物谱子上见过它的简笔图，是个好，便是天崩地裂海荒四移，躲进这个罩子也能保得，毫毛不损。天罡罩浮在的脚边，屏息瞧着他的手伸过来，拾起她肩上被风扫断的几截落发，随手了。落发？凤九垂眼一瞧，果然不知什么时候已恢复人形，狂风正吹得长裙如丝绦般飘摇在半空。怔了一怔，节骨眼上，脑筋前所未有的灵便，一转，讶道：“你你你你晓得我是谁，原来还有办法强迫我回原身？”话落地自己被自己一个提点，一番恼怒腾地涌上心头：“你怎的不早些揭穿我？”邪风一吹胆子也起来，愤愤不平：“诚然，诚然我是因面子过不去一直假装自己是个帕子罢，但你这样也不是英雄所为，白看我的笑话是不是觉得好笑得很？”回头一想纵然自己不是得他偏爱的一类女孩子，终归还是个女孩子，一般来说都应当爱惜，可见他她是女孩子也不当一当的，怒得又有点委屈：“你既然晓得我是谁，其实可以不把我绑来这么个危险之地，牢牢将我拴在你的剑柄上，其实也是为了看我被吓得发抖的样子以此取乐吧？我说你一句，也不是有心的。”眼角被恼怒愤怒愠怒种种怒气一熏，熏得通红。一言不发看着她，半晌，道：“抱歉。”原本就是个急性子，发了顿脾气也平静下来，他的道歉略感受用，也省起是激动太过了，过得还有点丢脸，觉得惭愧，揉着鼻子尴尬地咳了一声：“算了，这次就……”语气平静补充道：“玩过头了。”凤九表大度的一腔话瞬时卡在喉咙口，卡了片刻，一股邪火蹭蹭蹭窜到，气得眼冒金星，话都说不利索。重重里头，的手拂上她头顶，似含了笑：“果真这么害怕，耳朵都露出来了。”疑心自己听错了，这个人常年一副棺材脸怎可能含着笑她开玩笑？忽见身后激烈光焰火球爆裂开来，脚下的水浪也巨蛇一般鼓动，还没来得及回，身子一轻，已被抱起来顺手扔进了一旁待命的天罡罩，还伴了一声嘱咐：“待在里头别出来。”本能地想至少探个头出去看看究竟怎么回事，手才摸到罩壁寻找探头而出的法门，不确定是不是听到极低沉的三个字：“乖一些。”前方不远处，满面青紫抱杀过来，看来已挣脱幻警之术，晓得被幻术牵引做了场猴戏给看，气得雪白的脑门上青筋直跳。某人一身戾气，瞧见被天罡罩罩住的，更是气冲云汉，握着传说中好几百斤的玄铁剑沉沉劈将过来，牙齿缝里还挤出一声大喝：“好你个奶奶的冰块脸，看不起老子是不是，老子打架还带着家眷！”一个天族尊神，一个魔族少君，这一回合招式变化更快，直激得天地变色，一时春雨霏霏一时夏雷阵阵一时冬雪飘飘，四季便在两人过招之间交替而过，爆出的也似团团烟花炸开在禹山的半山头。凤九贴在天罡罩的罩壁上欣赏这番精彩打斗，着实很长见识，且自喟叹着，忽见眼前腾起一片雾障，茫茫的雾障里头，还落于下乘的不知何时忽转颓势，闪着光的长剑寻了个刁钻角度，竟有点要刺中胸口的意思。凤九瞪大眼睛，瞧着玄铁剑的进红的出，懵了一懵，真的刺中了？怪的是慢两步后却是的痛哼响起。雾障似条长虫扭动，忽地抖擞散开，朗朗乾坤之下周身裹了一团被一掌挑开，控制不住身形地朝她一方猛撞过来。本能一躲，忽然感到背后一脉强大磁力将她紧紧吸住，来不及使个定身术，已被卷进打着旋儿的狂风里。她听见喊了她一声，略沉的嗓音与他素日的四平八稳略有不同，响在掀得愈加猖獗的狂风里头，喊的是：“。”蹲在猎猎风中，愣了一愣，原来是这样叫她，她觉得他叫她这个名儿叫得有几分特别。她小的时候，其实一直很羡慕她姑姑的名字，，两个字干干脆脆，万不得已她这一辈起名却必得是三个字的。但即便三个字，她也希望是很上口的三个字，她小叔的好朋友的名字，咬在唇间都是倍感风流。再瞧瞧她，，单喊凤九二字还能算是俗趣有雅趣，雅趣中有俗趣，像个世家子，但添上他们阖家的姓，处倒是有一味仙丸她颇有亲近，称做乌鸡白凤丸。她时时想到自个儿的名字都要扼腕长叹，也没有人敢当着她的面称她的全名，搞得四海六合八荒许多人都以为她其实是姓凤名。他却叫她，她觉得，自己倒是挺喜欢他这个叫法。没能追上来，受伤的却被狂风吹得与九卷做一团。看竟是她，攀着她的肩凑在她耳旁怒吼：“老子的一个计策，你怎的没有上当？难道老子使的幻术竟然没有在你的身上用？你难道没有产生冰块脸被老子砍得吐血的幻觉么？”一吼，又一惆怅：“老子的幻术已经不济到这步田地了？老子还有什么颜面活在世上？老子愧对魔君这个称号，不如借着这个，把老子吹到司寻个畜生道投胎做，也不在世上丢人现眼，老子是个烈性人啊！”心中一颤，见他攀自己攀得又紧，而自己并不想他一道去投胎做兄妹，捂着耳朵扯开嗓子急回：“中用了的，我瞧着他吐血了。”一震，怒火冲天地道：“你这小娘，既瞧见自家相好吐血了，就当冲出天罡罩扑过去替他挡灾，你扑进来他势必手慌脚乱，老子正好当真砍他个措手不及，老子看的出出戏本，都是这个演法，《四海征战你胜三十六计》之《美人计》也是这么写的，你说，你为甚不能及时扑过去，累老子反挨他一掌？”被姓燕的吼得眼花，耳旁似劈下来一串炸雷，头晕脑胀地回他：“没能及时扑过去是我不对，你，”两人被风吹得一个趔趄：“你也有不对，怎么能随便信戏本上写的呢，还有，”又是一个趔趄：“那个《四海征战你胜三十六计》之《美人计》是天上的写的，他从小到大人打架从没打胜过，奉告你一句，也信不得！”话落地，两人坠入一处深崖。落入许久，凤九才觉出落前答燕池的那些话，答得不大对头。论理，她该是一条沟里头的。彼时她没扑过去替挡灾，因她觉得，凭一届区区，以及一届区区的一把区区玄铁剑，砍在自己身上说不定就将自己灭了，但砍在的身上，顶多是他添个皮肉伤，没甚大碍。二人修为不同，法身挨刀枪的能力亦不相同，这一桩事她出于这个考量袖手了，但她内心里，其实对很关怀的。他虽耍弄了她，好歹很义气将天罡罩让了她，她的，她也就不计较了，实在没有携私报复之意。但她的这些周密心思，他如何晓得，是嫌她不够义气了。兼后头被一通乱吼，吼得她神思不属，竟还同姓的道了个歉，还诚心地交流了一些兵书的感想。觉得，他定是有所误会了。怪不得前一刻还有些亟亟地唤她，后一刻她坠连个人影都没瞧着。设身处地一想，若自己是，这么几层着一思量，岂止她坠不相营救那么简单，定要坠前还在她身上补两刀出气。一番回想，一番感慨，就生出一番惆怅：有自己这么个队友，他，一定觉得倒了八辈子的血霉罢。他，大约是真生气了罢。凤九是后来听燕池说，才晓得姓燕的被一掌挑开她扑过来，遇上地处山颠的梵音谷开谷。他们这一落，正落在梵音一个突出来的峭壁上。梵音谷是山上十分有名的一个山谷，里头居的是四海八荒尤为珍贵的一族。传说，族自化生以来，一直十分娇弱，后来更是一代娇弱过一代，稍沾了些许红尘的浊气便要染疾。故此，多年前他们的老祖宗历尽千辛寻着这个梵音，领着阖族人遁居此谷中。为妨谷外的红尘浊气污了谷内的清修，梵音的妙处在一甲子只开一回，一回只开那么短短的一瞬，小小的一个缝，可容须谷内办事的天仙使通行。天上专司行走梵音办事的仙使，接替前任初来这个山谷，需历练的第一件本事，便是如何抓住开谷的那个间隙，用那么短短的一瞬，从那么小小的一条缝挤进山谷里头去。最有慧根的一个仙使练这个本事也足练了三千年。觉得，早不扑晚不扑，偏梵音谷开谷时扑过来；脚下的歪风不吹东不吹西，偏将他们直直吹进石壁上那个一条缝似的通道里头；那个石缝一分不多一分不少，刚够他们二人并列着被吹进去；综上所述，这究竟是一种什么样的运气……是天涯落难人，四顾一圈，寻了条干净的长石坐了，见燕池抱着玄铁剑，背对她蹲在生了青藤的一处山壁旁。她觉得，他的背影看上去有点愤怒。落下来时，垫在的下头，千丈高崖坠地，地上还全铺排的鹅卵石，痛得他抽了一抽，却是硬撑得一声没吭。稳稳从他身上爬下来，他又抽了一抽，额头冒了两滴冷汗，还是硬撑得没有吭声。思量片刻，道了声谢，觉得姓燕的虽然长得是个十足娘娘腔的脸，倒是有担当的真男人，此举虽算不上救了她的命，也免了许多皮肉之苦。他，是个好人。一旦作了这个念头，眼中瞧着他的形象立时亲切许多，也不好再用姓燕的来称呼。弱柳扶风蹲在山壁旁，小风一拂，衣袂飘飘间，瞧着身姿纤软，惹人怜爱。凤九蔼声唤他：“。”回头，柳眉倒竖，狠狠剜她一眼，含愁目里腾起熊熊怒火：“再喊一句，老子把你舌头割下来下酒。”觉得，对着这样的，自己从前并不觉得的母性也被激发出来，心底变得柔软无比，仍是蔼声地道：“我要喊你什么？”小燕想了一想，蹲着狠狠地道：“凡界的人称那些虎背熊腰的伟男子，都喊的什么，你就喊老子什么。”凤九瞧着一抽一抽的瘦弱背脊，不盈一握的纤细腰肢，水笋般的手指头，道：“壮士。”壮士很受用，眯着眼有派地点了个头。前后遥望一番，道：“这个地方前不着村后不近店，不知怎么觉得术法也使不大出，壮士你身上又带了伤需暂歇歇，不如我们随意说说话。”壮士被叫几个壮士，很是受用，先前的一丝愤怒跑得山远，难得温和地道：“想说什么，说罢。”兴致勃勃地凑过去：“其实，我看小燕壮士你是个义薄云天的英雄，有个疑问想请教请教。”话又凑过去两分：“当年诓他入十恶莲花境的事儿真是你做下的？我从前也一味相信，但今日却觉得，这个事儿做得有些卑鄙，不像是你这等义薄云天的英雄使出的手段。”义薄云天的壮士了一默，脸上飞起两抹丹赤，瞧着竟似羞惭之意，半晌才道：“是、是老子做的又怎的？”含蓄地表示惊讶。壮士恼羞成怒地道：“冰块脸不是个好人，你跟了他，也不见得是个好事！”含蓄地再表示一回惊讶，道：“你且说来。”据小燕壮士的口述，将锁进十恶莲花境纯属一个误会，他大爷当年，其实如同今日一般的浩然正气，人打架，讲的是一个坦荡，是一个光明正大。当年，他一心仰慕公主，听说的哥哥要将她另行婚配，心中十分焦急。他们魔族一向敬重武力，他觉得，倘若他打赢了，姬蘅定将他另眼看待，得了的青眼，再去向她哥哥提亲，此事就了七分。他使了平生才学，写成一幅三寸一寸阔的战帖托有几分交情的姥姥捎给，七日后得了斗姥回音，道回说近日太晨宫中的茶园正值采茶时节，事忙不。得了这个信，一方面，他觉得的理由托得是个正经，应时采茶对于他们这些斯文人来说一向是大事，但另一面，他又很不甘心因这么一件事误了他的决斗。于是，他偷偷地潜进了的，受累一夜，将待采的几分茶地全帮他采办了，时裹了捎去给，想着帮他采了，照理他该感动，就能腾出几个时辰来同自己打一场了。怎料行事不是一般常理推，心安理得地接了，面无表情道了声谢，又漫不经心道近日得了几颗花香树需栽种。他以为是考验他，一一地接了，去得田头一看，哪里是四棵，足有三四十捆树苗晾在地头。他受累两日，又将三四十捆香树香苗替栽种了，回来复命。绕不过他事多，又说还有两亩荷塘的淤泥需整饬。他整饬了荷塘，又他道年久失修缮，上头的旧瓦需翻捡翻捡，翻捡了旧瓦，前院又有半园的杏子熟了需摘下来……壮士忙里忙外，握着佛经坐在紫藤花架底下钓鱼晒太阳，十分悠闲，他宫中的仙使婢子也十分悠闲，阖宫上下都悠闲。壮士为了能同他一战，忍气吞声将他阖宫上下都收拾齐整，末了以功提醒他他邀战，请他兑现诺言。却持着佛经头也没抬：“我什么时候许诺给你了？”小燕回他：“你亲口说的，要是老子帮你做了什么什么，你就考虑老子决斗的事。”慢悠悠抬头：“哦，我考虑过了，不打。”愣了，他终于搞明白，是在耍他。临潜入，他座下的两个魔使殷殷劝谏他，说虽在海内担了端严持重的名头，恐性子或许古怪，他们的君主心眼却实，怕要吃亏，他还觉得两个魔使废话忒多。如今，真个被白白地戏耍了许久。一阵恼怒上头，他寻思着，一定要给个教训。是夜，便闯了七层地宫拿了被封在宫中的锁魂玉，逼他到禹山他决斗。壁萦锁魂玉，锁的正是集世间晦暗一的十恶莲花境，此中关押的全是戾气重重不堪教化的恶妖，倘丢失干系到整个四海八荒近百年能不能。果真为了这方玉石追他到山顶。山上摆出一场恶战，招招凌厉，他一时现了颓败之相，觉得要不是前些日同他忙里忙外了体力，何至于如此，又气不过，鬼迷心窍就开了那块，将锁进了玉中的莲花境……这一番才是这桩事真正的始终。话末，壮士叹了一声，叹这桩事后头传出去添在自己身上的一笔污名，气馁拿了一句读书人常说的酸话总结点评：“一切，其实只是天意。”憋了许久没忍住，笑出声，瞧着壮士面色不善，忙了神色道：“他真是太对不住你了，你继续，继续。”抱埋头生了会儿闷气，复又抬头冷笑两声，哼哼道：“其实老子如今也不怎么记恨他了，他也遭了报应，听人说激怒仇人的最好办法是怜悯他，老子现在，其实真的很怜悯他。”宠辱不惊表示，愿洗耳恭听，话，面色淡然朝着挪了几分，不可察地倾了倾身。壮士一双柳眉足要飞到天上去：“四海八荒都传闻是欲无求的神仙，老子却晓得他对一个人动过真情，你想不想晓得这个人是谁？”九面无表情地道：“。”唬了一跳：“你怎的晓得？”凤九在心里咬住小手指：“他爷爷的，真的是。”面上仍不动声色：“你请说，我看跟我晓得的是不是同一回事。”说的，同凤九从前猜的差不了几分，他果然是因在十恶莲花境的照拂，红线一牵对她动了。这桩事的前半截她其实比燕池还清楚些，因十恶莲花境里头照拂，她就歪在一旁瞅着。只不过，那时她是一头不会说话的小。她的本心并不想在此等关键的时刻变做，但她同人立了死约，这个事说来有些话长。那时，提剑前去禹山人打架传入她的耳，她捏了笤帚在前院扫地，立时丢了笤帚亟亟奔往，赶着去瞧一瞧到底是怎么个动静。奔出才省起不辨方向，幸亏路过的帮忙，借了她能引路又能驮人的宝贝速行毡，匆匆将她带到战事的上空。她赶到，山上已鸣金收兵，只见得一派劫后余生的沧桑，焦土间嵌了个海枯石烂的小泽，正中几团稀泥，稀泥矗了座丈把的。原应在此对打的二人杳然不知去向，唯有个大热天披着件缂丝貂毛大氅的不明男子浮立在云头，炎炎烈日下，手中还捧了个暖炉，朝凤九道：“你是来救人的？”看着他，觉得很热。稀泥的正是变化后的锁魂玉。被关在里头。拿不走收了神仙的玉石，将它胡乱一丢喜气洋洋打道回去了。穿着缂丝貂毛大氅的不明男子是之魔君，他路过此处，碰上此事，隐身留在此境，原本想讨些便宜。锁魂玉这个，进去很容易，出来何其艰难，造它原本又留了些参差，例如收了神仙后再难移动半分。聂初寅讨不着什么便宜正欲撒手离去，时来运转碰上匆匆赶来的，有着尾巴的红狐狸——。平生没有什么别的兴趣，只爱收集一些油光水滑的毛皮，他家中姬妾成群，全是圆毛没一个扁毛，也足见他兴趣的专一。寻常神仙相见，都没有启开法眼去瞧别人原身的道理，但在他这里这个礼是不作数的。透过虽然还没有长得十分开但已很是绝代的面容，他一双法眼首先瞧见的是隐在她皮相下的原身，和身后的赤红且富丽的长尾。他抬手向凤九：“你是个神仙？是一伙的？你是来救他的？”得她点头，他由衷地笑了：“他已被君锁入了你脚下的十恶莲花境，要进去救他，凭你身上的修为是不够的。”说到此处，略顿了顿，更加由衷地笑道：“你愿意不愿意同本君做个交易，将你身上的毛皮和身后的尾巴借本君赏玩三年，本君将自己的力量借你五分来救他，你意下如何？”情势有几分危急，乍一听被锁进了十恶莲花境，魂都飞了一半，待飞了一半的小魂魄悠悠飘回来，只听见说要将自己的力量借她五分助她营救。天下竟还有这等好人，她想，虽然这一身打扮着实让人肉紧。她的意下当然甚和，非常感激地点了头，连点了十几个头。照魔族的规矩，这一点头，契约就算了。一道白光一闪，莫名其妙间毛皮和尾巴已被聂初寅夺了去，她才晓得的话自己漏了极重要的一半。失了尾巴其实没怎的，顶多是个秃尾巴不够漂亮，但失了毛皮，也就失了容貌，失了声音，失了变化之能。亏得姓的还有几分良心，换了她一顶极普通的狐狸皮，让她暂时穿在身上。其时也容不得理论，先救要紧些。无论什么时候回忆，凤九都觉得，她当年在十恶莲花境中的那个出场，出得很有派头。当是，她头顶一团宝光，脚压两朵祥云，了的，身子见风长得数百倍，转入十恶莲花境中，仰脖就刮起一阵狂风，张口就吐出一串火球，打个喷嚏都是一通电闪，整一个会移动的人间凶器。她觉得这样很是气派，很是风流。但，那时有没有注意到她这么又气派又风流的一面，多年来并没有求证过。彼时莲花境中的无边已被搭出一道无边的结界，结界彼端妖影重重，见得妖之形。此端不知在使何种法术，剑立在他身前两丈远，化出七十二道剑影罗成两列，罗列的剑影又不知何故化作排排，盘根错节地长出丛丛往生花，弹指间盛开凋零，幻化出漫天飘舞的花雨。飘零的花瓣在半空结成一座八柱银莲佛轮，奕奕而动。佛轮常转，佛法永生，衍出永生佛法的佛轮乍然吐出万道金光，穿过接天的结界往彼端狰狞发怒的妖物身上一照，隔得近些的妖受金光的临照度化，立时匍匐皈依。瞧着挺漫长的一个仙术，实则只是一，一粒沙自指尖抛落坠地花费的时刻都不到。多年以后，凤九才晓得这个花里胡哨的法术，乃是发自梵境的印轮之术，意在行普度之力，以佛光加持普照众生，世间仅三人习得。她当时并不知它这么稀罕，只是激动觉得，这个法术使起来如此的有派，如果她的也能这么一变，变出七十二把扫帚来，扫院子时该有多么的快。习得此术的三人，一为梵境的，一为虚的，一为她眼前的。前二位倒确然一颗心，使这个一般为的真普度；此时使这个，却纯属逼于无奈。要走出十恶莲花境，只有将以锁魂玉圈出的这个毁了，倘若不将关在此处的妖物先行处理，毁掉这个冲出去，必然将妖物也带出去；但倘若以他一贯的风格将他们一剑灭了，成千上万被灭的妖物集成的怨念又要溢往四海八荒，被有心的一利用，搞不好将天地都搅一个翻覆。一总的计论下来，他只有许多的心力，将这些妖物能度化的先度化了，不能度化的再灭不迟，届时有怨念也不至于那么许多，成不了什么大器。岂知度化人着实是个力气活，妖物万万千千又甚众，光照完一圈，已费了他八成的仙力，一时体力恢复不及，结界外却还有几个不堪度化活蹦乱跳的恶妖头头。落一回难，着实很不容易。分外珍惜这个机会，欢天喜地登上了历史的舞台。站在历史的舞台上，她豪情满怀。一来，今时不同往日，她了五分的，已是一头货真价实的威武红狐；二来，下头在看着，她难得在他跟前风光，不风够本真是对不住诈骗她一回。她勇猛一跃腾出铺设的结界，妖物们被光照得有些迟钝，还没反应过来，头顶上已迎来好一串火球天闪，或劈或滚，一劈一滚都是一个准，不虚发。你来我往几十回合，素来为非作歹纵横妖道的几个大恶妖，居然，就这么被她顺顺利利、一气呵成给灭了。当然，她也受了些伤，皆是意外，一是喷火，因这个技艺掌握得不是那么熟练，将肚子上的毛撩了一些，鼓起几个水泡。二是打电闪，也不是特别的熟练，电闪已经劈出去了抬起的爪子却了收回去，将爪子劈了个焦肉烂……她神经有些粗，当时不觉如何疼痛，妖物一灭心一宽，突然觉得疼痛入骨，顺着骨脊钻入肺腑，一抽，直直地从云头上摔下来，半道疼晕过去，也不知道自己掉下来，砸在抬头仰望她的怀中。时隔这么多年，还记得那个时候她其实并没有马上醒转过来。她做了一个。这个的主题如同舍身饲虎一般，极有道义。里头烈日炎炎，烟尘裹，苍灵干涸九九八十一顷桑田。田间裸出一张石床来，就躺在上头，似乎有些日子没吃饭了，饿得气息奄奄的。她瞧着他，心疼得不得了，不知道为什么就能说话了，伸手递给他：“要不你先啃啃我的爪子打个尖罢，已经烤好了的，还在冒油，你看。”接过她的爪子，端详半天，果然从善如流咬了一口，她觉得有点疼，又有点甜蜜，问：“我特地烤得外焦里嫩的，肉质是不是很鲜美可口呢？”他伸手不知拿过一个什么：“我觉得还要再加点。”话落地好一把雪白的盐巴从天而降……她疼得嗷了一声，汗流浃背一个激灵，疼醒了。她睁开眼睛，映入眼底之人果然就是，但握着她只负伤累累的小爪子的，却是个白裳白裙、没有见过的美人。她的爪子上被糊了什么黑乎乎的膏药，美人撕开自己的一道裙边，用一道指头宽的绫罗，十指舞动，给她一根一根地包她威风作战被烤伤了的手指头。后来晓得，这个国色天香的美人，就是传说的，因听说自己做了红颜祸水，引得跑来禹山找决斗，抱着劝架的心匆匆赶来阻止他二人的厮杀，半路上却走岔了道不幸错过收尾，又不知怎么一脚踏进这个十恶莲花境，就遇着被困的。多年以后，往事俱已作古，凤九已能凭着本心客观一想，才觉得，委实要比她和有些许缘分。她从前，却没有深虑过这个问题。那时她窝在的怀抱里，眼底现出两三步外靠坐的身影，心中早已激动非常，哪里还有什么空闲考虑旁人之事。其时，距在尧山救下她已过了两千多年。两千多年来，他们离得比较近的一回是在前院的鱼塘钓鱼，她在鱼塘的对面扫地；一回在后院的荷塘人下棋，她在荷塘的对面扫地；还有一回提了个瓷水壶在地里悠闲地给茶苗浇水，她在田埂的对面扫地……虽然她其实许多年不曾近前瞧过，但是他的模样在她心中翻覆熨帖了多年，比幼时先生教导一日三诵的读物《往世经》还记得牢固。他并没有什么变化，俊美威仪自古及今。但失了一些仙力，看上去像睡醒的模样，面容透露出些许慵懒。他懒懒坐在一旁，撑头瞧着水葱样的手指在她火红的狐狸皮间来来往往，默然的神色里，隐约含着几分认真。的手法确是熟练，但魔族但凡美女都爱留个尖尖长长的手指甲，的肉嫩，禁不住的指甲不经意一戳又一戳，痛得呜呜了两声又哼哼两声。虽然打架打得多，战事历了不少，仙根尚幼时负伤也是有，但包扎伤势这等细致的事倒还从来没沾过，随手挑了几根绫罗，拿无根水浸了浸又往手上比了比，言简意赅开口道：“我来吧。”不晓得他没有什么经验，眼泪汪汪地朝他挪了挪，还委屈抽了抽鼻子。莲花境正是入夜之，有一些和暖的雾气升腾上来，在结界中一撩，云蒸霞蔚间，虚示了几分轻浮。绫罗裹着雾气缠上她受伤的爪子和肚皮。的面容瞧着还是一番与己无关的冷静淡泊，指法却比姬蘅要温柔许多，她没有怎么觉得痛，已经包完了。他给她伤口的模样有一些细致认真，她从前远远地瞧过他在院子里给烧好的酒具上釉，就是这么一副淡漠又有点专注的派头，她觉得很好看。打好最后一个结，凑上去：“你……把她包成这样，她怎么走路啊？”举起包得小南瓜一样的小爪子，眨巴眨巴眼睛，无根水浸过的没有十天是干不了的，她觉得自己的爪子悠悠湿漉漉，没有了的痛楚。但三只腿立久了自然不稳当，眼看一歪就要摔倒在，万幸被轻飘飘一捞拎到了怀中，捉住她被包好的爪子放在她的身前：“再吐一个火球试试。”不甚明白他的用意，还是从善如流地吐了一个，火球碰到爪子上的绫罗，哧一声，灭了。将绫罗上几个没有立时熄彻底的拨开，道：“厚点，不容易烧穿。”愣了愣，又瞧了瞧，过来他话的意思，笑道：“依奴的浅见，此前作战，小受这个伤，乃是情势相逼，平素它并不至于喷出火球来自己伤着自己，怕是多虑。”瞧着也反应过来羞怒睁大眼睛的样子，怜爱又补了一句：“你瞧她这一副聪明相，也不像是个会笨到这种境地的。”凤九听姬蘅夸自己一脸的聪明相，顿时对她徒增几分好感。的手搭在她头顶的绒毛上，缓缓梳理，闻言瞟了她一眼：“难说。”觉得，对自己产生了很大的误会，她一向就晓得其实喜欢一脸聪明相的，他从前的几头坐骑一头比过一头的聪明，这就是例证。前后一思索，她觉得为今之计，只有喷一个有力道的、且对外物有杀伤力而对自己完全没有杀伤力的火球才能解除他对自己的误会了。于是她撑起身子，竭尽全力地一开口——火球酝酿倒是从肚子里酝酿了出来，却因用力过猛喉咙口灌了，痒得一阵咳嗽，呛在嘴里被咳嗽引出口，遇风即着，正落在她没受伤的只爪子上，刺啦，爪子上的绒毛被点着了……见势急伸手握住她的小爪子，指间的仙泽笼着寒气一绕，立时将火球冻成了个冰珠。他将她抱起来，像是对姬说，又像是自言自语：“果然这么笨。”抬起眼皮瞧一瞧被撩掉一点毛的右爪子，又瞧一瞧目不转睛看着她的，惭愧得将头默默扭向一旁，在心里郁闷、痛苦、丢脸地翻了个跟头。在如同一张旧宣纸的泛黄的记忆，十恶莲花境里头，她、还有共处了七日，盖因要摧毁此间的供他三人走出去，需用这些时日蓄养精神，以恢复以往的仙力。有一句话，说的是心所安处，即是吾乡。凤九待在的身边极是心安，看着这个一片荒芜的十恶莲花境也觉得百般的可爱，可怜前爪坏了一只，走路不利索，才勉强压抑住这愉快的心情，没有撒泼打滚庆祝。打坐，姬蘅则到处找吃的，找了一圈发现此地只产地。其实以她的修为，一年半载不进食也无妨，更不用提，但凤九却是刚历了场大战，仙力折损极大，第一天没吃已经饿得前胸贴后背，站都站不稳，姬蘅才专为她去辛苦寻找吃食，拿来给她吃。觉得，她这么为着自己，她是个好人。头三四天，她还能自己吐出火球来将地瓜烤一烤，哪里晓得算盘打得忒精，给她的法力不过能撑三天，三天后化得都没了。姬蘅习的是水系术法，也变不出什么火苗来帮她烤地瓜。她很发愁。她有点挑食，没有烤过的地瓜，她吃不下去。其时，一旁打坐的正修回第一层仙力，似涅槃之凤，周身腾起巨大的白色火焰，霎是壮观美丽。因他化生的苍灵虽是仙乡福地，纳的却是八荒极阴之气，一向需天火的调和。每修回一层仙力，势必以天火淬烧后才能为己身所用，正是他修行的一个法门。姬蘅看得很吃惊，凤九比姬还要没见过世面，更加吃惊，惊了片刻，眼中一亮，忍着前爪的痛楚撑在地上，右前爪抓起一个地瓜卯足劲儿地往火中一扔——见扔成功了很振奋，开心一鼓作气又扔了七八个。扔完了两眼放光静静等候在一旁，果然，不一会儿天火渐渐熄灭，结跏趺坐的身旁，七零八落地散着好几只烤熟的地瓜，飘着的香气，他怀中还落了两只。目瞪口呆垂头去瞧，没有感受到她的目光，颠颠瘸着一个爪子歪歪倒倒地朝熟地瓜们奔跑过去，先将两个落在怀里的用右爪子小心刨出来，再将散落一旁的堆成一个小堆。还没堆完已经被拎着后颈子提了起来，惊恐地闭上了眼。怀里头两只小爪子还抱着一个地瓜，有点烫肚子，但将她提得这么，放手的话，这个地瓜摔下去一定会摔坏，多么可惜。瞥了她一眼，将地瓜从她怀里头抽走：“你一次吃得完这么多？”眼巴巴点头，她正值将养身体，其实食量很大。但瞧见不可查地扬了扬眉。她不晓得他要做什么，见他将她放下来，若无其事把手中的地瓜掰开两份，一大一小，只递给她尤其小的一份：“今天，只能吃这么多。”她不可置信，爪子在地上刨圈圈，这么小的一份，她根本吃不饱，听到慢悠悠地道：“要么贴着那个罚站半个时辰，就把剩下的给你。”凤九委委屈屈地抱着一小份地瓜去旁罚站，站了一刻，背着过来看她，蹲在她身前：“你晓不晓得你丢几个地瓜进去的时候，有两个直直砸在了的脑门上，我都替你捏把冷汗。”转过身背对着不理她，觉得她刚才没有帮自己求情，没有义气。将她转过来，笑道：“是逗着你玩儿，你猜我看到什么？其实天火烤的几个地瓜烤得并不好，烤地瓜是要用小火地来烤才好吃，否则外头烤得焦了，里头还是生的，吃了非拉肚子不可。正在那边用小火帮你烘烤剩下的几只，你罚站完了就吃得上了。”那天下午，凤九吃上了三万多来最好吃的一顿烤地瓜。以凤的经验，倘若记忆在脑子里，很容易混乱，尤其像他们这等活得长久的神仙。但记忆若在舌头上，便能烙成一种本能，譬如孩提阿娘做给她的一口家常菜，许多年之后仍能记得它的味道。也譬如烤给她的这顿地瓜。其实那个时候，凤九瞧着那堪描入画的一张脸，着她可以和说说话，有时也有点羡慕，但每当莲花境入夜之，她又很庆幸自己此时是头小红狐。像此时就须得远远睡在巨石的另一侧来避嫌，但她就能睡在的身旁，而且果然对毛茸茸的、油亮亮的物种很喜爱，夜里寒气腾上来，她觉得受冻的时候，他也时常将她拎到怀中来帮她取一取暖。头几天的夜里，她乖乖依偎在身旁，还有点不好意思，不敢轻举妄动，后头几天，她已经不晓得不好意思几个字该怎么写，时常拿爪子去蹭的手，入睡还假装没有知觉把身体贴在的胸口，假如退后一寸，她就贴上去两寸，假如打算挪个地方睡，她就无耻在睡梦中嘤嘤嘤假哭，这一套都是她小时候未断奶对她阿娘使的招式，她无耻将它们全使到的身上，竟然也很管用。十恶莲花境最后的一夜，天上淅淅沥沥飘了一场，用仙术化出一个透明的罩子，凤九贴在罩子上仰观雨夜，觉得很好奇，雨珠从遥遥无尽的天顶坠下，竟是翠蓝色的，的上还有星光闪烁，衬着莹莹，像洪荒从混沌升起照亮大地的天灯。她很有感触看了一会儿，想着明日从这个地方走出去，万一并不想带她回天上，说不得就有终须的一别。就算她想再神不知鬼不觉混进，也须得三年后。她伤感摇头晃脑了一会儿，着叮咚的雨声，越加感到一点孤寂，颓废打算踱回来睡觉，一抬头却见已经睡熟了，银色的长发似山巅之雪，又似银月之辉，他平日里脸上有表情的时候，因偶尔闲散，故显得脸廓柔和一些，闭眼熟睡的时候，眉眼间却像是冰雕而成。眼睛一亮，顿时将那微末的伤感都到之外，蹑手蹑脚匍匐着爬过去，趴在的面前，默默地、又有点紧张看了一小会儿，她觉得是真的睡着了，闭着眼睛凑上去就要亲一亲他。她早就想趁他睡着的时候对他做这样的事，只是前几夜在入睡之前总还要屏息打坐个一时半刻，她等不及先睡了。今夜可能是老天爷怜悯她的虔诚用心，给她掉下来这个便宜，老天爷这么向着她，她很喜欢。但此时她是个小，要嘴唇相贴地亲一亲，其实有些难度。她为难伸出舌头，比了半天，在的嘴唇旁快速舔了一口，舔完迅猛地趴下装睡，眼睛却从爪子缝里往外瞟。没有醒过来。她候了片刻，蹭得近两分，又分别在的下巴和脸颊旁舔了两口，见他还是没有什么反应，她心满意足，胆子也起来，干脆将两只前爪都撑在他的肩上，又在他的眼睫、鼻子上各舔了好几口。但是一直有点害羞，不敢往的嘴唇上舔。她觉得他的嘴唇长得真是好看，颜色有些淡，看上去凉凉的，不晓得舔上去，不，她在心中神圣将这个行为的定义上升了一个层次，是亲，不晓得他的双唇亲上去是不是也这么。酝酿半刻，“这就是我的初吻”，她在心中神圣又庄严地想道，神色也凝重起来，试探将舌头沾上的唇。千钧一发的一瞬，一直睡得十分安好的，却醒了。睁大眼睛，她早就想好了此种状况，肚子里已有对策，是以并不那么惊慌，有些哀怨地想，这一定是四海八荒最短的一个初吻。璀璨的星光之下，翠蓝色的落在透明罩子上，溅起朵朵的水花，响起叮叮咚咚的调子来，像是谁在弹奏一把瑶琴。被她舔得满脸的口水，倒是没动什么声色，就那么瞧着她。凤九顿了一顿，端庄收回舌头，伸出爪子来爱惜将脸上的口水揩干净，假装其实没有发生什么。她觉得她此时是个狐，不至于想得太多，假装她是个宠物在亲近主人应该就能蒙混得过去，这就是她想出的对策。她一团天真地同对视了片刻，预测果然蒙混了过去，纵然亲的唇亲得不算久，没有将油水揩够，但也赚了许多，她感到很满足，打了个呵欠，软软趴倒在准备入睡，还无意识地朝的身旁蹭了蹭。罩子外雨声渐小，她迷迷糊糊入睡，东倒西歪地翻了个身，在的眼皮子底下，一会儿睡成一个一字，一会儿睡成一个人字。第二天一大早，醒来时天已放亮，翠蓝色的雨水在罩子外头积了一个又一个水坑，几缕的光芒照上去，像宝石一样闪闪发亮，很好看。远远地坐在他寻常打座的山石旁养神，不知从哪里找到了一捆柴禾，拿了一个方方正正的木料和一个尖利的，琢磨着钻木取火给烘烤地瓜。走到的身旁，好奇看她准备怎么用来燧这个，胃却不知怎么的有些酸胀。她打了一个嗝。的还没有钻出来，她已经接二连三打了七八个嗝。腾出一只手来摸了摸她的肚皮，涨涨的。许是养好了，看着这个一向习水系法术的拎着一个木头和一个不知所措，缓步走过来。此处姬蘅正将凤九翻了一个身，打算仔细体察一下她的症状，看见过来，忧心忡忡招呼道：“你也过来看一看，小像是有一些状况。”被摆弄得四仰八叉躺在地上，还有一些朦胧的睡意尚未消散，睁着一双迷茫的眼瞧着的靴顿在她的身前，蹲下来，随着，也摸了摸她圆滚滚的肚子。她有点脸红，摸肚子这个事，倘若在男女之间，比在脸上舔一舔之类要出格许多，一定要十分亲密的关系才能做，她的爪子有点紧张颤了颤。屏住呼吸，探身问道：“小它这是怎么了？该不是这个莲花境本有什么浊气，它前些又受了伤，或是什么邪气入体的症候……”捏着的爪子替她把脉，道：“没什么，”虽然半颗心都放在了捏着她的手指上头，另半颗心还是关切着自己的身体，闻言了静心。却听到这个清清冷冷的声音慢条斯理又补充道：“是喜脉。”直直地盯着她一双勉强睁的眼：“有喜了吧。”手上的木头哐当一声掉下来，正中的后爪子，睡意全消，震惊难当，半天才反应过来脚被砸了，嗷呜哽咽了一声，眼角痛楚得滚出两颗圆滚滚的泪花来。面上的表情不动，一边抬手帮凤揉被砸到的爪子，一边看着她，雪上添霜地补充：“灵狐族的族长没有告诉你，你们这一族森严，不能胡乱人亲近的原因，因一旦人亲近，便很容易……”未尽的话被一旁的结结巴巴打断：“奴……奴还真……还真尚未听说这等……这等轶闻……”眯了眯眼睛：“你也是灵狐族的？”姬蘅摇了摇头。慢悠悠地道：“非他们一族的，这样的事当然不会告知你，你自然没有听说过。”其时，却已经懵了。她并不是灵狐一族，但此时确是披着灵狐的。也许了灵狐的，也就了它们一族的一些特性。她虽然一直想和有一些发展，但是未料到，无意间发展到了这个程度，她一时，并不是那么能够接受。不过，既然是自己的骨肉，还是应该生下来的罢？但孩子这个，到底是怎么生下来的？听说养胎还有各种需注意的事项，此种问题该何人请教？还有，倘若这个孩子生下来，应该是跟着谁来姓，是没有什么姓氏的，论家族的渊源，还是应该跟着自己姓白，不过，起一个正式的学名乃是大事，也轮不到自己的头上，但是可以先给它起一个小名，小名就叫做好不好呢。一瞬间，她的脑海里闪过许多的念头，踉跄从上爬起来，踉跄地走了几步想找一个地方静一静顺便打算一下将来，一瘸一瘸的背影有点寂寥和忧郁，却没有看到淡漠的眼中一闪而逝的一抹笑意。那个时候她很天真，不晓得正儿八经地耍人，一直是一个特别的爱好和兴趣。似夜华和这种性子偏冷的，假若旁人微有冒犯，他们多半并不怎么计较。似连宋这种花花公子型的，其实很乐得别人来冒犯他他才好加倍冒犯回去。至于，他的性格稍有些许特别，但这么万万年来，倒是没几个人冒犯了他能够全身而退。说来丢脸的是，她被整整骗了一个月，才晓得自己并没有因亲了他就平白地衍出一根喜脉来。这还是带着她回到，她无意间相认，用爪子连比带写地同求教孕期该注意些什么事项，被他晓得了前因后果，才告知的她真相。她记得，那个时候是冷笑了的，指发誓道：“你被他骗了，你能亲一亲他肚子里就立刻揣上个小，我就能谁都不亲肚子里自己长出个小。”她觉得敢用自己来发誓，说明这个誓言很真。她晓得这件事的真相，竟然还没出息觉得有点可惜，有点儿沮丧。至于据燕池所说，与后来他生出缘分来的的一些故事，她没有听说过。在她的记忆，当一把将十恶莲花境裂成千万残片，令锁魂玉也碎成一握齑粉的时候，他同姬不过在山巅客套坐了坐，便就此分道扬镳了。那时她还十分担心可能会觉得她是一头来路不明的，他一向好清静，不愿将她领回，又这么喜欢她，或许他要将她赠给。她这个毛茸茸的样子讨少女们的欢喜，又兼懂人言，就更加惹人怜爱，分手时，果然她所料想要讨她回去抚养。正在帮她拆换爪子上的纱布，闻言没有同意。提心吊胆得到他这个反应，面上虽还矜持装作他如此回答她不过一朵浮云，心中却高兴得要命。昂首，瞧见美目流盼的为了争抢她眼中蓄出了一些水汽，又有些愧疚觉得不忍，遂在眼中亦蓄出一些模糊的水汽，做出依依不舍的模样瞧着，想凭此宽慰她。果然心思缜密，她这微妙的表情变化立刻被她捕捉在眼中，拭了拭眼角不存在的眼泪，执意地同争抢她：“小也想跟着奴，你瞧她得知要同奴分开，眼中蓄着水汽的模样多么可怜，既然这是小的意愿……”凤九听着这个话的走向有点不对头，要警戒收起眼中的水汽，却已被拎起来。她眨巴眨巴眼睛，瞧见他一双眉微蹙起，下一刻，自己被干脆又直接塞进他宽大的袖子里：“她一个心智还未长健全的小，懂得什么，魔族的浊气，不适合她。”语声有些冷淡，有些疏离。她在他袖子里挣扎地探出头，不远处恰逢两朵闲云悠悠飘来，不容姬蘅多讲什么道理，已带着她登上云头，轻飘飘便御风走了。觉得很冤枉她，她们一族，因大多时以人身法相显世的缘故，回复狐身偶尔的确要迟钝一些，但她已经三万多岁，心智长得很健全。她拽着的袖子回头目送，听见她带着哭腔在后头追喊：“你尊为四海八荒一个德高望重的仙，却同奴争抢一个小，不觉十分没气量么？你把小让奴养一养，就养一个月，不，半个，不，就十天，就十天也不行么……”她觉得自己小小年纪就狐颜祸水到此境地，一点不输姑姑和小叔真的风采，真是作孽。一定也听到了这番话，但他御风却仍御得四平八稳，显然他并没有在意。心中顿时有许多感叹，她觉得姬蘅对自己这么有情她很她的，将来一定多多报答，但可见并不了解，在的心中，风度和气量之类的俗物，一向他并不计较。她对的完整些的回忆，不过就到这个地方罢了。另有的一些便很零碎了，皆是姬蘅以待娶之妻的身份入太晨宫后的事。她那时得知要娶亲的消息，一日比一日过得昏盲，成天恹恹的，不记事，只觉得自她入的四百年以来，这个幽静的宫殿里头一回这么的忙碌，这么的喜气洋洋。虽仍往日一般带着她看书下棋，但在她沉重的心中，再也感觉不到这样寻常相处带给自己的快乐和满足。总想找机会她亲近，还亲手做许多好吃的来讨好她，看来，自莲花境一别后从没有忘记这头她曾经喜爱过的，但她见着她亭亭的身影总是绕道走，一直躲着她。有一回她瞧见她在花园的玉石桥上端了几只烤熟的地瓜笑盈盈地向她招手，她拔腿就往跑，奔到的后头，她悄悄回头望了一眼，瞧见她呆呆地着一盘烤地瓜，笑容印着将落的夕阳，十分的落寞。她的心中，有一些酸楚。她躲在门后许久，瞧见姬蘅亦站了许久，捧着那盘烤地瓜转身默默地离开，天上的红霞红得十分耀眼，她看在眼中，却有一些朦胧。后来想过，这个世上，人与人之间自有种种不同的缘分，这些千丝万缕的缘分构成这个大千世界，所谓神仙的修行，应是将神思转于己身之外，多关注身外之事和身外之人，多着眼他人的缘分，如此能洞察红尘，不虚老天爷赐给他们神仙这个身份和雅称。譬如和都是这样的仙，值得她学习。她从前却专注自己和，眼中只见得小小一方天地，许多事都瞧不真切，看在他人眼中也不知有多么傻多么不懂事。自然可能和生出缘分，甚至和生出缘分，她那时身为身旁最亲近之人却没有瞧出这些端倪，细想其实有些丢脸。她做神仙做得比普通的不了多少，不配做一个神仙。她在反省自己反省了许多时日，在反省细细回想过几次是不是真的对姬蘅生了别念，究竟是何时对姬生出了此种别念，却实在回想不出，这桩事也就地被她压到了箱底。不想两百多年后的今时今日，却在梵音的谷底，让当初一手造成他们三人孽缘之始的她解开了此惑，缘分，果然是不可思议的事。六月初，梵音毒辣的日头下，壮士抹一把额头上被烤出来的虚汗，目光悠然地望着远方飘荡的几片浮云，端坐的娓娓道来几十万年来唯一的这段情。在他看来，这是倒霉的。这个情开初的一段，凤九是晓得的，其时与也还没有什么干系。三百多年前一日，当葳蕤仙光破开之巅，自十恶莲花境中出来，做的第一桩事并不是去教训，而是揣着她先回了一趟。茫茫十三天，桫椤之下，几十个仙伯自太晨宫一路直跪到一十三，为护锁魂玉不周而前来请罪。踩着茫茫青云阵阵佛音目不斜视地直入宫门，众仙伯自感罪责深重恨不得以头抢。许多都是洪荒战史赫赫有名的战将，她学时从图册上看到过一些。特地点了整个最细心的掌案仙官来照看她，但她不想被照看，她觉得给她换换伤药洗洗澡顺顺毛的就挺好，小爪子抓住他的衣襟不准他走。伸手将她拎得一臂远，她的爪子短，在半空中扑腾许久也够不着他，眼中流露出沮丧。胆大点的两个仙婢在一旁吃吃笑，她觉得自尊受到伤害，愤怒瞪了她们一眼。淡漠的眼底也难得泛出点儿笑意，将她放在软榻上摸了摸她的头，她觉得这是觉得她可爱的意思，眼瞅着这个空挡打算再无耻窜上他的胸口，他却已经在她身周画了个圈，结起一道禁住她的结界，吩咐静立的几个奴仆：“小十分活泼，好好照看，别让它乱跑，免得爪子上的伤更严重。”她还是想跟着他，使出杀手锏来嘤嘤嘤假哭，还抬起爪子假模假样擦眼泪。大约哭得不够真诚，抬眼瞄他被抓个着，她厚颜揉着眼睛继续哭，他靠在窗边打量她：“我最喜欢把别人弄哭了，你再哭大声点。”她的哭声顿时哑在喉咙口。见她不哭了，他才踱步过来，伸手又了她头上的绒毛：“的话，过几天正事办完我再到他手里来领你。”她仰头望着他，良久，屈服、不情不愿地点了个头。记得，那时俯身看着她的表情十分柔和。其实如今想来，她姑姑看戏本子或者看命格薄子也没有什么两样，确然是……瞧着宠物的神情。凤九叹了口气。都是些历历在目的往事，遥记这一别后足有三四天都未出现，最后是她等得不耐烦骗解开了结界，待她偷溜出去寻找，才半道在遇到了他。此前她并不觉得这三四天里头能发生什么大事，若干年后的此时听燕池眉飞色舞一番言说，才晓得这几天里的事竟件件惊心动魄。这是她、、三个人的故事，她不晓得的后半截。失踪的几日，毫无悬念是去找壮士单挑了，且毫无悬念挑赢了。关于这一段，壮士只是含糊地、有选择地略提了提，末了揉着鼻子嘁声道：“其实，按理说和老子打完了他就该打哪来滚哪去，老子想不通他为什么要晃去白水。”九顶着一匹从山石旁采下来的半大树叶，聊胜于无遮挡头顶毒辣的日头，接口道：“大约打完架他觉得还有空，就顺便去白水寻一寻传说的一对龙脑树和青……”这个说法刺痛了壮士一颗敏感且不服输的心，用忧郁而愤怒的眼神将凤九口中最后的那个“”字生生逼退：“老子这么个强健的体魄，看在你眼中竟是个弱不禁风的对手么？他和老子打完架，竟还能悠闲地去游游山玩玩水赏赏花看看树么？”默默无言瞧他片刻，面无表情地正了头顶的树叶：“当然不是，我是说，”她顿了顿：“他也许是去白水找点草药来给自己疗伤。”壮士显然比较欣赏这个说法，颔首语重心长地道：“你说得对，冰块脸为了给自己找一些疗伤的草药，于是，他瞎晃到了白水。”他继续讲这个故事：“要不怎么说老天不长眼，偏偏这个时候，也跑去了白水……”诚如凤九所言，转去白水，确然是为寻传说的两件调香圣品。中长了把的和依而生的龙脑树，是白水的一道奇景。因两件香植相依相傍而生，令莲中生木香，中藏花息，万年来不知招了多少调香前仆后继。这个仆字，乃是因白水本身就很险峻，加之中宿着一条，稍没些斤两的调香前来，一概葬身中成了猛腹中的一顿饱餐。凤九小的时候一直很想收服一条当宠物，对这条名有所听闻，是以当那时甫回太晨宫，漫不经意从袖子里取出烘干的一包和几段龙脑树脂，她就晓得她曾经很中意的那条白水的名，它怕是倒霉了。而姬前去白水这个事，却涉及到之魔族他们一家子的一桩秘辛。说姬还很小的时候，她的哥哥赤之魔君煦旸就给她配了一个侍卫来照看她的周全。这个侍卫虽然出生不怎么好，但从小就是一副聪明伶俐的长相，在叔伯姨婶一辈十分吃得开，最得寡居深宫的王太后的喜爱。以至于当煦旸察觉配给这么个漂亮小童不妥当，打算另给她择个丑点的，首当其冲遭到了他们老娘的激烈反对。王太后一哭二闹上吊，还不大懂事的也在一旁揉着眼睛瞎起哄，叫做闵酥的小侍卫一脸天真拽着他的袖子摇：“，你把太后弄哭了，快去哄哄她呀。”煦旸一个头两个。煦旸败了。煦旸从了。后来小侍卫酥逐渐长开，发出落得一表人才，煦旸看在眼中，就越发觉得不妥。酥他们一道用饭，没动富含营养的芹菜和茄子，煦旸皱着，觉得不妥。酥穿了件袍子，水灵得跟葱似的，赞赏挨着他多说了两句话，煦旸皱着，觉得不妥。酥半夜在小花园练剑，练剑就罢了，也不晓得在一旁备张帕子揩揩汗，受了寒如何能照顾好姬，煦旸皱着，觉得不妥。酥的近日病了，出行不便，若姬交给他一个长路的差使如何能利索办好，煦旸皱着，觉得不妥。于是煦旸下了一道旨，大意分为四点，第一，每个人每顿必须吃芹菜和茄子；第二，宫中不准拿的缎料做衣裳鞋袜；第三，出门练剑要准备一张帕子揩，没准备的将重罚；第四，宫中一个官用马匹库，谁的坐骑病了可以打个借来用。果然，这个官用马匹库建好才刚把收来的放进去，酥就喜滋滋跑来了一匹走，且近日他因坚持吃芹菜和茄子，纤细的身子骨看来壮实许多，煦旸一边觉得欣慰，一边告诉自己，这都是为了。他感觉自己的用心很良苦。身为魔族的七君之一，煦旸的宫务向来多且杂，每日却仍分着神来留心他妹妹和一表人才的小侍卫。今日酥同姬说了几句话？是不是比昨天多说了两句？酥他挨最近时隔了几寸？是不是比昨天又挨近了一寸？一件一件，他都无微不至关心着，忧心着。且只要有酥在的场合，他的眼神总要不由自主地朝他扫过去，瞧瞧他身上有没有对姬蘅有非分之想的端倪。但是，直到同天族议完姬的婚事，下来要将她嫁进的了，他想象他们俩有私情的苗头也没有出现过，他心中不知为何，略有一丝淡淡的失望，但多年来倒是头一回觉得酥妥当了，觉得他这个伶俐的模样低眉顺眼起来还是有几分惹人怜爱，，他说话的声调儿也不由自主比往常放柔了几分。不知怎的，自打这之后，煦旸就瞧见酥时常一个人坐在小花园默默地发呆，他走到他面前，他也难得能发现他几次，倘回过神来发现了他，不待他说上一两句话，他一样蹭一溜烟就跑了。有一回他实在好奇，待他又想遁一把拎住了他的后衣领，谁成想他竟金蝉脱壳这一招都用上了，硬生生从他手底下挣脱逃开，徒留下一件衣裳空荡荡落在他手里，轻飘飘荡在风中。他握着这件衣裳，在原地站了好一会儿，觉得有点奇怪。后头好几天，他都没有再见过酥，或者远远瞧见一个衣角像是他的，定睛一看又没了，煦旸疑心自己的眼睛最近不大好使。煦旸从小其实很注意养生，一向有用过午饭去花园里走一走的习惯，这一日，他走到池边，远远瞧见荷塘边伏着一个人影像是几日不见的酥。他收声走过去，发现果然是他，穿着一袭青衫子跟条丝瓜似的提笔趴石案上涂涂写写什么，神情专注又虔诚。煦旸晓得酥自小不爱舞文弄墨，长到这么大能认得的字不过几百个，这样的他能写出点什么来，他的心中着实有点好奇，沉吟半晌，隐身到酥身后随意站了站。池畔荷风微凉，软宣上歪竖八地已经躺了半篇或图或字，起来有几句竟难得的颇具文采，像什么“夜来风色好，思君到”，就很有意境。煦旸这么多年虽一直不解风情，但也看出来，这是篇情诗，开篇没有写要赠给谁，不大好说到底是写给谁的。煦旸手一抬，将半篇情信从石案上利落抽了起来，酥咬着笔头苦苦沉思下一句，一抬头瞧见是他，脸腾绯红，本能劈手就要去抢，没有抢到。和将纸边吹得卷起，煦旸一个字一个字连蒙带猜费力扫完，沉吟了两句：“床前月光，辗转不得。”停下来问他：“写给谁的？”平时活泼得堪比一尾野猴子的酥用心垂着头，耳根绯红，却没有答他这个话。煦旸了然：“写给的？”酥惊讶抬头看了他一眼，又迅速低下头去。煦旸在他面前继续站了一站，瞧着他这个神似默认的姿态，，怒了。这个小侍卫居然还是喜欢上了他的妹妹，从前竟然没有什么苗头。他思忖着，难道是因过去没有遇到什么波折来激一激他？而此回自己给定下四海八荒一等一的一门好亲，倒将他深埋多年未察的一腔情给激了出来？瞧这个模样，他一定是已经不能压抑对姬的了罢，才为她写出这么一封情信来，当然，姬蘅是多么惹人喜爱的一个孩子，无论如何是当得起这封情信的……煦旸烦乱地想了一阵，面上倒是没有动什么声色，良久，哼了一声，转身走了。两天后，燕池悟于之巅同单挑的消息在寂寞很多年的传开，一来二去传到耳朵里。的心中顿生愧疚，在一个茫茫的雨夜不辞而别，独自跑去禹山劝架了。离家的后半夜，几个侍卫闯进酥的房中，将和躺在床上发呆的他三下五除二一捆一绑，抬着出了宫门。煦旸在这头自己自己开了一盘棋，一面琢磨着棋路，一面心不在焉关注镜中的动向。他瞧见酥起初其实并未那么呆傻地立着侍卫们来拘，而是伶俐一把取过床头挡在身前众人拉开阵势，待侍卫长一脸难色地道出“是下令将你拿往白水思过”这个话，他手中的宝剑才不稳地掉落在地上，哐一声，在站的其他侍卫们得着时机蜂拥而来将他一顿五花大绑。在酥束手就擒的这个过程，煦旸听见他落寞地问侍卫长：“我晓得我犯了错，但……他有没有可能说的不是白水？”侍卫长叹了一口气：“吩咐的确然是白水。”听到这个确认，酥垂着头不再说话，煦旸从各个角度打量也打量不出他此刻的表情。只是在被押出的寝宫，煦旸瞧见他突然抬头他平日议政的望了一望，一张脸白皙得难见人色，眼神倒是很平淡。将酥暂且起来，且关在白水，做出这个决定，煦旸也是了一番思量。说起来，四海八荒之间，最为广袤的就是魔族统领的，次广袤的乃是鬼族统领的。像白狐族统领的之国，下辖的以东荒为首的、、、五荒，总起来也不过就是一个。天族占的地盘是要多一些，天上的三十六天、地上的东西南北四海并北荒大地都是他们辖制，不过天族的人口么也的确是要多一些，且四海八荒神仙以外的凡世修仙，修得仙身之后皆是纳入天族，他们的担子也要一些。然而，虽然魔族祖宗的占据了四海八荒之间最为广袤的一片，方便统辖，但这块里头穷山恶水也着实不少，譬如白水就是其中最为险恶的一处。来了就跑不脱的一座，是附近的村落对这座的定位。此山山形之陡峻，说壁立千仞四面斗绝，山中长年毒瘴缭绕，所生草木差不多件件含毒，在其间的兽类因长年混迹在如此恶劣的自然环境，脾性也变得十分暴躁凶残。谁一旦进了这座，不愁找不到一项合适自己的死法，实乃一片自杀的圣地。是以酥听说煦旸要将他拘往白水，脸色灰败成那个模样，也不是没有原因。其实思过这等事，在哪里不是个思，煦旸挑选出白水，一来是将酥同姬分开，他觉得倘若酥胆敢同姬蘅表这个，姬蘅是个多么纯洁又善良的好孩子，指不定就应了他，做成这桩王族的丑闻。二来将酥发往白水，就算从禹山回来晓得他被罚了，本着从小一起长到的交情要去救一救他，也没有什么门路，大约会到自己面前来闹一闹，也不是什么大不了之事，他本着一个拖字诀拖到她大婚了再将酥放出来，这个做法很稳妥。再则酥自小的本领最惹眼的就是百毒不侵，虽然白水山中猛兽挺多，但他身为公主的贴身侍卫几头猛兽都降服不了也不配当公主的侍卫。怀着这个打算，煦旸轻飘飘一纸令下，将酥逐出了宫。酥隔着最后望过来一眼，望得他手中的棋子滑了一滑，沿着桌沿一路滚下，他看出来他那双平淡的眼睛里其实有一些茫然。他捡起滑落的棋子想，他自小没有出过他的，将他丢进白水历练历练，也不是什么坏事。但万一酥回不来怎么办，他倒是没有想过。从禹山回来一夜，正下着一场滂沱的大雨，酥被罚思过之事自然传到她的耳。煦旸煮茶端坐在中等着她来兴师问罪，连茶沫子都饮尽了，却一直未见到她的人影。直至第二天一大早，服侍的侍女提着裙子跌跌撞撞一路踉跄到他的寝殿门口，他才晓得，她失踪了。当然，他也猜出来她是去了白水搭救酥。他觉得此前的思量，倒是低估了他这个妹妹的义气。而这峰回路转的一段，正是在碰到的真正前因。几日一直没有停过，似被打翻，无根水直下，令人倍感压抑。所幸丹泠宫中四处栽种的饱食甘霖，开出一些红灯笼一样的花盏来，瞧着喜庆些。侍卫派出去一拨又一拨，连深宫中的王太后都惊动了，却始终没有传回来关于的消息。王太后虽然上了年纪，哭功不减当年，每顿饭都准时到煦旸的跟前来哭一场，哭得他脑门一阵一阵的疼。就在整个都为公主的失踪急得团团乱转，甚至煦旸已将他的坐骑单翼提出来，准备亲自往白水山走一趟，这一日午后，一身紫裳的却抱着昏迷的出现在了的大门口。许多魔族小弟其实这辈子也没想过他们能窥见传说里曾经的天地共主，所以，一幕他们至今都还记得很深。雾霭沉沉的处，无根水纷纷退去，仅留一些线丝，宫门前十里铺一匹红毯，紫光处，俊美威仪的银发青年御风而下。魔性，受不住他磅礴仙泽的威压，紧紧收起盛开的花盏，裸出一条宽宽的青草地供他仙足履地，直通宫门。而姬披散了长发紧闭双眼，脸色苍白躺在的怀中。她的模样十分孱弱，双手牢牢圈住他的脖子，身上似裹着他的外袍，露出一双纤细幼白的脚踝，足踝上还挂着几颗妖异鲜红的血珠。白水山中这一日两夜到底发生了什么，世上除了和，顶多再算上尾倒霉的猛，大约再没有人晓得。所知只是在宫中又待了一日，直等到从伤醒来，顺带供更多的魔族小弟瞻仰到他难得一见的仙容。醒来后，恋母的初生雏鸟，对很是亲厚，却半个字没再提酥，煦旸看在眼里，在心中，他还是觉得闽酥关在白水山无什么大碍，他关他虽令姬无故赴险，却能催生出姬蘅同的，这一步棋走得很妙。第三日离开，煦旸请他去偏厅吃议事，一盏吃过，煦旸本着打铁趁热的意思，提议后的吉日便将嫁入，永结两族之好，应了。将故事讲到此处，唏嘘地叹了两口气，又絮叨嘀咕了两句，凤九听得真切，他大意正在嘀咕若那时他伤得不是那么，晓得失踪去了白水一定半道上截住她，如此来必定没有什么事，该是他同姬的佳缘一桩，老天爷一时瞎了眼如何如何。九顶在头上的树叶被炙得半焦，在底下蔫耷耷问燕池：“你怎么晓得一定就喜欢上了？说不定他是有什么难言之隐。”将拳头捏得嘎嘣响，从牙齿缝里挤出来两个字气愤道：“他敢！”更加气愤地道：“多么冰清玉洁蕙质兰心沉鱼落雁闭月羞花美不胜收啊，一个男人，喜欢上姬这样的美人居然还能说是难言之隐，”他露出森森的：“他就不配被称为一个男人！”一届粗人，居然能一口气说出五个文雅的成语令凤九感到十分的惊诧，考虑到在他心中举世无匹的地位，她原本要再张口半道又将话了回来，默默无言把头上顶的半焦树叶了，又了。瞧着她这个欲言又止的模样，语重心长地叹了一口气：“老子其实晓得你是怎么想的，你们妇道人家看上一个男人，一向觉得只有自己才最合适这个男人，其他人都是过眼浮云。”他诚心诚意地道：“你觉得冰块脸看不上，老子也是可以理解，想当年老子也曾经觉得看不上冰块脸的。”他惨然地叹一口长气：“他们独处了一天两夜，设身处地一想，嗳，老子其实不愿意想的，多少怨偶就是要么掉进悬崖要么流落荒岛日久独处出情来。”他颓然又叹一口气：“退一万步，冰块脸要是果真对姬没意思，何必娶她，你们天族还有哪个有能耐拿这个婚事相逼逼到他的头上去不成？”说完这一席话，将凤九伤得落寞垂了眼，回头来微一揣摩整套话的含义，自己也伤得不轻，哑口无言地忍着袭上心头的阵阵心痛怅然若失坐在地上。觉得一席话说得有道理，落寞着沉吟了片刻，想起一事来又偏头去问燕池：“我晓得，”她咳了一声：“我听说那回他们一同被困在那个什么莲花境，分手时姬蘅问讨要一头两人同觅得的小灵狐来养，他不是没有应她么，若他果真很看承姬就不该这么小气，这桩事有些……”打断她的话：“你懂什么，这是一种计策！”又循循善诱地向她：“就好比你中意冰块脸，一定设法和他有所交集，我问你，最自然的办法是甚么？”不等她回答，已斩钉截铁自问自答：“是借书！你借他的看一看可见他一面，还他的又可见一面，有借有还一来二往就熟了，一旦熟了什么事不好办？他不将你说的那头灵狐让给姬蘅养，也是这个道理，依你的形容，既然这样喜爱那头灵狐，以后为了探看它必然常去他的，这样，不就给了他很多机会？”他皱着真心实意一阵惆怅，又一阵叹息：“冰块脸这个人，机心很重啊！”凤九往深处一想，恍然又一次觉得说得很对。细一回忆，当时虽然不觉得，其实姬蘅进太晨宫后对她着实很不同。她那时是不晓得他二人还有白水共患难一事，记忆仍停留在山头直拒，是以平日相处并未仔细留心二人之间有什么非同寻常。如今想来，原来是她没有看出深处的道理。三百年前，太晨宫中的是一个十分上进的少女，记得，当她伴在脚边他在旁钓鱼养神，时常会遇到捏着一本泛黄的古书跑来请教，此处该做何解，有什么典故，也愿意指点她。从她的眼里看出去，彼时二人并没有什么逾矩之处，但姬的上进着实激励了她，偶尔会将自己校注完没来得及派人送去还给的一些佛经借给姬蘅看。很优待她。夏日虚闲，这一天，的拿了个小卷轴来找，左右他半日，迂回道出近日成玉元君做生辰，欣闻近日她爱上收集短刀，自己就绘了个图，来托给她做个格外与众不同的。这个与众不同，需这把短刀它在近身搏斗是把短刀，远距离搏斗又是把长剑，实力较对方悬殊太大时能生出暗器打出一些银针之流致人立仆，当打猎又能将它简单一组合成为一把铁弓，除此外，进厨房切菜还能将它改造一把菜刀。风度翩翩地摇着，其实打的是这样的算盘：如此，玉带着它一件就相当于带了短刀长剑暗器铁弓菜刀总五件，且什么时候都能派上用场，有这样的好处，她自然要将它贴身地带在身边。并且，还细心地考虑到，这个绝不能使上法术来造，必须用一种自然的奇工做成才显得新奇，送给才能代表他殿下绝世无双的这份心意。但殿下的问题在于他虽然常做神器，一向擅长的却是以法力打造钟鼎一类的伏妖大器，打一个如此精巧的小短刀就有些犯愁。他想来想去，觉得要徒手做出这种变态的只能找。凤九从怀中跳上摊开图卷的书桌，蹑手蹑脚转了一圈，发现这个图设计得固然精妙，有几个地方却衔得略粗糙，拆组后可能留下一些痕迹，巧夺天工四个字必然被连累少一笔。虽在四海八荒一向以风流善哄女人著称，但难免难以细致到这个程度，觉得心中怦怦直跳，今日正是苍天开眼，叫她逮着一个可以显摆自己才能的时机。她觉得，她将这个图改一改，一定觉得她才气纵横不输姬，她想到这个前景顿时激动且开心，一边默默地用爪子小心翼翼挡住图卷上两个衔接不当之处，唯恐说着说着自己发现了。她纯粹多虑，此时力图说动帮他此忙：“你一向对烧制陶瓷也有几分兴趣，前几日我在的地盘探到一处盛产瓷土之地，集结了海内八荒最好的土，却被老小子保护得极严密，你帮我打造这把短刀，我将这快的位置画给你，你找玄冥要，他不敢不给你。”抬手慢悠悠地倒：“不如我也将打这把的材料找给你，你自己来打？”叹气道：“你也不是不晓得我同的过节，那年去他府上吃小宴，他的小夫人不幸瞧上我给我写情诗，对这件事他一直郁在心头。”漫不经心搁了茶壶：“我这个人一向不大欠他人的，也不喜欢用威压逼迫人，”一只手给凤九顺了顺毛，对宋道：“你近日将府瓷器一一换成金银玉器，再漏些口风出去碰了瓷土瓷器全身过敏，越是上好的瓷你过敏得厉害。今年你做生辰，他应该会上供不少他那处的上好瓷土给你。你再转给我。”看他半晌。慢悠悠喝了一口，抬眼看他：“有问题么？”殿下干笑着摇头：“没有问题，没有问题。”心情复杂收起离开，已是近午，捡了一个杯子倒上半杯放到嘴边，她听话低头了两口，感到的确是好，总是好吃好喝地养她，若她果真是个宠物，他倒是难得的一位好主人。见她仍一动不动蹲在摊开的画卷上，道：“我去选打短刀的材料，你同去么？”见她很坚定地摇了摇头，还趁机歪下去故作假寐，拍了拍她的头，独自走了。前脚出门，后脚一骨碌爬起来，她已渐渐掌握用狐形完成一些高难度动作的要领，头和爪子并用将图卷费力重新卷起来，嘴一叼甩到背上一路偷偷摸摸跑出太晨宫，避开窝在花丛踢毽子的几个小仙童，跑到了的府上。她不愧从小过命的交情，几个简单的爪势他就晓得她要干什么，将图册从她背上摘下来依照她爪子指点的两处将就写命格的笔各自修饰一番，修缮完毕正欲将画册卷起来，传说的成玉元君溜来府上小坐，探头兴致勃勃一瞧，顿时无限感叹：“什么样的神经病才能设计出这么变态的玩意儿啊！”慈悲看了远方一眼，觉得很同情。待顶着画轴气喘吁吁重新回到书房，还没有回来，凤九抱着桌子腿爬上书桌，抖抖身子将画轴抖下来摊开铺匀，在心中默好怎么用爪子表示这画她央朋友照她的意思修了一修，不知合不合的意。此时，响起两声敲门声。顿了一顿，吱呀一声门开了，探入的半颗脑袋，看见她蹲在桌子上似乎很欣喜，三步并作两步到得书桌前。眼尖，瞧得的手中又拿了一册页面泛黄的佛经。这么喜爱读佛经的魔族少女，她还是头一回见到。前后找了一圈，回来摸摸她的额头，笑眯眯地问她：“不在？”她将头偏开不想让她摸，纵身一跃到桌旁的椅子上，今日的心情似乎很好，倒是没怎么和她计较，哼着一首轻快小曲从笔筒里找出一只毛笔来，瞧着像是她打商量：“今日有一段经尤其难解，又总是行踪不定，你看我给他留个纸条儿可好？”凤九将头偏向一边。姬蘅方提笔蘸了，羊毫的墨汁儿还未落到她找出的那个小纸头上，吱呀一声又开了。此回逆光站在门口的是书房的正主。手中把玩着一块银光闪闪的天然玄铁，低头行路边推开了书房门，旁若无人走到桌旁，微垂眼瞧了瞧握着一只笔的和她身下送来的画卷。半晌，干脆将画卷拿起来打量，一颗心纠结在喉咙口。果然听到沉吟对姬蘅道：“这两处是你添的？添得不错。”寡淡的语声难得带了两分欣赏：“我还以为你只会读书，想不到这个也会。”因难得碰上这方面的人才，还是个女子，又多了两句：“能将这幅图看明白已不易，还能准确找出这两处地方，你哥哥说你涉猎广阔，果然不虚。”仍是提着毛笔，表情有些茫然，但是被夸奖了本能露出有些开心的神色，挨到身旁去探身查看副画轴。愣愣看她靠得极近，却没避开的意思，没什么所谓将画轴信手交给她：“你既然会这个，又感兴趣，明日起我开炉锻刀，你跟着我打下手吧。”一向勤学上进，虽然前头几句说的她半明不白，后头这一句倒是听懂了，开心地道：“能给打打下手，学一些新的，是奴的福分。”又有些担忧：“但奴手脚笨，很惶恐会不会拖的后腿。”看了眼递给她的副画轴，语声仍残存着几分欣赏：“脑子不笨一切好说。”心情复杂且悲愤看着这一切的发生，没有克制住自己，扑过去嗷地咬了一口，惊讶地痛呼一声，一把捞住发怒的，看着她龇着牙一副怒不可遏的模样，皱眉声道：“怎么随便咬人？还是你的恩人？”她想说才不是她的错，姬蘅是个说谎精，那幅画是她改的，才不是姬蘅改的。但她说不出。她被提在手中面目相对，他提着她其实分明就是提一头宠物，他们从来就不曾真正对等过。她突然觉得十分的难过，使劲挣脱他的手横冲直撞跑出书房，爪子跨出房门的一刻，眼泪啪嗒就掉了下来。一个不留神后腿被门槛绊了绊，她摔在地上痛得呜咽了一声，回头朦胧的眼睛里却只见到低头查看手臂上被她咬过的伤势，他眼角的都没有留给负气跑出来的她这头小。她其实并没有咬得那么深，她就算生气，也做不到真的对人那么坏，也许是分外怕疼，如果她早知道说不定会咬得轻一点。她忍着眼泪跑开，气过了之后又觉得分外难过，一只的伤心就不能算是伤心吗？其实，被之魔君诓走本形，困顿在这顶没什么特点的狐狸皮不好脱身，且在这样的困境还肩负追求的人生重任，着实很不易，她也明白处于如此险境凡事了不得需要有一些忍让，所谓舍不得孩子套不着狼，然，此次被掺合的这桩乌龙却着实过分，激发了她难得发作的小姐脾气。她觉得那个举动明显是在护着，她和发生冲突，选择帮姬不帮她，反而不分青红皂白地先将她训斥一顿，她觉得很委屈，落寞地耷着脑袋蜷在花丛。她本来打算蜷得远一些，但又抱着一线希望觉得那么聪明，入夜后说不定就会省起冤枉了她，要来寻她道歉？届时万一找不到她怎么办？那么她还是蜷得近一些罢。她落寞迈着步子将整个逡巡一番，落寞选定蜷在寝殿门口的俱花丛。为了蜷得舒适一些，她又落寞地去附近的小捡了些蓬松的草，落寞给自己在花丛里头搭了一个窝。因为伤了很多心，又费神又费力，她趴在窝颓废打了几个哈欠，上下眼皮象征性挣扎一番，渐渐胶合在一起了。醒过来的时候，正有一股小风吹过，将她头顶的俱苏摩花带得沙沙响动，她迷糊探出脑袋，只见璀璨的洒满天际，明亮得近旁浮云的微尘都能看清，不远处的往生在幽静的夜色里发出点点脆弱，像陡然长大好几倍的萤火虫无声无息地栖在宫墙上。她蹑手蹑脚跑出去想瞧瞧回来没有，抬头一望，果然看见数步之外的寝殿已亮起烛火。但到底有没有找过她，却让她感到很踌躇。她蹭蹭蹭爬上前的阶梯，踮起前爪抱住高高的门槛，顺着虚掩的殿门往殿眺望，想看出一些端倪。仅一眼，却像是被钉在门槛上。仰望星空，主生的南斗星已进入二十四，据她一点微末的星象知识，晓得这是亥时已过了。这个时辰，了睡意在他自己的寝殿提支笔描个屏风之类甚说，可姬为甚也在他的房中，愣怔贴着门槛，许久，没有明白得过来。梁上悬着的枝形灯将整个寝殿照得有如白昼，信步立在一盏素屏前的青年和俯在书桌上提笔描着什么的少女，远远看去竟像是一幅令人不忍惊动的人物图，且这人物图还是出自她那个四海八荒最擅丹青的老爹手里。一阵轻风灌进窗子，高挂的烛火半明半灭摇曳起来，其实要将这些白烛换成夜明珠，散出来的自然稳得多，但近几年似乎就爱这种扑朔不明的风味。一片静默中姬突然搁了笔，偏着头道：“此处将长剑收成一枚铁盒，铁盒还需事先存一些梨花针在其中做成一暗器，殿下的图固然绘得天衣无缝，但收势这两笔奴揣摩许久也不知他表的何意，……”话瞧见心无旁骛地握着笔为屏风上几朵栩栩如生的佛桑花勾边，了一会儿，轻声地改了称呼：“老师……”声音虽微弱得比蚊子哼哼强不了几分，倒入了耳。他停笔转身瞧着她，没有反对这个称呼，给出一个字：“说。”向来觉得自己的眼神好，烛火摇曳又兼隔了整个殿落，竟然看到蓦然垂头时腮边腾上来一抹微弱的。的目光落在明晃晃的地面上：“奴是说，老师可否暂停笔先指点奴……”总算弄明白她在画什么，打造这类神器一向并非事必躬亲，冶铁倒模之类不轻不重的活计多半由些擅冶铸之术的仙伯代劳，此时大约临摹殿下送过来的图卷，将他们放大绘得简单易懂，方便供这些仙伯们详细参阅。晓得此情此景是个什么来由，的心中总算没有那么纠结，瞧见这么笨的手脚，一喜，喜意尚未发开，又是一悲。她的，是困扰之处在她看来极其简单，她比姬厉害；她悲的，是这是她唯一比得过姬蘅之处，这个功却还被姬蘅强了。她心中隐隐生出些许令人不齿的期待，姬蘅连这么简单的事也做不好，依照的夙性不知会不会狠狠嘲讽她几句。她打起精神来期待地候着下文。出人意料的是竟什么也没说，只抬手接过递过去的笔，低头在图纸上勾了两笔，勾完缓声指点：“是个金属阀门，拨下铁片就能收回剑来，宋画得太简了。”三两句指点完又抬头看向：“懂了？”一番教导很有耐心。没什么意识地张了张口，感到喉咙处有些哽痛。她记得偶尔她发笨时，或者有什么事做得不尽的意，他总是习惯性伤害他们的自尊心。但他没有伤害的自尊心。他对很温柔。幢幢灯影之下，红着脸点头，从墨盘中提起作画的笔，看了她一眼又道：“中午两处也画得，你改得不是很好？这两处其实没有两处难。”愣了一会儿，脸上的红意有稍许褪色，许久，道：“……两处”，又顿了顿：“……想来是运气罢。”勉强筹起脸上的笑容：“但从前只独自看看书，所知只是皮毛，不及今夜跟着老师所学良多。”又有几分微红泛上脸来，冲淡了些许苍白，静寂目光落在正绘着的屏风上，眼中亮了亮，轻声道：“其实时辰有些晚了，但……奴想今夜把图绘完，不至耽误老师的工期，若奴今夜能画得完，老师可否将这盏屏风赠奴算是给奴的奖励？”似乎有些诧异，答应得却很痛快，落声很简洁，淡淡道了个好字，正巧笔尖点到绷紧的白纱上，寥寥几笔勾出几座隐在云雾的远山。搁下自个儿手中的笔，亦挨在屏风旁欣赏的笔法，片刻后却终抵不住困意，掩口打了个哈欠。运笔如飞间分神道：“困就先回去吧，图明天再画。”的手还掩在嘴边，不及放下来道：“这样不就耽误了老师的工期？”眼睛瞧着屏风，又有些羞怯：“奴原本还打算拼一拼绘完好将这个奖励领回去……”将手上的狼毫笔丢进笔洗，换了支小号的羊毫着色：“一日也不算什么，至于这个屏风，画好了我让送到你房中。”其实直到如今，也没闹明白那个时候她是怎么从的寝殿门口离开的。有些人遇到过大的打击会主动选择遗忘一些记忆，她估摸自己也属此类。所记得的只是后来她似乎又回到白天搭的那个窝里去看了会儿，她空白的脑子里还计较着看样子并没有主动找过她，转念又想到原来他也可以有求必应，怎么对自己就不曾那样过呢。她曾经多次偷偷幻想若有一天她能以一个神女而不是一头的模样和来往，更甚至若喜欢上她，他们会是如何来相处。此前她总是不能想象，经历了这么一夜，瞧见他同姬相处的种种，她觉得若真有一天他们能够在一起，也不过，就是那样罢。又省起姬蘅入原本就是来做的妻子，做他身边的那个人，只是她一直没有去深想这个问题罢了。自己和到底还会不会有那么一天，她第一次觉得这竟变成极其渺茫的一件事。她模糊地觉得自己放弃那么多来到这人生地不熟的，一定不是为了这样一个结果，她来到这个地方是多么的踌躇满志。如今，该怎么办呢，下一步何去何从她没有什么概念，她只是感到有些疲惫，夜风吹过来也有点。抬头望漫天如雪的星光，四百多年来，她第一次感到很想念千万里外的，想念被她抛在那里的亲人。今夜天色这样的好，她却这样的伤心。不仅这一夜没有来寻她，此后的几日也没有来找过她。颓废地想，他往常做什么都带着她，是不是只是觉得身边太空，需要一个什么陪着，这个是什么其实没有所谓。如今，既然有了这样一个聪明伶俐的学生，不仅可以帮他的忙还可以陪他说说话解个闷，他已经用不上她这个小了。她想觉得是这么一回事，心中涌起一阵颓废难言的酸楚。这几日确然形影不离，虽然当他们一起的时候，总是远远地趴着将自己隐在草丛或是花丛，但敏锐的耳力还是能大概捕捉到二人间一些言谈。她发现，的许多言语都颇能迎合的兴趣。譬如说到烧制陶瓷这个事，觉得自己若能说话，倘将烧制成功的一盏精细白瓷酒具放在手中把玩，她一定只说得出这个看上去可以卖不少啊这样的话。但姬不同。爱不释手抚摸了一会儿只瘦长的酒壶，温婉地笑着对道：“老师若将赤红的丹心石磨成粉和在瓷土中来烧制，不定这个酒具能烧出漂亮的红色呢。”姬蘅话罢，虽没什么及时的反应，但是察言观色觉得，他对这样的言论很欣赏。躲在草丛中看了一阵，看感到碍眼，耷拉着尾巴打算溜达去别处转一转。蹲久了腿却有些，歪歪扭扭地立起身子来时，被眼尖的一眼看到，颠颠跑过来还伸手似乎要抱起她。钦佩觉得她倒真是不记仇，眼看玉指离自己不过一段韭菜的距离，也似乎终于记起手臂上齿痕犹在，那手就有几分怯意地停在半空中。默默无言看了她一眼，又看了随姬那阵小跑缓步过来的一眼，可恨脚还麻着跑不动，只好将圆圆的眼垂着，将头扭一边。这幅模样看上去竟然出乎意料很温良，给了一种错觉，原本怯在半空的手一捞就将她抱起来搂在怀中，一只手还温柔地试着去挠挠她头顶没有发育健全的绒毛。见她没有反抗，挠得更加起劲了。须知不是不想反抗，只是四个爪子血脉不畅，此时一概麻着，没有反抗的实力。同时又悲哀联想到当初山头想要抢她回去养时，他拒绝得多么冷酷而直接，此时自己被这样蹂躏，他却视而不见，眼中瞧着这一幕似乎还觉得挺有趣的，果然他对已经别有不同。满足地挠了好一阵才罢手，将她的小脑袋抬起来问她：“十恶莲花境中你那么喜欢我啊，我分手时不是还分外地不舍么，唔，兴许你也不舍老师，但最近我和老师可以共同来养你，小你不是应该很高兴么？”盯着她好一会儿不见她有什么反应，干脆抱起她来就闲话的瓷窑走。觉得身上的血脉渐渐通顺了，想挣扎着跳下来，岂料看着文弱，箍着她的怀抱却紧实，到了一张桌前才放松，探手拿过一个瓷土捏成尚未烧制的碗盆之类，含笑对她道：“这个是我老师专为你做的一个饭盆，想要绘些什么做专属你的一个记号，却突然想到留下你的爪子岂不是更有意思。”说着就要逮着她的右前爪朝土盆上按以留下她爪的。凤九在外头晃荡了好几天的自尊心一时突然归位，的声音一向唱歌似的好听，不知今日为何着着便觉得刺耳，特别是两句“我和老师可以共同来养你；我同老师专为你做了一个饭盆”。她究竟为了什么才化成这个模样待在的身旁，而事到如今她努力那么久也不过就是努力到一个宠物的位置上头，她觉得自己很没用。她原本是之国最受宠爱的小神女，虽然他们的王室在等级森严的看来不拘俗礼，有些不像样，但她用膳的餐具也不是一个饭盆，睡觉也不是睡一个窝。自尊心一时被无限放大，加之姬蘅全了前几天被她咬伤之事，仍兴致勃勃提着她的爪不知死活往饭盆上按，她蓦然感到心烦意乱，反手就给了姬蘅一爪子。爪子带钩，她忘记轻重，因姬乃是半蹲将她搂在怀中，那一爪竟重重扫到她的面颊，顷刻留下五道长长血印，最深的两道当场便渗出滴滴血珠子来。这一回却没有痛喊出声，呆愣在原地表情一时很茫然，手中的饭盆摔在地上变了形。她脸上的血珠子越集多，眼见着两道血痕竟汇聚两条细流，汩汩沿着脸颊淌下来染红了衣领。眼巴巴，有些懵了。她隐约觉得，这回，凭着一时的义气，她似乎，闯祸了。眼前一花，她瞧见一手拿着雪白的帕子捂在受伤的半边脸上帮她止血，另一手拎着自己的后颈将她从的腿上拎了下来。姬蘅似是终于反应过来，手颤抖着握住的袖子眼泪一滚：“我、我只是想同它亲近亲近，”抽噎着道：“它是不是很不喜欢我，它、它从前很喜欢我的。”皱着又递给她一张帕子，愣愣蹲在地上看到他这个动作，分神想他这个人有时候其实挺细心，那么多的眼泪淌过脸上的伤必定很疼罢，是应该递一块帕子给她擦擦泪。身后悉索传来一阵脚步声，她也忘记回头去看看来人是谁，只听到回头淡声吩咐：“它最近顽劣，将它关一关。”直到站到她身旁毕恭毕敬垂首道了声“是”，她才晓得，口中顽劣二字说的是谁。凤九发了许久的呆，醒神时和皆已不在眼前，唯余一旁的瓷窑隐约燃着几簇小火苗，小火苗一丈开外，仙官似个立着的木头桩子，见她眼里梦游似地出现一点神采，叹了口气，弯腰招呼她过来：“下令将你关关，也不知在何处，到几时，你们闹得血泪横飞的模样我也不好多问，”他又叹了口气：“先去我房中坐坐罢。”从前她做错了事，她父君要拿她祭鞭子她一向跑得飞快。她若不愿被关此时也可以轻松逃脱，但她没有跑，她跟在的身后茫然走在荫浓密的小路上，觉得心中有些空荡荡，想要抓住点儿什么，却不知到底想要抓住什么。一只蝴蝶花枝招展落到她面前晃了一圈，她恍惚抬起爪子一巴掌将蝴蝶拍飞了。回头来瞧她，又叹了一口气。她在的房中也不知闷了多少，闷得越来越没有精神。她提了提姬的伤势，原来公主是个从小不能见血的体质，又文弱，即便磕绊个小伤小口都能流上半盅血，遑论结实挨了她狠狠一爪子，伤得颇重，折了好几颗仙丹灵药才算是调养好，颇令人了些。但没有提过打算她到什么时候，也没有提过为什么自关了她后他从不来看她，是不是关着关着就了将她关着这回事了，或者是他又淘到一个什么毛绒油亮的宠物，便干脆将她遗忘在了脑后。他，瞧着事事都能得他一段时日的青眼一点兴趣，什么钓鱼、种茶、制香、烧陶，其实有时候她模糊地觉得，他对这些事并不是真正地上心。所以她也并没有什么把握，他是否曾经对自己这头宠物，有过那么一寸或是半点儿的心。再几日，自觉身上的毛已纠结得起了团团霉晕，也像是瞧着她坐立难安的模样有些不忍心，主动放她出去走走，但言语间切切叮嘱她留神避着些，以免让他老人家瞧见了，他徒担一个失职的罪名。蔫耷耷地点了点头算是回应，蔫耷耷地迈到底下，抖了抖身上被关得有些暗淡的毛皮。常去的那些地方是去不得的，她脑中空空深一脚浅一脚也不知逛到了什么地方，耳恍惚听到几个小仙童在猜剪子布的拳法，一个另一个道：“先说，这一盘谁要输了今午一定去喂那头圆毛畜生，谁耍赖谁是王八乌龟！”另一个不情不愿地道：“好罢，谁耍赖谁是王八乌龟。”又低声好奇道：“这么一头凶猛的单翼，那位赤之魔君竟将它送来说从此给公主当坐骑，你说公主那么一副文雅柔弱的模样，她能骑得动这么一头么？”前一个故做老成地道：“这种事也说不准的，不过我瞧着前日这头畜生被送进宫来的时候，他老人家倒是挺喜欢。”凤九听说起过，他喜欢圆毛，而且，他喜欢长相威猛一些的圆毛。她脑中空空将仙童们这一席话译了一译：他另寻到了一个更加中意的宠物，如今做他的宠物，她也没有这个资格了。这四百多年来，所有能尽的，她都拼尽全力地尽了一尽，若今日还是这么一个结果，是不是说明因缘薄子上早就写清了她原本就没什么缘分？神思恍惚沿着一条清清溪流直往前走，走了不久，瞧见一道栅栏挡住去路，她愣了片刻，栅栏下方有一个刚够她钻过去的小豁口，她着身子钻过去顺着清清的溪流继续往前走。走了三两步，顿住了脚步。旁边有一株长势郁茂的杏子树，她缩了缩身子在树后，了许久，探出一个毛茸茸的脑袋尖儿来，的目光定定望住远处不知什么时候冒出来的一头仅长了一只翅膀的狮子。狮子跟前，站着好几日不见的。园子里漂浮着几许七彩云雾，昭示此地汇盛的灵气。她这样偷偷地在杏子树后，偷偷地看着他长身玉立地闲立花旁，心中不是不委屈，但也很想念他。她不敢跑出来让他看见，她不小心伤了，惹他动了怒，到现在也没有消气。虽然她觉得自己更加可怜一些，但现在是她追着，所以无论多么委屈，都应该是她去哄着他而不是他来哄她，她对自己目前处的这个立场看得很透彻。脚旁搁了只漆桶，盖子掀开，漆桶中冒出几朵泛着柔光的。晓得这种难得的珍奇猛兽只吃，但竟拿最上乘的来喂养它，这么好的，她都没有吃过。她见他俯身挑了一朵，几步开外的狮风一般旋过来，就着他的手一口吞掉，满足打了个嗝。她觉得有些刺眼，把头偏向一边，眼风里却瞧见这头无耻的竟拿头往手底下蹭了蹭。这一向是她的特权，她在心中握紧了拳头，但只是顿了片刻，反而抬手趁势了这头油亮雪白的毛皮。就像她撒娇对她那样。觉得这几日自己发呆的时刻越来越多，这一次神游归来，又不见了，也不见了。她抬起爪子揉了揉眼睛，眼前只有七彩的云雾。她觉得自己是不是在做梦，抬头却撞到杏子树的树干，模糊地想若是做梦自己躲到这株老树后头做什么，就听到一个懒洋洋的声音：“喂，你就是太晨宫中从前最受宠爱的只灵兽？”感到“从前”这两个字有一点刺耳，但她正在伤心和落寞，没有精力计较。她目光涣散顺着语声回过头，蓦地一个激灵，清醒过来。立在她身后问她那句话的，正是隔得老远的单翼，它巨大的身形遮住头顶的小片日光，将她覆在树角草丛的。垂着眼饶有兴致看着她，依然懒洋洋道：“我那些宫奴们私下议论，说从前对你如何宠爱，还以为是头多么珍罕难见的，”哼笑了一声：“原来，也不过就是这么个模样。”的自尊心又被小小刺激了一下，她垂头瞧见自己的爪子，上面的绒毛果然乱糟糟的，再看雪狮的爪子，每一根毛都亮晶晶似乎还在风中拂动，她难堪地缩了缩爪，突然又觉得自己果然已经沦落到和一头真正的宠物争宠的地步，心中顿时无限凄凉，掉头就打算离开。身前的却旋风一般地封住她的退路，还抬起爪子推了她一把：“走那么快做什么。”她被推得一个趔趄，爬起来沉着眼看挡住她的放肆，但她了此时她是个狐，这样一副威怒的模样若是她人型做出来确然威慑力十足，但这么一头小红狐怒睁着圆圆的双眼，效果着实有些勉强。懒洋洋眯着眼，又推了她一把：“怎么，这样就不服气了？”见她挣扎着还要爬起来，干脆一只爪子压在她心口将她订在地上翻身不得，居高临下看着她：“我还听说，你仗着的宠爱侍宠生骄，不知好歹地伤了我的小主人公主？”另一只爪子伸过去按住她扑腾的两只前爪，抓了一把，她两只小爪子立时冒出血，它瞧着她这幅狼狈模样挺开心地道：“我的小主人善良又大度，被你这头劣等杂毛伤了也不计较，不过我却不是那么好打发的，今天算你倒霉碰上我。”它后面的话没有听得真切，只是感到继爪子的刺痛后脸上又一热，紧接着有什么锋利的刺进脸颊，一勾，撕裂般的刺痛瞬间蔓延半张脸。她痛得要喊出来，觉得自己像条鱼似地拼命张开了嘴巴，但理所当然没有发出什么声音。缓缓抬起的爪子上沾了不少血珠，滴落在她的眼皮上，她喘息着睁大眼，感到整个视野一片血红，天边的云彩，远处白色的佛铃花，此时皆是一片绯色。眼前顶着红色毛皮的漂亮狮子似乎有些惊讶，脸上却绽出一个残忍的笑来：“果然他们所说，你是不会说话的呀。”其实早听说过单翼的勇猛，有多少爱显摆的小神仙老神仙想猎它们来当坐骑，这么些也不过天君的小儿子猎到一头送给他侄子，但对坐骑之类不大有兴趣，徒将一头来之不易的灵兽锁在老天的猎苑随意拘着。看得清自己的斤两，虽然自己的原身便是一头狐形，但修炼的法术皆是以人身习得，譬如许多强大的法术需手指结出印伽才能引出，她目前这个模样比起雪狮来实力着实悬殊，不宜和它对着来。拿爪子拍了拍她伤重的右脸，她叫不出声来分担，徒留入骨的疼痛钻进心底，不知当初是不是这么疼，应该不会这么的疼，她是，而且她的爪子远没有这头的锋利残忍。狮子像是玩上瘾了，如同餍足的摆弄一只垂死的耗子，又拍了拍她血肉模糊的右脸：“你是不是还妄想着他会飞奔来救你？你就是装得这么一副可怜相，从前才得了的垂青吧？不过你觉得有了我这样的坐骑，他还有可能恢复对你的宠爱么？我上天以来他陪着公主来看我，却从没在我的面前提起过你这头小杂毛。我宫奴说他已经关了你许久，”它笑起来：“对了，据我所知并没有下令将你放出来，你是怎么出来的？”深知，这种凶猛的灵兽其实爱看爪下的猎物服软，越是挣扎反抗吃的苦头说不定多，依如今眼前这头的残忍和兴头，依着性子折腾死她也不是没有可能。俗话说死有轻于鸿毛者有重于泰山者，的子息若今日以此种方式死在此种地方，死后牌位都没有资格祭在的。她奄奄地瘫在草地上喘着气，突然有点不明白自己好端端一个神女，为什么要跑到这人生地不熟的来落难到这步境地。姬蘅受了委屈还有来护着她，还有一头忠心护主的狮罩着她替她报仇，她的委屈，远在的亲人甚至都不晓得。拍打她一阵，瞧她没什么反应，果然渐渐感到无趣，哼了一声，用爪子扯下她颈间的一个小玩意慢悠悠踱步走了。是抱她回后栓在她颈间的一块白玉，很配她的毛色，她从前很喜欢，也将它看得很重，等闲人摸都不要想摸。此时，这块白玉不仅被这头摸了还被抢走了，她却没有太大的反应，她只是太疼了。三个多月前十恶莲花境中她其实也受过重伤，但那时在她身边，她并没有觉得很疼。此时竟感到一种难言的痛苦，也说不清是身上还是心上，或者两者兼而有之。她望着天上飘移的浮云，眼睛渐渐有些干涩，几滴眼泪顺着眼尾流下来，她忍着疼痛，抬起爪子小心翼翼避开伤处擦了擦。爱这个，要得到它真是太艰难了。凤九在空旷的野地里躺了许久，她疼得动一动都没什么力气，指望着路过的谁能怀着一颗慈悲心将她救回去涂点止疼的伤药，但日影渐渐西移，已近时分，她没有等到这个人，才想起这其实是个偏僻之地，等闲没有谁会逛到这个地方来。秋凉，越是灵气聚盛之入夜越冷，瞧着此处这灵气多得要漫出去的样子，夜里降一场霜冻下来指时可待。凤九强撑着想爬起来，试了许久使出来一丁点劲，没走两步又歪下去，折腾许久不过走出去两三丈远，她干脆匍匐状一寸一寸向前爬行，虽然还是蹭得前爪的伤处一阵一阵疼，但没有整个身子的负担，是要快一些。眼看暮色越来越浓，气温果然一点点降下来，身上一阵热一阵，清明的头脑也开始发昏，虽然痛觉开始麻木让她能爬得快些，但天黑前还爬不出这个园子找到避寒的屋舍，指不定今夜就要废在此处，她心中也有些发急。但急不辨方向，也不知怎么胡乱爬了一阵，扑通一声就掉进附近的溪流，她扑腾着爪子呛了几口，一股浓重的血腥猛地窜进喉咙口，眼前一黑，晕了过去。据的说法，他老人家那日用过晚膳，剔了牙，泡了壶下界某座他某个懂事的师妹进贡上来的新叶，搬了个马扎，打算趁着幽静的月色在自家府邸的后园小荷塘中钓一钓鱼。鱼杆放出去就有咬钩，他老人家瞧这条咬钩咬得这样，兴奋以为是条百年难遇的大鱼，赶紧跳起来收杆，没想到钓上来却是个半死不活通共只剩一口气的小。这个小当然就是。凤九在府上住了整三日，累在会炼丹炼药的仙僚处欠下许多人情债讨来各种疗伤的圣药，熬成粉兑在糖水给她吃，她从小害怕吃苦他居然也还记得。托这些圣药的，她浑身的伤势好得飞快，四五日后已能下。捏着他写命格的小本儿不阴不阳不知来问过她多少次：“我诚心诚意地来请教你，作为一个道行不浅的神女，你究竟是怎么才能把自己搞到这么惨一个境地的？”但她这几日没有什么精神，懒得理他。她时不时地窝在被发呆，窗外浮云朵朵仙鹤清啸，她认真思考着这两千多年的执念是否已到了应该放弃的时候。她真的已经很尽力。四百多年前，当还担着帮天上各宫室采办宫奴的差使，她托他将她以宫女的名义弄进太晨宫，就是为了能够接近。怕她爹娘晓得她不惜自降身份去当婢女，还特意求折颜设法将她额头上的胎记暂收掉，总之，做了十足的准备功夫。临行前折颜还鼓励她：“你这么乖巧漂亮好厨艺，即便是个传说很板正的神仙，能扛得过你的漂亮和乖巧，但一定扛不过你的厨艺，放心去吧，有我和你小叔你做后盾。”她便满心欢喜壮志凌云地去了。但，四百多年一日日过一月过一年过，虽同在一个宫殿，却并没有注意到她，可见一切都讲一个缘字。若果真两人有缘，就该像姑姑珍藏的话本中所说，那些少年郎君和妙龄女子就算一个高居三十六天一个幽居十八层，也能碰到比如突然塌了恰巧塌掉少年郎君住的一层使他正好掉在妙龄女子的面前这种事，绝不至于像她和这样艰难。后来她变成个，总算近到了的身旁。诓走她的毛皮，提前将它们要回来虽艰难些，也不是不可能，托一托小叔或是总能办成。但似乎很喜欢她的模样，他对那些来同她献殷勤的神女或仙子的冷淡，她都看在眼中，私下里她很有自知之明觉得她那些神女或仙子没什么不同，若是将毛皮要回来变成人形，也许就会将她推开，她再不能他那么的亲近，虚妄度过的四百多年不就是证明么。当然，她不能永远做他的灵宠，她要告诉他她是的小神女，不过，须得再等一些时候，等他们更加亲近、再更加亲近一些的时候。谁会料到这个时刻还没有到来，却半途杀出来一个姬蘅入了。大约，这又是一个他们无缘的例证吧。想到此处，迎来日行一善地来给她换伤药。自她落魄以来，每每出现在她的眼前，总带着一些不阴不阳怒其不幸恨其不争的怪脾气，今日却像撞了什么大邪转了性，破天荒没拿话来讽她，一张清俊的脸得堪比她板正的父君，一贯满含戏谑的丹凤眼还配合地含了几分之意。她禁不住多看了他两眼，看得一阵毛骨悚然，往被子里缩了缩。将内服的伤药放进一个紫金钵拿药杵捣碎了，又拿来一个勺子先在勺底铺一层砂糖，将捣好的药面匀在砂糖上，在面上再加盖一层砂糖，放到她的嘴边。疑惑看着他。幽幽地回看她：“这种伤药不能兑在糖水里，服下一个时辰后方能饮水，”又从床边小几的盘中拿出个橘子剥了给她：“如果还是苦，吃个橘子解苦听说没有什么大碍。”伸出爪子来接过橘子，低头去舔，听到叹了口气，此回语声都是的：“我闲着也是闲着，去一十三天探了探你的事，听说是伤了的什么公主被他关起来了？你这个伤，不是被那个什么公主报复的吧？”她舔的动作顿了顿，很轻地摇了摇头。又道：“两日后大婚，听说要娶的就是被你抓伤的那个什么魔族的公主。你，打算怎么办？”她看着爪子里的橘子发怔，她知道他们会大婚，但是没有想到这么的快。她抬起头疑惑看，有一些想问的事尚未出现在眼神，却好像已读懂她的思绪：“没有人找你，他们似乎都不知道你失踪了。”她低下头去继续看爪子中连白色的经络都被剥得干干净净的橘子。突然伸手抚上她的额头，他这样的动作其实有些逾矩，但抚着她冰冷额头的手却很温暖，她眼中蓄起一些泪水，愣愣地望着他。迷茫她感到他的手轻轻地揉着她的额头，像是在安抚她，然后听到他问她：“殿下，你是不是想回青了？”她点了点头。他又问她：“两千年多年的执念，你真的放得下？”她又点了点头。他还在问她：“你想不想见他最后一面？”她还是点了点头。她觉得的每一句都像是她自己在问着自己，像是另一个坚强的自己在强押着这个软弱的自己这段缘分做一个最后的了结。这段她坚持到这一刻其实已经很不容易，从前她能坚持那么久是因为身边没有其他人，她喜欢着他是一种十分美好的固执。但既然他立刻便要成婚，变成他人的夫君，若她还是任由这单相思拖泥带水，只是徒让一段美好感情变成令人生厌的纠缠，他们的女子没有谁能容忍自己这样没有自尊。尽管她还属于年少可以轻狂的年纪，但既然已经到这个地步了，徒让自己陷得更深，今后的人生说不定也会变得不幸。还有那么那么的人生，怎么能让它不幸呢。她小心翼翼剥开橘子肉分给一半，眼中黑白分明得已没有泪痕。接过橘子，半晌，低声道：“好，等你明天更好一些，我带你去见见那个人。”在的记忆，她作为小最后的这次相见，是一个略有小风的阴天。说是相见其实有些辜负了这个“相”字，只是使了隐身术遁入，将她抱在怀中她远远地看上一眼。是常去的小园林，荷塘莲叶田田，点缀了不少异色的莲花，其上还坐落着专为她乘凉造起来的檀木，此时中伏坐的却是多日不见的姬蘅同那头单翼。的水晶桌上摊了张洒金宣，姬蘅正运笔抄写什么，那头服帖蹲在她两步开外。打了个冷颤，如今她看到这头狮子反射性就感到浑身疼。很快地抄完一张，招手让靠近，这头本性凶狠的狮子竟然很听话，待姬将抄满字的宣纸摊在它背上晾墨，又拿头拱了拱的手，大约拱得姬蘅有几分痒意，咯咯笑着外荷塘随意把玩一柄短刀的道：“看样子索萦许是饿了，在老师你那儿，虽然不到午饭，暂且先喂它一棵吧。”凤九在心中记下，原来这头叫做。的脚边果然又放着一口漆桶，揭开来仍是一桶泛着柔光的。索萦是头好宠物，听到的吩咐，并没像上回那样一般窜到的跟前。它驮着背上的洒金宣步履优雅且缓慢地迈下的台阶，仰头叼走手中的，惹得又一次赞叹。凤九卧在的怀中，抬眼看着不远处这一幕。放下那些执着和不甘，客观评价眼前的情景，俊美的男主人、美丽的女主人，还有一头听话的得两人都喜爱的灵宠，她都觉得这样的场景如诗如画，十分完满和谐。园子里几株佛铃花树正值花季，般的花盏缀枝头，风一吹，摇摇坠落。凤九在怀中动了动，他附在她耳边轻声道：“走了么？”一人一狐正欲转身，一枚寒光闪电般擦过身旁的微风钉在附近的佛铃花树干上。屏住呼吸，瞧见不远处颀长的紫色身影在飘零的佛铃花缓步行来，那样步步皆是威仪的姿态，她从前总是跟在他的身边，并没有像现在这样认真注意过。她看到他移步靠近那株钉了长剑的佛铃树干，抬手拾起身上一片被劈开的花瓣，对着暗淡的日光，眉眼浮出探究的神态。她想起这柄还是把短刀握在他手中，大约就是代连打成的把送给成玉元君的生辰贺礼。他这是在借佛铃花试这把的重量和速度。若是太重速度太慢，带起的必然吹走小小的佛铃花，更别说将它一劈为。他查看了一会儿，眉眼的专注让她觉得很熟悉，她一直觉得他这样的表情才最好看。他抬手将长剑自树干取出来，又漾起一树花，那瓣劈开的佛铃花被他随手一拂飘在风中。她伸出爪子来，小小的残缺的花瓣竟落在她的爪子里。她有些诧异，怔怔注视手中残损的花瓣，许久后抬头，视野只留下妙曼花他渐远的背影。她想，她们曾经离得那样近，他却没有看到她。其实有什么错呢，他从不知道她是的，从不知道她喜欢他，也从不知道为了得到他她付出了怎样的努力。只是他们之间没有缘分。所谓爱，并不是努力就能得到的，她尽了这样多的还是没有得到，已经能够死心。虽然他们注定没有什么缘分，但她也可以再没有遗憾了。她的脑海中响起一问一答的两个声音，又是那个软弱的自己和坚强的自己。揉了揉她的头，叹了口气抱着她离开，她听见脑中的那场对话私语似地停留在耳畔。“离别很难过吧？”“有什么好难过的，总有一天还能再见到。”“但是，下次再见的话，就不再是用这样的心意看着他了。”“应该珍惜的那些我都放进了回忆，而失去了我对他的心意，难道不该是他的损失么？此时难过的，应该是他啊。”不知为何，有眼泪自眼角滑落，滴在爪心的佛铃花上，像是从残花的缺口溢出来一段浓浓悲伤。她没有忍住，再次回头，朦胧视野却只看到花雨似瑞雪飘摇，天地都那么。她抬起爪子来，许久，轻轻在手心中写下她想问的一句话：“以后，一切都会好起来吧？”她感到他停下脚步来，良久，手再次逾矩地抚上了她的额头，回答她道：“是的，殿下，一切都会好起来的。”第二日，，星相上说这一日宜嫁娶、祭祀、开光、扫舍，一十三天总算是迎来同姬的大婚。这场想望中将办得空前盛大的婚事却行得十分低调，除了一十三天太晨宫中喜气一些，其余诸天皆没什么动静，果然很合一向的风格。原本便是打算在这一夜离开，临行前她借府的灶头烤了几只地瓜起来，驮在背上悄悄往十三天走了一遭。她把包好的地瓜搁在门口，算是给大婚送上的贺礼，即便了断因缘，这几个对她的照拂，她却牢牢记在心上。她没有什么好送他的，烤的这几只地瓜也不知最后能不能到他的手上，他看着它们，不知是不是能够想得起她这只小。不过，若是想不起也没有什么。高悬，她隐约听到宫中传来一些喜乐的丝竹声，心中竟然平静得既无悲也无喜，只是感到一种不可言明的情绪缓缓将她淹没，就像上回在拴着单翼的园子里不慎跌落园旁的小河流，却不知这情绪到底是什么。三百多年后，再仔细将这些前事回忆一番，竟有一些恍惚不似真实之感。这也是三百年来她头一回这么细致回想这一段令人神伤的往事，才明白情绪是一种依附细节之物。一些事，若细想，就不是那么回事，若不细想，不就是那么回事？至于口中所述这几十万年唯一陷进去的一段，为什么是一段倒霉的，约莫也猜测出来。纵然喜欢，甚而他二人修成正果只还差那么临门的一步，但这临门的一步终归是走岔了。传说中大婚当夜不知所踪，顶了穿了身红嫁衣搭个红盖头坐在房中的是公主。此事如此的峰回路转，其实早所有人一步晓得，她去送地瓜已被一身红衣的知鹤拦在宫墙说了一大顿的奚落话。彼时还用一些歪理让她相信她实乃有情人终成眷属，意欲狠狠伤她一伤。记得有一个时刻她的确觉得此事很莫民奇妙，但终归是的大婚，她那时还未确信对姬有意这一层，觉得无论他是娶还是娶，对她而言都没有什么分别，也谈不上会不会更受伤之类。她那时，无论是身上还是心上，那些伤口虽还未复原，但也不知是这一番蜕变的经历阵痛得厉害以至于麻木还是什么其他原因，反而再也感觉不到疼痛。梵音谷中，烈日炙烤下偶尔可闻得几声清亮的蝉鸣，在一旁越发说得有兴致：“传闻里虽说的是新婚当夜她不知所踪了，但是老子从一个秘密的渠道里听说，她一夜是和从小服侍她的那个小侍卫酥私奔了。”他哈哈大笑一阵：“洞房花烛，讨的老婆却跟别的男人跑了，这种事有几个人扛得住，你说冰块脸是不是挺倒霉的？”凤九讶了一阵，她那夜离开后，便再未打听过之事，听到谈到竟是如此离开，一时间倍觉讶异。但她对所说还是有所怀疑，她在太晨宫时，见到姬蘅对的模样，全是真心实意钦佩崇拜，或许还有一些爱慕，并不像只将他当做一个幌子，此事或许另有蹊跷也说不一定。渐渐有些云彩压下来，日光倒是寸寸缩回去，这情形像是有雨的光景。一面看了看天，一面瞧见仍是一副笑不可抑，与她此时回忆了伤感往事后的沉重心情不可同日而语，略感扎眼，忍不住打击他一两句：“英雄你既然也喜欢公主，她旁人私奔又不是你私奔，何况她虽未同行圆房之礼，终归二人祭了天地，还是应算作夫妻，终归比你要强上一些，何至于如此开心。”面色奇异看她：“祭了天地？你不是府的家眷么，奇怪，你竟不知？”愣了愣：“知道什么？”挠了挠头：“冰块脸并没有和姬蘅同祭天啊，听说他养了头红狐当做灵宠，祭天前忽然想起要瞧瞧这头灵宠，命仙官们将它牵来，令旨吩咐下去，才发现这头灵宠已不知失踪多久了。”凤九站起来打断他：“我去瞧瞧这个突出的扇形台有没有什么上或可下，一直困在此处也不是办法，壮士你讲了许久兴许也累了，我觉得咱们还是多想想如何自救。”在她身后嚷：“你不了么？很好听的。”两三步赶上她，仍然絮絮叨叨：“后来冰块脸急着去寻那头灵狐了，也没来得及和姬蘅行祭天礼。说来也真是不像话，他还跑来找过老子要那头走丢的，以为是老子拐了去，老子长得像是会拐一头的模样么？要拐也是拐天上的宫娥仙女，他也忒看不起老子。不过听说三百年来他一直在找也没有找到，老子觉得，这头多半是不在世上了罢，也不晓得是头什么样的这么得他喜爱。”他絮絮叨叨说完，抬头瞧见凤九正单脚踏在悬崖边朝下探望，踏脚的那块嵌在砂岩，似有些松动。他慌忙提醒道：“小心！”陡然飙高的音量却让吓了一跳，不留神一脚踏空。额头上蹭冒出来两颗冷汗，直直扑了过去。凤九裹了顶毛大氅坐在东厢的窗跟前，一边哈着气取暖，一边第七遍抄写里罚下来的《日经疏》。她小的时候念学调皮，他们的先生也常罚她抄一些经书，但那时她的同窗们的老爹老娘大多在她的老爹老娘手底下当差，因这个缘故，他们每天都哭着抢着地来巴结她，一向来先生让她认的罚总是早早就被这些懂事的同窗们私下代领了。她念学念了那么多年，学塾里正儿八经的或文罚或武罚一次也没有受过。不料如今时移事易，她自认自己三万多岁也算得上有一些年纪，堂堂一个的女君，此时却要在区区一个的里头抄经受罚，也算是十分可叹的一件事。她由此而得出两个结论，一，可见强龙不压地头蛇，老祖宗诚不欺她；，可见一个一样的队友抵过十个狼一样的敌人，老祖宗再次诚不欺她。地头蛇是一族那个严厉的，而一样的队友，自然唯有才配得起此响亮名头。事情是如何走到了这一步田地，半年来凤也时常考虑，考虑了再考虑，只能归结时命。半年前她不幸同小燕壮士落难掉至梵音谷中一处突出的崖壁，两人和和气气讲了一两刻故事后又不幸从崖壁上掉落至谷底，最后不幸砸了居于此谷的一族的皇子，就一路不幸到如今。那位皇子皇姓相里，单名一个萌字，全名，人称。一族历来有未成婚男子不得单独出谷的定则，但他虽未成婚却一心向往谷外的花花世界，蓄了许久时力挑了一个黄道吉日打算离家出走，没想到走出城门口就被从天而降的凤九给砸晕了。垫在与的中间，其时也很晕，凤九则更晕，待清醒二人已被拘拿往的大殿前。上坐的是阖族女君，也就是他娘。虽诸多功课不济，所幸上古史学得好，晓得一族他们青丘结过梁子，如今自己算掉进的窝里了，不可亮出身份，给使了个眼色。神经比铁杵粗的盯了她半晌，未曾领教她目中真意，不过幸而原本他就不晓得她乃的。砸晕皇子之事可大可小，皇子若长久醒不来这事就算，皇子若及时醒来一旁再有个讲情的此事亦好说。很运气，他醒得很及时，浇熄了座上女君作为慈母的一腔熊熊怒火。原本判二人发落至死牢，中途改往水牢押着。但这厢水牢的牢门还没拧开，却又传来令旨说是不关了，速将二人恭敬地请回上。一派懵懂地被簇拥至此前受审的大殿，听说有人急切赶至替他二人讲了。说验明他二人原是一河相隔的夜枭族的小王子并他妹妹，因仰慕邻族的风采，一路游学至此，才不幸砸晕皇子，纯属一个误会。凤九私心里觉得这才是个误会，但女君竟然信了，可见是老天帮衬他们的运气，不可辜负了老天爷。一番折腾后的二次上殿，上的女君一改片刻前佛母般的怒容，和蔼又慈悲瞧着他们，亲切又谦顺颁下敕令：二人身份既是同盟友邻的友客，又是这样热爱学习，特赐二人入住王族的，一全他们拳拳的好学之心，二来也方便两族幼小一辈间相互切磋，。的堂上，原本觉得，自己虽然一向最讨厌学塾，但好歹了八年学，拘出来一些恬淡性子，再重返学塾念一念不是什么大事，忍一忍便过了，但小燕壮士如此狂放不羁之人想必是受不得的束缚，怕忍不了那一忍，搞不好宁愿蹲水牢也不愿对着书本卷儿受罪。有这么一层思虑，当日当时极为忐忑，唯恐蓦然说出什么话来使二人重陷险境。这种事，她觉得以他的智商是干得出来的。但没想到当日居然十分争气，他原本神色确然不耐，上殿后目光盯着某处怔忪了一会儿，不耐的火花竟渐次湮灭，垂着头做得反倒像是很受用女君的安排。亏他生得秀气，文文静静立在那里大家也看不出他是个魔君。彼时沿着的目光瞧去，两列杵在旁像是看热闹的臣属里头，目光，系在一位白纱遮面的姑娘身上。她不由多看了这位姑娘两眼，因小燕的反常还特地留了心，但恕她眼拙，这个年头穿的姑娘委实多，以她本人居首，她着实没有从她身上看出什么道道来，遂收了目光作罢。是夜，二人在的落了脚。初几日，还时常想着要找空子逃出这一隙深谷，经多番勘察探索，却发现着实上天无路遁地无门。若是法术在还可想一些办法，但此地怪异之处在于，仅王城内能用上法术，一旦踏出，即便只有半步，再高妙的术法也是难以施展。她曾经自作聪明在城中使出瞬移术，想着移到谷外是不可能，但移到谷口也算是成功了一半。最后的结果是她同小燕从城西移到了某个正在洗澡的寡妇家中，被寡妇的婆婆操着笤帚打出了。眼看竟像是要长久被困在此处的光景，起先的，表现得十分焦躁，一日胜一日的焦躁，难免想起致她被困此处的罪魁祸首——一十三天的。虽然她心中绝意要划清界限，但考虑到谷外虽有众生芸芸但只得一个活人晓得她掉进了这个梵音，她还是很渴望他能来救她。当然她晓得她坠谷之前曾经得罪了，指望他三四日内就来营救不大可能，所以她给了他一个平复缓和情绪的过渡期。她觉得若他能在一月内出现在她面前捎她回去，他擅自将她拐来之巅致她遇险的罪责她也就大度担待了。虽然传说此梵音历来是六十年开一次，但她相信若愿意救她，总有进来的办法。但一月、两月、过去，她没有等到来救自己。梵音入夜多凄清，凤九裹在蓬松的棉被，偶尔会地想这个人未免太记仇，即便只是出于同为仙僚的情谊，难道竟丝毫不担心她这个小辈的安危？翻个身一转念又觉得这也是说不准的事，从前做她就晓得他一向对什么人什么事都很难认真，大约这世上，只得姬蘅一人是个例外吧。她平日里许多时候表现得虽稳重，但毕竟年纪还没到如此看得开的境界，就未救她之事短暂委屈了几日。数日后终于打起精神来脚踏实地盘算，觉得既然如此，只能等六十年后梵音再次开谷了。其实静心瞧一瞧此处，也很不错，比她从前在太晨宫当扫地的婢子强出不知多少倍。家里头大约会找她一找，但也无须忧心，他们晓得她出不了什么大事。她想通这些，精神也起来。作为落难的难友，瞧着她兴致比前几月高出不知多少，由衷开心，领着她出去吃了几顿酒，又宽慰了她一些人生需随遇而安才能时时都开心的道理，将她一颗心真正在梵音谷沉定了下来。此去，不知不觉就过了半年。雪霁天微晴，阖上抄了十遍的经书，小心翼翼将洒宣上未干的墨迹吹干，捏着四个角儿将它们叠好，盘算着明日要彬彬有礼呈递给。她有这等觉悟着实很难得，这个授他们课业时主授神兵锻造，但本人是个半调子，只因一族多年不重此道才得以滥竽充数。凤九因在锻造神兵上微有造诣，课上时常提一些颇着调的题目来为难于他，从此便成为了他眼中的钢钉肉的铁刺。觉得自己命中注定这辈子不会有什么缘，从她老爹为了匡她的性情第一天将她送进学塾，她就是各种各样们梗在心中的一桩病。她已将此类事看得很开，关于如何当一个合格的眼中钉肉中刺，更是早摸出了心得，着实没有觉得有什么，也一向不太搭理这位留着一把老学究山羊须的。但近来，这位却掌了个大权。梵音谷中的每十年会有一度学子生徒的竞技，优胜者能获得种在解忧泉旁的这一年结出的鲜果。解忧乃梵音一处圣泉，生在深宫之中，泉旁相生相伴了一株，十年一开花，十年一结果，且一树唯结一果，据的不同结出的果子各有妙用。说来往昔也是继、、、的第五大妙树，古昔的经书里头还有记载“唇色丹洁若”这样的妙喻，但数十万年前，这些不知为何皆不再结果，如今天地间能结出果子的树也就梵音这么一株，万分稀奇。且据一些小道得来的消息，今年结出的果于乃有生死人肉白骨的奇效，仙者食用则调理仙泽增进许多修为，而倘若女仙者食用还可葆容颜更加美丽青春，比九重后娘娘园中的蟠桃还强上许多。占出这只果的功用，最为懒散的一位同窗都突然在一夜之间生出上进之心，这场竞技未办先火。那位山羊须老夫子手握的大权便是此。因今年报名的生徒着实众多，若像往年直接杀进赛场断然行不通，因着实没有如此宽广的赛场。便将此情况呈报给了宫中女君，女君手一挥御笔一点，的先筛一遍。如此，圣恩之下谁能杀进决赛，就全仰这位山羊须老夫子一句话。这位老夫子的风头一时无两。凤九曾寻着一个时机溜至解忧附近遥望过一回那棵，瞧见传说的珍果隐在叶间闪闪发亮，朱之色果然有如梵境嘴唇的法相。她遥遥立在远处瞧了许久，倘这枚小果果真能生死人肉白骨，有个已辞世多年的故人，她想救上一救。既然握着她能否得到的大权，她当然不能再同他对着干。他为图心中痛快罚她的经书，她也断不能再像往常一样置之一旁，该抄的还是要抄写，要顺他的意，要令他一见她就通体舒坦心中畅快。此外她还审慎考虑了一番，自觉以往得罪这位得罪得略过，此时不仅要顺从他，还需得巴结。但如何来巴结？皱着眉头将叠好的洒金宣又一一摊开来，原本只罚她抄五遍《日经疏》，她将它们抄了十遍，这便是对的一种示好，一种巴结吧？但转念一想，她又感到有些忧心：这种巴结是否隐晦了一些？要不要在这些抄的结尾写一句“祭韩君仙福永享仙寿无疆”的话会显得更有巴结味？不，万一根本没有心情将她的抄看完不就白写了？看来还是应该把这句令人不齿的奉承话题在最前头来罢。她重提起笔，望着窗外的积雪发了半天呆，又辗转思忖了半晌，这个老夫子的名字是叫做祭，还是祭来着？恰适逢风尘仆仆的裹着半身风雪推门而入。他二人因在此谷占了夜枭族王子公主的名头，被人们看做一双兄妹，因而安置住在同一院落，这个院子起名也很有的族，称作院，就建在的近旁。因燕池似乎果真忘怀另看上了当初肃穆堂上惊鸿一瞥的姑娘，下学后多在姑娘处奉承，并没有多机会碍凤的眼，二人住半年，相安无事，相处颇好。探头整理长衫的：“你晓得不我们是叫个什么名儿？”十分惊讶：“不就叫么？”兴致勃勃地凑过来：“老匹夫竟还有个什么别的名儿？”第二日凤九赶了个大早前往学塾，想打听打听究竟叫什么名讳，她着实未料到巴结人乃是如此困难的一桩事，且这位的名号捂得竟比姑娘们的闺名还严实，除了她这半年独与皇子交好，结果去萌少处一番打探，连萌少亦无从得知他老人家的尊讳。卯时分，天上一轮孤月吐清辉，往常此时只有几个官门薄寒的子弟在用功，今日却远远听到学中有些吵嚷，声儿虽不大，但能发出这么一派响声儿也不是一人两人。隐隐感到竟是有热闹看，原本还有些模糊的瞌睡顿醒了大半，加紧脚下步伐，心道早起的鸟儿有虫吃，今日少睡一个时辰不亏。学塾不知谁供出几颗夜明珠照得斗室敞亮，悄然闪进后门，抬眼见大半同窗竟都到了场，且各自往来忙碌，似乎是在往学堂的周围布置什么暗道陷阱。面朝课堂掐腰拎着张破图纸指挥的是他堂妹郡主。凤九在一旁站了一时半刻，其间同窗三两入席，有几个同结交好的上前打探，凤九听个大概。原来今日本该某位仙君莅授他们茶席课，昨日下晚学却听闻那位仙君仙务绕身此行不便，差了他身旁一位仙伯来替他，今日正好这位仙伯前来授课。她们的计划是，用这些暗道陷阱喝退仙伯，如此她们的茶席课无人授讲，兴许天上那位仙者晓得她们待他此情深笃，会下来亲自将这门课补予她们。觉得她们有这等想法实属很傻很天真。其实凤九来着实浅，关于这位仙者的传闻只过些许。传闻中大家出于恭敬都不提及他的名号，似乎是位很尊贵的仙者。这位尊贵的仙者据说在地位极高，佛缘也极深，但从未收过什么弟子，传言当年天君有意将太子送予他做关门徒亦被拒之门外，总之，是个了不得的大人物。这样了不得的大人物如此看得起他们区区一族，愿在他们族讲学，虽十年才来一回且一回不过逗留一月，也是让阖族都觉得有面子的一件事。唯一的遗憾是他们族向来不同外族通往，以致这份大面被捂在炫耀无门，令人扼腕。凤九初听闻这位仙者的传说，将他识得的神仙从头到尾过滤一遍，得出两个人，一是，一是四御的太清道德天尊，又称。将年幼的拒之门外倒的确像是干得出来的事，但凤九琢磨他不是个性喜给自己找麻烦之人，来此处讲学，此处有如此多烦人的女弟子，他从前不正是因为怕了纠缠他的魔族女子才弃置吗？反倒兜率宫的他老人家，瞧着像是个很趣致的老头子，不过，老君他老人家竟在梵音谷有如此多拥趸，倒是未曾预料的一件事。天色渐明，可见窗格子外山似削成，颓岚峭，风雪显出几许生气。学子将陷阱暗道铺设罢，喘气暂歇正逢晃进学堂，见此景愣了一愣。凤九瞧他的模样像是要开口劝说他堂妹什么，竖着耳朵他们处凑了一两步。果然向着洁绿叹了口气：“本少晓得你对那位用情至深，但他知几何，上心，他年纪已够做你老祖宗的老祖宗的老祖宗，你如此兴许还惹得他心烦，从此再不来我族讲学。”续叹一口长气又道：“其实他不来我族讲学本少倒没什么，但母君届时若治你一顶大罪，你兴许又会怪本少不为你说项。再则，本少前几日听说他在已觅得一位良配，虽未行祭天礼，俨然已做夫人待，传他予那名女子极珍重极有荣宠，甚有同寝共浴之事……喂喂喂喂，你哭什么，你别哭啊……”斜前方郡主说哭就哭一点不给她堂兄面子，可惜萌少长得一副风流相偏偏不大会应付女人眼中的几颗水珠子，全无章法杵在那里。凤九转个身抬手合住惊落的下巴，一处桌子缓坐下给自己倒了杯凉茶压惊：天上风流者原应首推天君皇子，但就连连也未传出与什么女子未行祭天礼便同寝共浴之事，退一万步这种事即便做了也该捂得严严实实，倒是小觑了老君他老人家，乖乖，他老人家原来并非一个吃素的，忒率直，忒本事，忒了不得了。正在心中钦佩咬住小手指感叹，耳中却得洁郡主此时亦抽抽噎噎放出一篇话：“你存心的，你私心恋慕着的帝姬思而不得，才望天下人都你一样一世孤鸾一人独守白头，尊上他那样的高洁怎会被俗世传闻缠身，你说他如何如何我一个字也不信。”话罢跺脚甩出了门。抬眼见他脸色似有泛白，一番话中青丘帝四个字她得很真切，有些讶然，随即恍然。心道姑姑她老人家即便嫁了人依然芳帜高悬盛名不减当年，如此偏远之地尚有少年人为她落魄神伤，真是为他们争光。但他，姑父比起来还是嫩了些，即便他有机缘到姑姑的跟前，姑姑也定然看不上他罢。遥遥望愣神的，无限唏嘘且同情地摇了摇头，碰见他转头她瞟过来视线碰在一处。两人相视一瞬，拎着前一刻还被郡主拽在手中的破图纸她招了招手：“你过来，布置暗道陷阱之类你最熟，我看洁这个图诸多不尽人意处，她既然存了打算做此机关，最好是来替课的仙伯掉进陷阱三两日也出不来再无法替课方为好，你过来看看如何重设一下？”这一声晓得是在唤她，她在梵音谷中借了夜枭族公主的身份，公主的闺名正是叫做。这个堂兄做得挺不错，被堂妹如此一通编排依然很为她着想，胸襟挺博大。凤九捧着凉茶挨过去探头瞧了瞧他手中的图纸，不过是些粗糙把戏，可能害届时来授课那位倒霉仙伯淋些摔几跤吃些石灰头，依她多年们斗智斗勇斗出来的经验之谈，上不得什么台面。她手指伸过去独点了点讲堂那处：“别的都撤了吧，此处施法打口深井城外的相联，再做个障眼法儿，我担保那位一旦踩上去嗖一声落下，必定十天不会再出现在你我面前。”萌少略思忖回她：“是否有些狠了？若仙伯他回去后怪罪……”凤九喝了口：“或者也可以考虑此处挖一个深坑，下面遍插注满神力的尖刀，待他掉落时红刀子进白刀子出就将他做了，此乃一了百了之。当然比之先前那个法子，抛尸是要稍麻烦些。”拎着图纸半晌：“……还是先前法子本少觉得要好些。”山头森森，虽入冬却未染枯色，浓树遮荫，参差只见碎天。半空掠过一声仙鹤的清啸，和以一阵羽翼相振之声，一看就是座有来头的。的掌案仙者立在梵音的石壁跟前，万分纠结地叹了口长气。自两百多年前妙义震荡不安，他每十年借讲学之名入梵音一次，将境逸散的浊息化净。避着众仙来此谷，每一趟皆是他随扈照应，今次没有他跟着，也不晓得他老人家在住得惯否。妙义慧明境的存在，除上古创世的神祗外晓得的没有几人，它虽担着一个佛名，其实不是什么好地方。洪荒之始，天地破壳的鸡子化开后，始有众仙居住的四海六合八荒，而后在漫长的游息，繁育出数十亿众大千凡世。凡世中居的是，但凡人因凡情而种孽根，不过百年，为数众多的凡世各自便积了不少以贪爱、嗔怪、愚痴凝成的浊息。受这些厚重的浊息所扰，各凡世礼崩乐坏、战祸频发、生灵涂炭，几欲崩塌。为保凡世的无碍，闭关七夜在天地另造出一个，以汲纳各世不堪承受的浊息，就是后来的妙义慧明境。几十万年如白驹驰，因慧明境似个罐子了世间一应不堪承受的，天地间始能呈一派宁和无事之相。有朝一日若妙义崩塌，却将是诸人神的万劫。窃以为，不幸的是，这个有朝一日其实三百年前就来了；幸的是，他老人家了些时日将其补缀调伏，使一干神众在不知不觉中避过了一劫；更深一层的不幸是，他老人家的调伏其实只是将崩溃之期延续了时日，究竟能延到几时无从考。且这两百多年来，的浊息竟开始一点一点朝外扩散，幸而有梵音这处不受红尘污染的洁净特别吸引逸散的浊息，才使得不用费多少功夫先将它们收齐便能一次性净化；也幸而的体质特殊，这些浊息不若红尘浊气那样对他们有害。着再叹一记。许多人误以为他老人家避世是在享着清福，当然，大部分时间么他老人家的确是在享着清福，但这等关键的时刻他还是很中用很靠得住的。今日在此叹气，并不只为这些天地的大事，今日有个地方他十分疑惑。因昨日梵境的大驾，明里论经暗中实则在讨论着一事，他作为一个忠心且细心的仙仆感觉这等涉及天地存亡的大事，两位尊神必然要切磋许久，那么今日原定去梵音讲学兴许耽搁。从前也出现过原定之另有安排的境况，皆是以其他仙伯在这代劳，于是他忠心且细心地传了个话至梵音谷中，临时替换一位仙伯代讲学。但当今日他同宫中擅茶事的仙伯二人驾云来到山巅，却瞧见他老人家仙姿玉立已立在禹山头上，抬手劈开一道玄光，顺着那玄光隐入梵音谷中。觉得，虽然这梵音着实古怪，唯有每年冬至起的两月间，一个法力高强的仙者以外力强开此谷才不会致其为红尘浊气所污，而今日为冬至，是安全启开此谷的第一，但也不必着急。再说向来不是一个着急之人，今日后的整两他皆自由出入此谷。但他老人家竟抛开做客太晨宫中的，不远万里跑来禹山，难道就为了能第一时间遁入谷中给一族窝小讲一讲学么？他老人家的情操有这样高洁吗？纠结思虑半日不知因果，掉头心道，权当他这两年的情操越发高洁了罢，同齐来的仙伯再驾上云头齐回了。的建成迄今已有万八千年余，据说造这个的乃是位有品位的仙者，不仅址选得好，学中的小景亦布置得上心。譬如以书斋十数合抱的这个敞院，院中就很有情趣地添了一泓。溪水因地势的高低从院流向院西，高低不平的地势间修砌出青石铺成的小台阶，拾级或上或下都种了青槐老松，夏日里映照在水中颇有几分禅意在里头。像冬日里，譬如此时，被积雪一裹一派，瞧着又是一种清旷枯寂的趣味。原本很看得上这一处的，常来此小逛，今日却提不起什么兴致，徒袖了昨夜抄誊的几卷经书蹙眉沿溪而下。一个时辰前她翘了茶席课溜出来寻祭，因听闻下午第一堂课前，他便要宣布今年竞技可入决赛之人。她原本打算细水长流感化，但既然时间有限，那么只有下一剂猛药了。她当机立断也许她翘课去巴结可以见出她巴结他巴结得真诚，或许他感动。但她其实也挺想瞧瞧老君他老人家派来的仙伯嗖一声掉进暗道里的风采，于是临走前同燕池咬了咬耳朵，嘱咐他下学时记得将其中精彩处讲给自己。她自以为两桩事都安排得很适合，很稳妥，但没料到平日里行踪一向十分稳定的却半日找不见人影，外头风雪这样，她四处溜达溜达得越来越没有意趣，还一刻比一刻。遥望学塾的方向，不晓得代课的仙伯成功掉进暗道没有，若这位仙伯很长脑子没有掉进去，自己半道折回学堂中倒是能避风，但受仙伯关于她翘课的责罚也是不可避免。她左右思量，觉得还是在外头待着。又觉得倘若不用讨好祭，此时掏出折子将袖的几卷经书点了来取暖该有多么的好。话说回来，她抄了十卷，点上一卷应该是没有什么问题吧？凤九正蹲在一棵老松树底下兑着袖子纠结，肩上被谁拍了一拍，回头一望壮士手握一把尖刀对着自己水葱一般的一张脸，一边正反比划着一边面色深沉地向她道：“你看，老子是这么划一刀好，还是这么划一刀好，还是先这么划一刀再这么划一刀好，依你们妇人之见，哪一种划下去可以使老子这张脸更英气些？”表情高深抬手隔空在他的额头上画了个王字：“我感觉这种画下去要英气一些。”杀气腾腾地同她对视半晌，颓然甩刀她蹲在老：“你也感觉在脸上划两刀其实并不算特别英气？”忧郁长叹一声：“你看老子再蓄个怎么样，那种络腮胡似乎挺适合老子的这种脸型……”的絮叨从凤九左耳中进右耳出，她欣慰于小燕近来终于到姑娘们不同他好乃是因他脸长得太过标致，但她同时也打心底里觉得，他要是有朝一日果真络腮胡子脑门上还顶一个王字，这个造型其实并不会比他今日更受姑娘们的欢迎。树上两捧积雪压断枯枝，打了个喷嚏，截断的话头：“话说你沿途有没有见过，今日他老人家不知在哪一处逍遥，累人好找。”猛回头讶然看向她：“你不晓得？”被唬得退后一步背脊直抵树根：“什、什么我该晓得？”烦恼抓了抓头：“老子瞧你在此又颓然又落寞，还以为下学有一炷香，萌兄他早就来跟你知会了这个事。”抓着头又道：“也不是什么大事，对你而言其实忧喜掺半，你先看看老子这个成语用得对不对啊？你不要着急，老子一层层讲给你，忧的一半是你设的那个暗道，该诓的人没有诓进去，倒是你一直找的在引……这个属于喜事范畴了第二层再说，就是，他引那个谁谁进来的时候不留神一脚踏空踩了下去，了你的陷阱。”小燕顿了顿容她反应，续道：“萌兄推测可能他土生土长对当地的水路比较熟悉，也没有给你什么跑的时间，半个时辰就从思行河里爬了出来，还扬言说要扒了你的，据萌兄分析他当时的脸色，很有可能这个话说得很真心。”话到此又恍然看了她一眼：“老子还奇怪既然你晓得了此事不赶紧逃命坐在这里等甚，老子片刻前已经在心中将你定义为了一条英雄好汉，原来你是不晓得啊。”贴着树晕头转向听小燕说事情的来龙去脉，遥望远处一个酷似的小黑点正在移进，眼皮一跳条件反射地撒脚丫子开跑。跑的过程，思索过停下来的讲道理说清楚这篇误会的可能性有多，思索的结果是她决定加把劲再跑快些。世事就是这样的难料，此时不要说还能指望巴结上拿一个入竞技赛得的名额，就算她将袖的十卷佛经三跪九叩呈上去，估摸也只能求得扒她的皮时扒得轻些。追在的后头高声提醒：“老子还没有说完，还有后半截一桩喜事你没有老子说完~~~~”眼风一斜也看到迅速移近的身影，担心朝凤的背影吼的两声暴露了她的行踪，赶紧停步换个相反方向又逼真吼了两声，感到心满意足，自以为近日越发懂得人情世故，进步真是不容人小觑啊。的上游有一片挨着的摩诃曼殊，冰天雪地中开得很艳。三界有许多种妙花，凤九对花草类不感兴趣一向都认不全，独晓得这一片乃是摩诃曼殊，只因从前的房中常备此花用作香供。她记得片刻前从此处路过并未见着有人，此时遥遥望去，酴醾的殊却像是闲立着一个紫色的颀长人影。开初觉得是自己眼花，天上地下四海八荒衷心穿且将它穿得一表人才的，除了不作第二人想。但他怎可能此时出现在此地，倘若是为了救她，他既然半年前没及时前来半年后按理更不可能来，他此时自然该是在天上不知哪一处抱本佛经垂钓更说得通些。凤九在心中推翻这个设定的同时，脚底下不留神一滑，眼看就要栽个趔趄，幸好着身旁一棵枯槐颠了几颠站直了，眼风再一扫溪流斜对面生在几棵古松后的花地，果然其实没有看到什么紫衫人影。凤九哈了冻得冰坨子一样的手，心道今日撞邪了，打算望一望他老人家有没有追上来，一回头却被拿个着。躬着一把老腰撑在她身后数步，瞧见她后退一步又要窜逃的阵势，急中竟难得灵敏伸手一把拎住了她的袖子。震惊平日病怏怏的今日竟矫捷得猴一般，不及反应，双手双脚又接连被更加矫捷地套上两部捆仙索。耳中得上句道：“看你这顽徒还往哪里逃！”又得下句道：“首要对你们的教诲就是教你们尊师重道，以你今日的作为，为师罚你蹲个水牢你不冤罢！依为看这里倒是有个很现成的水牢。”话间就要念法将她往溪流抛。被捆仙索捆着施展不出仙泽护体，没有仙泽相护，这等苦寒天在泡泡十有八九要泡得动及仙元，但凤的个性是从小少根告饶的骨头，半空中回了句她小叔常用的口头禅：“爷今天运气背”，咬咬牙就预备受了。两撇被她气得翘起，食指相扣眼看一个折腾她进河的法诀就要成形，当此时，绑她手脚的两部捆仙索却突然松动。一个声音不紧不慢从他们斜后方传过来：“你罚她蹲了水牢，谁来给本君做饭？”鹅绒似的大雪从起就没有停歇过，皑皑雪幕，一袭紫袍慢悠悠从隐着曼殊的两棵老松后转出来，雪花挨着他银色的发梢即刻消隐，果然是四海八荒最有神仙味儿的仙，神仙当得久了，随处一站带得一处的也了仙境。摩诃曼殊在脚下缓缓趋移出一条苍茫雪道来，垂头看他云靴履地留下一串鞋印，直看到足印到得溪边。她定了定神，抬头瞪了一眼掉头就走。半年来，甚至有一回做梦，梦到她的表弟脚踏两个风火小轮，小肥腰别一杆红缨枪亟亟赶来下界救她，但关于能在梵音谷中再见这茬，她真没想过，做梦都没有梦到过。半刻前她还以为自己已经不计较作为一个长辈却对她这个小辈见死不救的缺德事，此时瞧见活生生的面愧色出现在她面前，没来由心间竟腾冒出一股邪火，她怒了。祭今日的一幅精神头全放在了对矫捷一拿和矫捷一捆上，此时眼见这陡生的变故腿先软了一半，双膝一盈行给他老人家一个大礼。但是他老人家没有看到他这个大礼，他老人家去追被他狠狠捆了要扔冰水里泡泡的顽徒去了。跪在地上寻思口中那句玉言的意思，是说他今日偶识得这丫头，觉得她挺活泼能伺候自己，随口讨她做几日奴婢呢，还是他从前就识得她，今日见她被罚特地转出来为她打抱不平？他想到这步田地一颗老心呼一声窜到嗓子口，带累半条身子着腿脚一道软了下去，乖乖，不得了。风清雪软拂枝头，晓得跟了上来，但她没有停步，不过三两步已若有所思地拦在她面前，她试着朝前走了几步，看他竟然厚脸皮没有让开的意思，她抬头又狠狠瞪了他一眼：“你是来救爷的？早半年你干什么去了？”她用鼻子重重哼了一声：“哼，今天终于想起救爷来了？告诉你，爷不稀罕了！”说完掉个头沿着溪边往回走，垂头却再一次看见那双暗纹的云靴，急刹住脚道：“让开让开，别挡爷的道！”一尺相隔的凝目看了她半晌，忽然开口道：“有趣，你是在使小性？我半年后来救你和半年前来救你有什么分别么？”往后足跳了三丈，胸中的邪火烧得更旺，这个无耻的长辈，他竟然还敢来问自己营救的时间早半年晚半年有什么分别！手指捏得嘎嘣响：“你试试被人变成一张手帕绑在剑柄上担惊受怕地去决斗，决斗完了还被丢进一个悬崖见死不救半年之久，你试试！”喊完凤九突然意识到前半年怎么就觉得自己已经原谅了呢，这一番遭遇搁谁身上幸存下来后都得扎他小人吧，顿时豪气干云地添了一句：“爷只是使个小性没有扎你的小人是爷的涵养好，你还敢来问爷有什么分别！”她就掰了根枯死的老松枝，在手上比了比就啪折断，豪情、应景怒视他总结一句：“再问爷这个蠢问题这个松枝什么下场就把你揍得什么下场！”她觉得今天对这个态度总算是正常了，半年前在相处她还是有所保留，总是不自觉介怀曾经心系他心系了两千年之久，对他很客气，很内敛，很温柔，后来被他耍那样完全是她自找。她小的时候脾气上来了梵境的爷爷都当面痛快骂过，当然没有得着什么便宜，后来被他爹请出大棍子来狠狠教训了一顿，但这才显出她红狐狸巾帼不让须眉的英雄本色么。世间有几人敢当着爷爷的面同他叫板，但是她做到了。世间有几人敢当着的面放话把他揍得跟一截断松枝似的，她又做到了。她顿时很敬佩自己，感到很爽很解气。但是也料想到大约会生气，这些大人物一向受不得一丝气，想来今日不会就这么了结。不过，两人对打一顿将恩怨了也很爽快，虽然她注定会输，会是将她揍得跟一截断松枝似的，那么能将对方揍得什么样，就各凭本事罢。觉得，此时自己的表情一定很不卑不亢，因她从无波沉潭的一双眼看到了一丝微讶。这个可以预料，她在将自己压抑得太好，对尊重规矩，所以她今天不那么尊重和规矩，他需要一点时间来适应和消化一下。眼中的微讶一瞬即逝。所谓一个仙，就是该有此种世间万物入耳都泥牛入海一般淡定的情绪。不动又看了她一会儿，良久，道：“你的意思是，你现在很愤怒，但倘若我愿意试试也变成一张帕子你驱遣，你可能会不那么愤怒？”眉目思量间几不可察地笑了笑：“这有何难。”不及反应，果真变成了一张紫色的丝帕，稳稳地落在她的脑袋上。呆住了。许久，她轻轻吹了一口气，丝帕的一角扬起，她心中咯噔一声：爷爷的，不是幻觉哇。丝帕似一幅的盖头遮住的眉眼，她垂着眼睛，只能看见扑簌的细雪飘飘洒洒落在脚跟前。她踌躇地站半天，回忆一席话里话外，似乎并没有暗示须变成一张帕子她才舒心。她刚才骂了他一顿其实已有五分解气，但要怎么才能彻底解气不计较她自己都不晓得。的逻辑到底是如何转到这一步的，她觉得有点。伸手将帕子从头上摘下来，紫色的丝帕比她先前变的张阔了几倍，绣了一些花色清丽的往生，料子也要好一些，闻一闻，还萦着惯用的檀香气。她手一抖，眼看帕子从手上掉了下去，结果轻飘飘一转又自动回到她的手上，的声音平平静静响起：“握稳当别掉在地上，我怕冷。”愣怔半晌，立刻蹲下去刨了一包捏成个冰团包在帕子里头，包完又兴高采烈将裹了冰团的丝帕妥善埋进雪坑，半个时辰后，她戳了戳包着冰团被打得透湿的帕子，问道：“喂，你还怕什么？”“……”回到院时瞧见凤九正撑起一抔炭火烤一张帕子。她什么时候绣了这么一张漂亮帕子他还挺好奇的，但是他此时了一点心事，八卦的心不由得淡了很多。已经拿着这张帕子玩儿了接近一个时辰，她将他从雪地里掏出来后就再也没有开过口，但是她觉得男子汉一言九鼎，变成帕子让她出气是主动提出来的，她原本都没有想到，那么既然他提出了这个建议，就不能辜负他的一片心意。而，无论从哪个角度来看，她也着实没有辜负的心意，继在埋了他半个时辰后她又将他在冰水中泡了片刻，薄冰泡化泡得帕子软些，她还用他包着橘子肉鲜榨了一两碗橘汁，再将他铺在一个光滑的上用一把刷子把橘子肉染的色儿刷掉，最后又在里头泡了整一刻才捡起来架起炭火预备将他烘干。整个过程都没有出声，觉得他很坚强。推门进来的前一刻，凤九望着烤火架上被折腾得起码掉了三层色的帕子，心中也隐隐升起一丝愧疚，感到这样对待是不是过分了些许。但一转念原本还打算将他丢进油锅里炸一会儿，虽然是因家中没油了才使她放弃了这个想法，但她如果真想对他那么坏，出去买点油回来将他煎一煎也挺容易，这么一看她还是对他很不错的。她在心中说服了自己，就一心一意地烤起他来，准备等他干了后二人便冰释前嫌一笑泯恩仇罢，他们修仙嘛，讲的就是一个宽容，一个大度，一个包涵，她还是应该让他领会一下她的这些优点。木炭噼啪爆开一个，面色含愁挪了一只马扎坐过来和一同烤火，落座从袖口摸出个纸包剥开，分了她半包瓜子。炭火在墙壁上拉出一个孤寂又凄凉的嗑着瓜子的侧影。打量他片刻，觉得不愧一朵娇花，含起愁来也别有风味。他这辈子要想变得英挺，除非回娘胎里重投生一回，否则依这么个长相，就算络腮胡从下巴直长到耳朵尖头顶上还刻个王字，他也依然是朵娇花。她心中顿生同情，凑近关怀道：“壮士你贵为一介壮士，此时唉声叹气是出了什么大事？”一向喜欢听人叫他壮士，她觉得他这么开场他会开心一些。悲情的神色果然松动许多，抬头正欲言却不幸被瓜子皮呛住，慌忙间抓起架上正烤着的丝帕兜嘴一阵咳嗽，瓜子皮咳出喉咙后拿丝帕一包，长吁一口气，叹道：“冰块脸来梵音了，你晓得了罢？”默默无言看着被他握在手中打算揩嘴后再醒醒鼻涕的紫色丝帕，打了个哆嗦，谨慎后退一步，地点了点头。长叹一声：“老子本来以为依老子如今的修为其实已经和冰块脸差不多，不，老子个人感觉可能老子还要更胜一筹。但，”神色狰狞握紧了手中的帕子：“老子过水，看到冰块脸正施用叠宙之术将梵音谷同间的万里空间叠压起来……”叠宙之术，此种法术晓得，一般是一个仙者羽化前若心中有所挂念，能以最后的仙力及仙元叠压空间，使自己转瞬之间便见到挂念的人事，以圆满心中念头顺利羽化的一个仙术。乍听有些像瞬移之术，但瞬移是将仙身在瞬间传送到同一的以内之地，而叠宙却在千万里不同的皆施用，原理是将彼此的空间压缩，中间仍隔着镜子般的被压缩的时空，只容双方厮见却彼此触摸不得。反应这么大凤九倒是没有料到，因这个法术高阶的神仙其实并不那么难，无须在羽化前才使得出，但因使一次即便高阶的神仙也很费神费力，所以不到万不得已的紧急时刻，大家都并不如何利用它。隐约觉得有处地方不大对，思索敷衍地回小燕道：“那么定是太晨宫中出了什么紧急的要事罢，这样重大的法术，不是什么紧急要事一般不会施用。你不对付，他宫中出事你该高兴才是嘛，再说，这么一个术法我听说你也使得出来啊，还维系个半柱的时辰，我有个印象似乎这个记录在你们还排的第一位，也没有几个人超得过，恕我不明白你何至于震惊且悲到如此？”咬牙狠狠看了她一眼，咬牙后的表情竟显得更加凄凉，良久，缓缓地道：“下棋……”九道：“啥？”悲痛将头扭一边：“冰块脸他施这个术，不过为了方便天上老友下棋，老子刚才看见他隔空同你们那个花花公子叫什么的下围棋。”顿了，他颓然地道：“老子感觉老子输了。”无言地立了半晌，看小燕像是受的打击果真非同寻常，他长得这幅水灵样做出这种表情没想到竟十分惹人怜爱，她再一次被击得母性大发，就要不顾后果伸出手去宽慰揉揉乌黑的头发，幸亏半道被残存的理智牵住，生生一顿拍在了他的肩膀上。她斟酌半晌宽慰地向他道：“虽然他这一项赢了你，但是他总有不如你之处，何必以己所短比他人之？”自觉说了句应时应景的漂亮话。但没想到竟是一种穷根究底的个性，此种情况下还要追问她一个：“比如呢？”她踌躇在心中比如了半天，退后一步，试探地道：“比如你比他长得娇艳漂亮？”悲愤随手将掌心的帕子捏个团扔到了她的脑袋上。此时炭火再接再厉噼啪一声又爆出个，被刷得有些掉色的明紫划个弧线猛然跃进眼帘，终于反应过来从起她就觉得不大对的地方。良久，她从头上摘下帕子放在手中，目光炯然扫视半晌，咬牙切齿地向小燕道：“你说，看到他同下棋是在几时来着？”茫然看了看她手中的帕子，又茫然看了看她：“就刚才啊，他们现在应该还在下着。我走的时候看见冰块脸还领先了一步呢。”觉得，做神仙，适当无耻一下并没有什么，但是，怎么可以无耻到这个地步呢？她捏着沦为一个罪赃的丝帕，心中被一股愤懑所激荡，急匆匆赶往，打算算这笔账。空中飘下来一些，凤九在疾步垂头又看了一眼手中的丝帕。因她近来一向将自己定位为一个大度的、一个能屈能伸的仙者，于是她认为，其实就算不提出变成一张帕子供她出气，那么像她这样大度的仙，顶多就是在心中默默记恨他十年九载，几十年后还是很有希望原谅他的。但他竟然欺骗她，这个事真是是可忍孰不可忍。他在做出此种考量的时候，难道就没有想过，倘若她发现这个骗局会记恨他一辈子么？又或者是他觉得她根本没有识破他这个骗局的智商么？以她对的了解，她觉得应该是后者，心中愤怒瞬间更深了一层。中遍植水露，乃是梵音的一处圣地。露在传说乃一种生三千年死三千年的神木，亦是此潭得名的由来。这个虽名带个字，其实更类，有水光千顷，挽出十里盈盈生在水中。传说一族的女君尤爱此地树挺拔接天，常来此暂歇兼泡泡温泉，所以景致虽好寻常却鲜有人至，颇为清净。云水绕清雾间，果然瞧见坐在一棵巨大的树下同人下棋，棋局就布在水面上，他身周萦了一些虚渺的仙雾。但凤的修为着实不到层次，大约能看出被以叠宙术叠压的空间有些模糊，口中的在她眼中则只得一个白茫茫的轮廓。白茫茫的轮廓殿下倒是一眼就瞧见她，在殿下从良已久的心中，近来值得他关注的女仙除了唯有的这个小帝。追溯到他同相交日起，他就没有什么印象对哪个他献殷勤的女仙特别有兴趣。此人，似乎生来就对这类事超脱，被八荒推崇在事上最超脱的墨渊上，他却晓得他还魔族的始祖女神少绾有一段恩怨情仇。许多年来，愣是一个把柄都没有被他拿捏住，让殿下感到很没有意思。但，这么一个超然不动让他等六根不大净的仙者们自叹弗如仰望莫及的仙，近日却对这位才三万来岁还没长开的小帝另眼相看，让殿下有段时间，一直感觉自己被雷劈了。眼看美人含怒一幅找人火拼的模样已近到百来步远，殿下本着看好戏的心态，愉悦地一敲棋盘，兴致勃勃提醒仍在思忖棋路的：“刚入梵音你就又把那位得罪了？看她冲过来的模样像是恨不得拿钢刀把你斩成八段，我看今日不见血是收不了场，你又怎么惹着她了？”殿下得意忘形，手中的一时落偏，手中的围杀毫不留情，宋抚额追悔时微抬头瞟了眼趋近的，针对殿下的那个惹字，极轻地叹了一口气：“没什么，低估了她的智商。”“……”该如何算这笔账，疾奔而来时心中早已打好腹稿，骂他一顿显然不够解气，祭出兵器来将他砍成八段她倒是想过，但她也不是个不自量力之人，倘若果真祭出兵器，届时谁将谁砍成八段尚未可知。不过变给她的这张帕子倒果然绣得很好看，她折腾它的时候没有瞧得仔细，但她途中又仔细打量一遍，发现在它的一个角落，沿着缝制的针脚处极小绣了一个“”字。看来这并不是随便变出来的一张帕子，倒像是随身常用的，可能是他的意中人送给他的一张帕子。她想起曾经她多么宝贝送给她、挂在她脖子上的那个白玉坠，觉得既然对姬那样上心，那么若是她当着他的面将姬蘅送他的这张帕子糟蹋一通，他的心中一定远比被她砍成八段更感到愤怒且伤心罢。她觉得自己想出这个点子着实很恶毒，但是越看这张丝帕越是碍眼。她纠结地想，这件龌龊事当然还是要做的，那么，就等她办成此事后回去两遍佛经，算是自我超度一下这个龌龊的行为罢。但是，九千思量思量，没有料到修为有限，踏进，即被叠宙术叠压的空间逼出原形来。诚然，即使变成她也是头漂亮的，毛色似血玉般通红透亮，唯独四个爪子雪白，身后的尾巴更如同旭日东升的第一抹朝霞一般绚丽，不管喜欢不喜欢圆毛的都会被她这个模样迷住。但是，用这个模样去教训显然没有什么威势，说不定还会让他觉得非常新奇可爱。可是，就这样打道回府她心中又很气愤难平。眼见着其实已近在不远处，仿佛同连宋的那盘棋已杀完了，坐在石凳上耐心等着她来找自己的麻烦。他竟然这样的气定神闲，她心中淡淡的纠结感瞬间丢到，拽着帕子杀气腾腾一路小跑到他的跟前。瞧见她这个模样，似乎有一瞬间的楞。她心中顿时一个激灵，的众多爱好中有一条就是喜爱圆毛，他该不会是看上她了罢？她原身的模样一向难有人能抵挡，她小的时候有一回调皮在小叔饭中下了巴豆，害得小叔足拉了三天肚子，但她小小地亮了一下自己的原形，他小叔顿时就原谅她了，这就是一个她从小狐颜祸水的鲜活例证。坐在棋桌旁，瞧着她的眼神有几分莫测和专注，像是铸一把，制一尊香炉，或者给一套茶具上釉彩的神情。当此时，露纤细莹白的枝桠直刺，月牙叶片簇拥出丰盈的翠树冠，结满霜露似的白花团。一阵雪风拂过，花团盈盈而坠，未掉及水面已化作暄软白雾，湖中一群群白色的绕着树根，偶尔扑腾着跃起来。雾色缭绕传来一阵幽远寂寞的佛音，不知谁在唱着几句经诗：“须菩提，发藐三心者，一切，应如是知，如是见，如是信解，不生法相……”觉得这个场景飘渺，但似乎就很适合这种神仙，他此时这么专注看着她，她的额头上瞬间就冒出了两颗冷汗。她想起来这个人是曾经的天地共主，按理说无论他对她做了什么缺德事，她这种做小辈的还是不可废礼，要尊敬他。那么，她犹豫地想，她现在，到底该不该当着的面蹂躏他心爱的丝帕呢？周身仙气飘飘的撑腮看她这个摸样半天，忽然道：“你小的时候，我是不是救过你？”她手握丝帕猛地抬头回望他，愣了一瞬，没有点头也没有摇头。竟还记得曾经救过她，让她觉得有点受宠若惊。由于的红狐天上地下就她这么一头，太过珍贵，少不得许多人打她的主意，所以一向出外游玩，她都将尾巴隐成一尾，这项本事她练了许多年，就算修为高深者，不仔细瞧也瞧不出她原是，所以当初他也不晓得救下的原是的小帝。那时在尧山，精口中救下她，大约以为她是山中修行尚浅的野狐罢，将她罩在一团仙雾中护着便一走了之了。其实也不过是两千多年前的事。两千多年过去，她的狐形并没有什么太大的变化。但是在许多年之后的此种境况下，让晓得了曾经两人还有这个缘分，不晓得是她总是走快一步，还是世事总是行慢一步。蹲坐在地上，紧盯着右爪的丝帕觉得有些为难，果然小叔说得很对，报仇这个事是一鼓作气再而衰三而竭之事，她奔过来就该把帕子直接丢在的脸上，此时她被如此美好的景色熏陶，感觉精神境界唰已然上升了一个层次，帕子也丢不出手了。看她长久没有说话，淡淡道：“这么看来，我救过你一命，你还没有报恩，我骗你一次，你不计较就当报恩了，帕子还我罢，你将它折腾得掉色我也不和你计较了。”的话凤九听在耳，不知为何就觉得分外刺耳，感觉精神境界唰又降回来了。她垂着头：“我其实早已经报了。”声音小得蚊子似的。怔了一怔：“什么？”就见她忽然抬头狠狠瞪了她一眼，语声中带了变为后特有的鼻音，恶狠狠问他：“你是不是很喜欢这个帕子？因为是绣给你的？”话罢抬起右爪将绞在爪的丝帕挑衅在他眼见一招展，接着将帕子捂在鼻子上使劲醒了醒鼻涕，揉成一团瞄准咚地一声扔在他的脚下，又狠狠瞪了他一眼转身就跑了，跑了几步还转头回来狠狠地同他比了个鬼脸。莫名瞧着她的背影，感到她近日的确比半年前在上生动活泼许多。宋君隐在万里之外的极宫中看完一场好戏，作为曾经数一数二的情圣，有一个疑问请教，咳了一声道：“我大约也看出来问题所在，其实，你既然晓得她是因你将她变成帕子而生气，也了自己也变成帕子供她蹂躏她就消气了，为什么非要弄出张假的来诓她呢？”低头看了眼滚落脚边，倘若是他变的，此时就该是他这个模样的掉了三个色的皱丝帕：“我又不傻。”噎了半天，道：“……诚然，你不傻。不过造成此种糟糕的境况，你若能干净利落将它处置好，我改日见着你尊称你一声爷爷。”收拾棋子的手顿了一顿，若有所思宋道：“听说近日炼了一种仙丹，服下即可选择性遗忘一些事，没有解药绝对再记不起来，你择日帮我找他拿一瓶吧。”嘴角抽了抽：“……你这样是否有些无耻？”的棋盘已收拾，挺认真地想了想，简短地道：“不觉得。”又补充了一句：“下次见到我，记得叫一声爷爷。”“……”日前，竞技赛入决赛者的名单得以公布，当中果然没有这个名字。得知此噩耗的凤九裹了团皱巴巴的披风坐在敞开的窗户旁边散心，奈何凛冽的寒风吹不散闲愁，吸着鼻子万分想不明白地向内屋的小燕道：“按理说，他既然晓得我同是旧识，我看他一向是个会做人的人，应该不用说什么就卖他一个面子让我入决赛，但是为什么决赛册子上却没有我的名字？是不是一时抄册子的人写漏了？”打了个喷嚏，抹着鼻子感叹道：“想不到老匹夫竟然是个不畏强权之人，老子对他刮目相看了。”凤九内心里很想点醒他不是这个用法，但转念又觉得近来热爱成语说话越来越有文化也不失一件好事。她遥望窗外的积雪，感觉他讨论逻辑性这么强的话题本身就是一种错误，另开了一个简单一些的话题问他：“说起，我们掉进梵音谷前你他还在决斗，我原本以为仇人相见分外眼红，这几天你们总会找一天打起来……”他们一直没有打起来，她等得也有点心焦。的脸却腾了，抬头略有踌躇地道：“你这个，你是在担心老子么？”他的眼中放出一种豪情的光芒，走过来拍了拍她的肩：“好妹子！虽然你是冰块脸宫中的人，但是这么有良心，不愧老子一向看得起你！”被他拍得往后仰了一仰，问心有愧坐定，他语重心长地同她解惑：“其实，冰块脸进梵音的第一天，老子他狭路相逢就互相立下了一个约定，他不干涉老子同姬的来往，老子也就不找他继续雪恨了。”揉着肩膀些许愣神道：“这同公主有什么干系？”更愣：“难道我没有跟你说过，她当年和那个小侍卫酥私奔，就是私奔到梵音谷来了么？”他抓了抓头皮，秋花临的一张脸上浮现一丝红晕：“其实老子也是半年前才晓得，搞了半天，她一心喜欢的酥原来是个女扮男装的娘儿们，而且喜欢的还是她哥哥。晓得这件事后受不了此种打击，酥大吵一架分了，但又感觉没有脸再回魔族，就一心留在梵音谷中做起了宫廷乐师这个闲差。”的眼中放出比之不同的另一种光芒来，热切地向凤九道：“那时我们在堂上被问罪你还记得么？虽然她脸上了丝巾但是我还是一眼就认出她来了，近半年和她交往得也不错，我感觉我很有戏！”凤九像天外仙音一般着这一串荒唐消息从小的口中跳出，脑中却只反应出，壮士他终于学会了使用“我”这个字，这真是一种进步。这个人，回首往事，依稀觉得她似乎已成为记忆的一个符号，即便说他们在的堂上她有过一面之缘，她也不能立刻将亭亭而立的女子同姬这两个字联系起来。提起，其实的心情略有复杂，这个人同知不同，不能单纯地说讨厌她与否，就算因了她对她十分有偏见，但也不可因偏见否定这个人曾经对自己的好。依然记得，十恶莲花境中姬对她的爱护不是假的，当然，上她无意对自己的伤害也不是假的，不过她也伤害了她，算是扯平了。她从来没有觉得自己当年对的放手是对他们的一种成全，但她也没有想过姬蘅会在大婚这一天放的鸽子，从这个层面来说她内心里着实有几分佩服。不过兜兜转转，终归他们二人在这个梵音谷中又得以重逢，有这种缘分实在感天动地。站在一个旁观的角度，其实若事到如今仍然喜欢，他们二人在一起也是一桩佳话，毕竟四海八荒渠道最多消息面最广的小说过，姬蘅是这么多年唯一的一段，不能因为她自己没有什么缘分，就私心希望一生都孤寂一人才好，这种小娘们的思想，也不是她作为一荒之君的气度。她心中有了这样的思虑，顿时觉得风轻云淡，天地广阔，对自己这么顾全大局顿生几分敬佩。不过，一码了一码，作为一个长辈，随意将她这个小辈丢弃在遇险之事依然不可原谅，这一码她觉得她还是应该继续记恨下去的。但这些，其实都并不那么重要，此时，更加重要的烦心事是另一件——她未入的决赛，那么，如何才能得到只奖给优胜者的呢？得不到，如何才能救叶青缇呢？难不成，只有偷了？偷，其实也未尝不是一种办法，那么，要不要把拖下水一起去做这件危险但是有意义的事情呢？她考虑了一瞬，觉得保险起见，死都要把他拖下水。但是，能偷到并不是一件容易的事，这棵树虽然表面像是无人看管，但据的内线消息，树四周立的四块华表，若谁信了它们果真是华表谁就是天下第一号傻子。其实四块巨大的华表里头各蹲了一尾巨蟒，专为守护神树，若是探到有人来犯，不待这个人走近伸手触到果子，卡擦一声，它们就将他的脖子咬断了。在她讲到这一段，抬手做了个拧脖子的手势，同时一双细长的丹凤眼还扫过一星寒芒，让的背脊上顷刻起了一层鸡皮，深刻感受到了这件事情的危险性。考虑，虽然他们二人中有个法术高强，但尚未摸清这四头巨蟒的底细，若是让贸然行动被巨蟒给了……她思考到这里还正儿八经端详了一阵，瞧着唇红齿白的他一阵惆怅，觉得要是被巨蟒了，他长得这么好看也真是怪可惜的。打定主意要想出一个周全的计策。她绞尽脑汁冥想了三天。直到第三天的晨曦划过远山的皑皑瑞雪，她依然没有冥想出什么名堂来。却听说一大早有一堂的茶席课，课堂就摆在。的第一反应觉得该翘课，用罢早饭略冷静了些，又觉得她其实没有欠着什么，躲着他没有道理，沉思片刻，从累石的一座山中胡乱抽了两个话本小册，瞧着天色，熟门熟路逛去了。茶席课这门课，授的乃是布茶之道。在的印象，凡事种种，只要和“道”这个字沾上边，就免不了神神叨叨。但有一回她被教训，其实所谓神叨，乃是一种细致，对细节要求尽善尽美，是品位卓然和情趣的体现。不过，的神叨，显然并非为了情趣与品位，她一向晓得，只因他着实活得太长久，人生最无尽的不过时间，所以什么事情越花时间要耐心他就有兴趣。譬如为了契合境界这两个字，专门将这堂茶席课摆到，且让一派冬色的在两三日间便焕发浓浓春意。其实说真的在他心中境界这个又值得几斤几两，多半是他觉得这么一搞算是给自己找了件事做好打发时间罢。在这一点上，她将看得很透。但凤九今日记错了开课的时辰，破天荒竟然来得很早。杳无人迹，只有几尾白鱼偶尔从潭跃起，扰出两分动静。凝望着露的树梢上新冒出来的几丛嫩芽，打了个哈欠，方圆十里冰消雪融春色拂面，她没有别的事情作，几个哈欠后理所当然地被浓浓春意拂出瞌睡来，一看时辰似乎仍早，绕着潭边溜达了一圈，拣了处有大树挡风又茂盛柔软的花地，打算幕天席地再睡个回笼觉。顺便继续思索如何顺利盗取这桩大事。但躺下不足片刻，就听到一阵脚步声渐近。耳飘进那个声音，以为在还没有醒来，恍惚好一阵才想起自己躺下没有多久根本来不及入睡。这个声音的主人，在回忆想起她只觉得她已成为一个微不足道的符号，现在才晓得符号要逼真也不过就是一瞬间的事。声音的主人正是，莺啼婉转与三百多年前毫无变化。不明白为何她的面目身形都在记忆模糊，唯独声音让自己印象如此深刻，深刻得姬她一喊出“老师”这两个字，她就晓得是她。既然姬蘅喊了一声老师，来人里头的另一位自然该是。小心地翻了一个身，听到几声窸窣的脚步后，接替着的那个称呼续道：“老师今次是要煮蟹眼青这味么？那么奴擅自为老师选这套碧的茶器做配罢，虽然一向老师更爱用釉盏，显得茶色浓碧些，但青瓷盏这种千峰翠色衬着蟹眼青的茶汤，奴以为要平添几分雅淡清碧，也更加映衬今日的春色些。”似乎嗯了一声，纵然算不得热烈的反应，但凤九晓得他能在检视茶具分神来嗯这一声，至少表示他觉得不烦人。不，传说他一直对姬有情，那么这一声“嗯”，它的意思当然应该远不只这一层，说不准是相当赞赏这一番话里头的见识呢。凤九在偷听觉得，这真是一场品位高雅的谈话，自己一生恐怕都不能达到这个境界，同时不禁抽空又为扼了一回腕。这种饮茶一向拿茶缸子饮的一看就同姬不是一路人，且竟然还晓得煮茶喜欢用釉盏。虽然他觉得自己最近很有戏，但凤九诚心实意觉得他很悬。说起来，她最初从小燕处确认了用情的那个人是姬蘅时，当然很震惊，但今日猛遇，看着他俩居然又重新走到了一起，心中竟然也不再有多少起伏。她觉得果然是一剂良药，这么多年来，自己终于还是有所长进。透过摩诃曼殊绯红的花盏，这一方被用法术变换了季节的天空，果然往常万里十分不同。抬手挡在眼前，穿过指缝看见巨大的花盏被风吹得在头顶上摇晃，就像是一波起伏的红色海浪。她被淹没在这片海浪之中，正好将自己严实。前头准备茶事的二人说了那么两句话后良久没有声音，闭上眼睛，一阵后同窗的脚步声三三两两听到些许，但都是轻缓步子，应该是来抢好位置的姑娘们，看来时辰依然早。昨夜冥思得有些过，此时很没有精神，她正要抓紧时间小睡一睡，忽闻得斜前方不经意又冒出来一串压低的谈话声。教养小辈虽一向散漫，但家教不可谓不严，墙角绝不是什么光彩，正要笼着袖子兑上耳朵蒙一蒙，莺声燕语却先一步袅袅娜娜趟入她的耳。这两个声音她印象并没有听过，稚气的那个声儿着要气派些，清脆脆地询问：“树下坐着摆弄一个汤瓶的就是喜欢的？我听说洪荒他便自苍灵化生，已活了不知多少万年，可是为什么看起来竟然这样年轻？”一个年长沉稳些的声音回道：“因这样的上古神祇天然我们灵狐族不同，灵狐族一旦寿过一千便将容颜凋零，但他寿与天，是以……”灵狐族的少女一声笑，仍是清脆脆地道：“传说高高在上威仪无二，又严正端肃不近女色。哥哥也不近女色，所以身边全是小厮侍童，我瞧着此时为他收拾水注茶碗的分明是个貌美姑娘，”她顿了顿，俏皮地叹了一口气：“可见，传说是胡说了，你说若我……”沉稳声儿忽然紧张，罔顾礼仪急切打断道：“公主你又在打什么主意？”得不到口中公主的回应，越发着急道：“据臣下的探听，那位姑娘能随侍左右，皆因她非一般人，那位姑娘两百多年前落难到一族做乐师，而他来梵音讲学正是随后的第二年。这么多年来此讲学也不过这位姑娘能跟随服侍罢了，公主聪明伶俐，自然推算得出此是为何，倘若要对那位姑娘无礼，后果绝非我灵狐族能够独担，公主行事前还望三思……”一阵幽霭风过，一地红花延绵似一床丝毯斜斜扬起，灵狐族的公主在沉稳声儿这番有条有理的话后头了一阵。被迫听到这个墙角的也随之了一阵。她弄明白了三件事。第一，这两个恕不相识的声音，原来就是昨日里听说机缘巧合得了女君令，要来旁听一两堂课的灵狐族公主和她的侍从。第二，人家隔了大半年特地来梵音原来不是特意救她，人家是趁着这个时机来同姬幽会。第三，灵狐族公主的这个侍从是一个人才，情急时刻讲话也能讲得如此有条理，可以挖回青丘做个前文书。凤九想了一阵，呆了一阵，听见脚步声窸窣似乎是二人离去，抬手拨了拨额前的刘海。此次来梵音竟是这个理由。其实这才符合他历来行事，他一向的确是不大管他人死活。但重逢她竟然厚颜以为他是来救自己。凤九内心中忽然感到一丝丢脸：他一定觉得她那时他置气的情态很可笑罢。一个人有资格另一人置气，退一万步至少后者将前者当做了一回事，放在心中有那么一米米的分量。但他来这里，只是为了能十年一度看看，她并没有什么关系。其实这个很正常，他原本就不大可能将她当一回事。她侧身调整了一下睡姿，愣了一时半刻，脑中有阵子一片空空不知在想些什么，许久回过神来后，没精打采打了个哈欠，开始学着教给她的，数着桃子入睡。觉得自己似乎睡得很沉，但有几个时刻又清醒，茶课没侯着她在她睡意沉沉时开了，她在将醒中偶得几个她近的学生热火朝天讨论一些高深的玄学和茶学问题，念得她在半醒迅速又折返梦乡。她不知睡了多久，梦中有三两各色脚步声渐远消失，远去的小碎步传来一个同窗小声的抱怨：“好不容易见到十里春意浓浓，他老人家就不能高抬贵手将它们延些时日么？”凤九暗叹这个姑娘的天真，不晓得他老人家喜欢的是落井下石对高抬贵手从来没有什么兴趣。须臾，一些软如鹅羽的拂上的脸，但，这仅是个前奏，一直笼在花间的薰软忽然不见踪影，雪风在顷刻间嗖地钻进她的袖子，长衣底下也立刻渗进一些。她一惊，挣扎着要爬起来，打了几个喷嚏却始终无力睁开眼睛，寒意沿着背脊一寸一寸向上攀爬，冻得她像个蚕蛹一样蜷缩成一团，昏昏沉沉的脑中悲愤漂浮出一行字：“白凤你是个二百五吗你挑万选选了这么个鬼地方睡觉不晓得曼殊一旦遇雪就会将置身其间的人住啊？”然后她的脑中又落寞自问自答了一行字：“是的，我是个二百五，货真价实的。”她在瑟瑟发抖谴责着自己的愚蠢，半个时辰后干脆地冻晕了过去。相传凤九有一个毛病，一生病，她就很容易变得幼齿，且幼齿得别有风味。据证实七十年前，的神君对凤九情根深种一发不可收拾，正是因有幸见过一次她病的风采。可见这并非是一种虚传。凤九今次在冰天雪地中生生冻了多半个时辰，虽然承蒙好心人搭救，将她抱回去在暖被捂了半日捂得回暖，但毕竟伤寒颇重，且摩诃曼殊余毒犹在。沉梦中她脑子里一团稀里糊涂，感觉自己此时是一头幼年的小，躺在床头上病得奄奄一息的原因，乃是隔壁山头的比赛谁在往生海中抓鱼抓得多，不幸呛水溺住了。有一只手在她有意识知觉时探上她的额头，她感到有些，怕冷往后头缩了缩，整颗头都捂进了被子里。只手顿了一顿，掀开被沿将她埋入被的鼻子和嘴巴露出来，又将被子往她小巧玲珑的下巴底下拓实，她感到舒服些，脸颊往只悠悠的手上讨好蹭了蹭。她小的时候就很懂得讨好卖乖，这一途是他们的翘楚，此时稀里糊涂不自觉就流露出本性。但她昏沉感觉这只手受了她的卖乖与讨好，竟然没有慈爱回应她摸摸她的头，这很不正常。她立刻在进行了自省，觉得应该是对方嫌自己讨好的诚意不够，想通了她从被子伸出手来握住只手固定好，很有诚意将脸颊挨上去又往手背上蹭了几蹭。她握着只手，感到它骨节分明又很修长，还凉悠悠的握久了竟然也开始暖和。这种特点她的阿娘很像，她用一团浆糊的脑子艰难思考，觉得将她服侍得这么温柔又细致的手法应该就是自己的娘亲。虽然这个手吧，感觉上它要比娘亲的要大些也没有那么柔软，可能是天气太冷了将阿娘的一双手冻僵了也未可知。她感到有些心疼，瞥了瞥嘴咕哝了几句什么，靠近手指很珍惜呵了几口热气，抓着就往胸前怀中带，想着要帮阿娘她暖和暖和。但只手却在她即将要将它带进被中时不知用什么方法躲开，独留她箍在锦被，有一些窸窣声近在耳边，像是只手又在拓实床舷的一溜被沿。觉得娘亲的这个举动，乃是不肯受她卖的乖不肯她的，那么照她的性子，一定是气她不听话坠进往生海中溺了，十成九动了真怒罢。虽然娘亲现在照顾她照顾得这么仔细，但等她病好了，保不住要请给她一顿鞭子。想到此她一阵哆嗦，就听到娘亲问她：“还？”这个声音着不那么真切，虚虚晃晃的似乎从极遥处传来，是个男声还是个女声她都分不清楚。她觉得看来自己病得不轻。但心中又了一口气，娘亲这么问她一句，说明此事还有回转余地，她装一装可怜再一撒娇，兴许还能逃过这顿打。她重重地在被子中点了一个头，应景打了两个刁钻喷嚏，喷嚏后她委委屈屈地咬了咬嘴唇：“我不是故意要掉进海里的，一个人睡好冷好冷好，你陪我睡嘛~~~~”话尾带了浓浓的鼻音，像无数把小勾子，天下只要有一幅慈母心肠的都能被瞬间放倒。凤九在心中钦佩对自己一点头，这个娇撒得到位。但她娘亲今天竟然说不出的坚贞，一阵细微响动似乎拎起个什么盆之类的就要出门去，脚步仿佛还自言自语了一句：“已经开始说胡话了，看来病得不轻。”因声音来飘飘渺渺的，凤九拿不稳她这句话有没有含着她想象的心疼，这几分心疼又敌不敌得过病后的那顿鞭子。她思索未果，感觉很是茫然，又着实畏惧荆条抽在身上的痛楚，走投无路，赶着推声响起之前使出珍藏许久的杀手锏，嘤嘤嘤贴着被角假哭起来。脚步声果然在哭泣停下，她觉得有戏，趁势哭得再大声些，那个声音却地道：“哭也没用。”她一边哭一边在心中不屑地想，半刻后你还能清醒冷静说出这句话我白凤就敬阿娘你是个巾帼女豪杰，杀手锏之所以被称为杀手锏，并非担一个拉风扎耳的名头。还只是嘤嘤小泣，如今她振奋起精神立刻拔高足三个调嚎啕大哭起来，还哭得抑扬顿挫颇有节奏，那个声音叹了口气：“你拔高三个调哭也没用，我又不是……”她立刻又拔高了三个调，自己着这个哭声都觉得头晕，对方后头几个字理所当然没有落进她的耳。她认认真真哭了两轮，发现对方没有离开也没有再出声。她深深感到阿娘今日的定力未免太好，寻思再哭一轮她若依然不动声色怎么办，或者暂且鸣金收兵罢，再哭嗓子就要废了，还头疼！她哭到最后一轮，眼看阿娘依然没有服软，头皮发麻觉得最近这个娘亲真是太难搞，一心二用间不留神哭岔了气，呛在嗓子里好一阵翻天覆地的巨咳，但总算将远远站着的娘亲引了过来，掼着她拍了拍她的背帮她顺气。她哭得一抽一抽地十分难受，握住像是袖子的就往上头蹭鼻涕。朦胧对方捧着她的脸给她擦眼泪，她觉得撑住她的手很凉，下意识躲来躲去，还蹬鼻子上脸负气抽噎：“你不用我，让我哭死好了~~~”但对方此时却像是突然有了百般耐心，捉住她的手按住她：“乖一点。”她觉得这三个字有一些熟悉，又有一些温馨，也就不再那么闹腾，象征性挣扎一下就把脸颊和哭肿的眼睛露出来，让对方有机会拧根毛巾将她哭的脸打整干净。这么一通闹腾，她感觉虽然预想略有不同，但应该还是达到了效果，自己坠海的事娘亲多半不会计较了，不禁了口长气。呼气却听到那个还一径温柔着的声音突然响起道：“其实我有点好奇，你最高能拔高到什么音调哭出来，病着果然很影响发挥罢？”她一口气没提上来，倒气出了两颗真眼泪，感到哭得那么有诚意真是白哭了。她挣扎着抹不争气掉下的眼泪边往床角缩：“你一点不心疼我，我冻死了也活该，哭死了也活该，病好了被你绑起来抽鞭子也活该！”一只手将她重新拽回来拿锦被裹成一个蚕茧，她感到一股视线在她身上停留了一小会儿，那个声音又再次响起：“我觉得，对于把你绑起来抽鞭子这种事，我并没有什么兴趣。”她抽泣地想这也是没有准头的，眼睛难受得睁不开，一边考虑娘亲最近变得这么狠心怎么办，一边琢磨这顿鞭子无论如何躲不过，病好了果然还是要去的处躲一躲才是上策罢。那么到时候要小叔的打好关系让他送一送自己才行。她这么暗暗计较打算着，感到身上的被子又紧了紧，一阵脚步声远去一会儿又折回来，锦被拉开一条缝，一个热乎乎的被推进她的怀中，她搂着又轻轻地抽泣两声，沉入了梦乡。一觉睡足睁开眼睛，的额头上唰冒出来一排冷汗。她在病有时候神志不清会是个什么德行她很清楚，但眼前的冲击依然超过了接受范围。她此时衣衫不整趴在一个人的腿上死死搂定对方的腰，二人所处的位置是一张豪华不可言语的大床，纱帐绕床围了好几围，账中置了两扇落地屏风，屏风脚下的丝毯上镇着一个香炉，助眠的安息香从嘴里缓缓溢出。不过是睡觉的地方也能这么闲情逸致耗时间布置，这种人凤九这辈子就认识两个，一个十里的折颜上，一个太晨宫中的。两页翻书声在她头顶上响起，她不动声色抬眼，瞧见书皮上镶的是佛经的金印，几缕银发垂下来正落在她眼前。额头上的冷汗瞬间更密了一层，其中一颗滴下来之前，后头先响起一个声音：“不用紧张，我没有对你做什么，你自己睡中沾了上来，中途又嫌热动手了领口。”佛经顺势拿开，果然是近日最不想招惹的。趴在他身上哦了一声，哦完后手脚僵硬从他身上挪下去。此时装死是下下策，的耐心她早有领教。这么件尴尬事，大大方方认栽或许还能挽回几分面子。虽然她要是清醒着绝不希望救她的人是，又欠他这么一份大恩，但人昏迷也没有资格选择到底谁当自己的救命恩人，欠这个只得白欠了。她抱着锦被挪到对面的床角，估摸这个距离比较合适谈话，想了片刻，琢磨着道：“你这回又救了我我发自肺腑觉得很感激，否则交代在这个山谷也未可知，你算是又救了我一条命，当然若半年前你不将我强带来禹山我也不至于落到今天这个境地，但终归，终归这次还是你救了我么，大恩不言谢，这两件事我们就算扯平，你看如何？”的脑子显然很清醒，屈腿撑着手臂看着她：“你一直很介意的我隔了半年没来救你以及变成丝帕骗你的事呢？”心道你还敢专门提出这两件事真是太有胆色了，咳了一声道：“这两件事么。”这两件事在她心中存的疙瘩自然不可能一时半刻内就消下去。她抬手将衣襟笼好，前几日初逢的情绪确然激动，且一被他逗就容易来气，不过她的性格一向是脾气发出来情绪就好很多。加之这两日又得知许多从前未曾得知的消息，让她看事的境界不知不觉就又了一层，能够从另一个高度上来回答这个问题：“万事有万事的因果，佛法修得好，自然比凤更懂得个的道理，这两件事情么，我如何看它们不过也就是一种看法罢了。”答到此处她神色略有些复杂，续道：“比起这个其实我倒是更想问问你，我也晓得我病后有点不像样，但要是我……”她顿了顿，咬着牙继续道：“兴许我病中怯，将你当做一个熏笼之类的就贴了上去，但要是你推开我一次我一定不会再度贴上去，我病头脑不清醒贴过去，你为什么不推开我非要等我出洋相呢？”的神色十分的，对她这个问题似乎还有一点疑惑：“你主动投怀送抱，我觉得这件事挺难得，照理说为什么要推开？”看着他的手指有一搭没一搭地扣在佛经上，搞不懂他的照理说到底照的是哪门子歪理，憋了半天憋出一句：“我记得你从前不是这么讲理的人……”丝毯上香炉炉嘴的烟雾越发淡，起身揭开炉盖，执起铜香匙添香丸心安理得地道：“我不想讲道理的时候就不讲，想讲的时候偶尔也会讲一讲。”垂头看着他，想不出该接什么话，不管是个狐还是个人，自己在一起果然沟通都是这么的艰难。她料想今次大病初醒，精神不济，执意在话场上争个高低恐最后也是自己吃亏，悻悻闭嘴揉了揉鼻子。其间又往四维瞧了一瞧，见到屏风前还摆着一瓶瘦梅，旁逸斜出的果然是的调调。这一觉她不知睡到什么时辰，估摸时候不会短，想起这一茬她有些担心小燕会出来找她，趁着整饬香灰从床脚找来鞋子套上，就打算告辞。但就这么撩开帐子走人显然很不合礼数，她心中嘀咕还是该道个，咳了一声客气地道：“无论如何今次的照拂铭记在心上，时候不早也给你添了诸多麻烦这就告辞。”不紧不慢接口：“哦。”他收了香匙：“我听说你小时候因为有一次走夜路掉进了窝，从此再也不敢走夜路，不晓得你仔细看过外面的天色没有，已经了……”帷帐掀开一条缝儿，下一刻被猛地合上，眨眼间刚添完香的已被结实压倒在床上，他愣了愣：“你反应是不是过激了点儿？”最后一个字刚吐出舌尖嘴就被她捂住。凤九将他压倒在床神色十分的严峻而又肃穆，还有一点可能她自己都没有察觉出来的紧张，贴着他给他比口型：“压了你不是我本意你担待点儿，别反抗弄出什么声响来，我刚才看到外间闪过一个身影似乎是公主，不晓得是不是要走进来。”压了的确不是的本意，她撩开帷帐的一条缝儿，冷不丁瞧见内外间相隔的珠帘旁踌躇过一个的身影，不晓得是不是贴在那个地方已有些时辰，打眼一看很像。幸好的寝房足够，中间还隔着一个热气腾腾的温泉水池，他们的对话她应该没有听见。疑似的身影闪过吓了她一跳，她本能地要回身捂住说话的的嘴免得被发现，但转身得太过急切被脚下的丝毯一绊，一个饿虎扑食式就将没有防备的扑倒在床。挑眉将她的手挪开，但还是尽量配合着她压低嗓音：“为什么她进来我们就不能弄出声？”心道半夜三更她能进你的寝居可见你们两个果然有说不清道不明的关系，要是被发现我刚从你的床上下来指不定会闹出什么腥风血雨，前几日推了黄历说我最近头上有颗灾星需多注意，此时这种境况不注意更待何时注意？她心中虽这样想着，脱口而出却是句不大相干的话，仍然压得很低，此时此境说出来平添了几分她年纪不符的语重心长：“既然有缘分就当好好珍惜，误会能少则少，我从前喜欢一个人的时候想老天爷讨一点点缘分都讨不着，你不晓得缘分是多么艰难的事。”她现在能在面前风平浪静说出这种话来自己都愣了愣，低头看见在自己这么长久的又压又捂之下依然保持完好风度十分不易，有点惭愧把身子往床里头挪了挪帮助他减少几分压力，同时竖起耳朵外头的响动。平静看她一阵，突然道：“我觉得，你对我是不是有什么误会？”这个会字落地又一次被干净利落地堵在了口中。竖起的耳朵里脚步声越来越近，一面捂着一面佩服自己的眼力好，果然是在外头，但她居然真的走进来还是让她有点惊讶。床帐里烛光大盛，这种光景只要不是都看得出并未入睡，也不晓得姬蘅要做什么。他们的关系难道已经到了……这种程度？难道竟是想要表演一个情趣给一个惊喜深夜来掀他的床帘来了？凤九正自心惊，手也随之颤了颤，但心惊犹记分出神来，给一个眼神让他将暂且稳住支开。一瞬间却感觉天地掉了个个儿，回来时不晓得怎么，眼下已经是她在下在上的形容。这个动静不算小，外头的脚步声踌躇了一下。死命给递眼色，他银色的头发垂下来，神色间却并不将此时两人即将被发现的处境当一回事，一只手将她制住，另一只手探上去试了试她的额头，动作很强硬语声倒是温柔：“差不多闹够了？闹够了就躺好，我去给你端药。”但坏就坏在这个声音完全没有压制过，隔着外头的温泉估摸也能听到，心中道完了，倘若就此要一哭二闹上吊她如何招架得住，还是快撤为好。但下床前地笼过锦被来裹在她身上且下了个禁制，被子裹着她无论如何也挣脱不出。掀开帷帐走出去那一刻，凤九在心中数道一二三绝对要哭出来哭出来哭出来，帷帐一揭又立刻合紧，晾进来帐外的半扇，却只听到在外头淡声吩咐：“你来得正好，帮我看着她。”回答那声：“是”的也就是，但此情此景之下竟然没有哭也没有闹，两句重话都没有，这让她倍感困惑，印象中姬她有这样的坚强吗？当着心上人的面来这么一出究竟是在做着什么算盘？凤九闷在锦被，脑袋一时搅成了一罐子浆糊。后来，她将这件捉摸不清的事分享给，请他分析这种状况。一语点醒梦中人：“唉，老子就晓得冰块脸其实并没有那么大度，他答应老子同姬来往却暗中记恨，将这种嫉妒之情全部发泄在身上。”表示听不懂，耐心解释：“你看，他当着的面让她晓得他的寝床上还躺着另一个千娇百媚的女人，这个女人刚才还风情万种地同他打闹，哦，这个千娇百媚风情万种的女人就是你。其实，他就是想要伤姬的心，因为她老子往来，也同样地伤了他的心。可见他对的用情很深，一定要通过伤害她的方式才能释然他自己的情怀，对了，情怀这个词是这么个用法么，你等等老子先查一查。喂喂，你不要这样看着老子，许多故事都是这种描述的！”说到此处狰狞冷笑了一声：“冰块脸他越是这样对待，老子将从他身边撬过来的机会就多，老子感觉老子越来越有戏。”不得不提小燕长成这幅模样真是一种悲剧，狰狞冷笑目露凶光也仍然是一副如花似玉的可人儿样，不忍劝解他：“你别这样，佛说宁拆十座庙，不毁一桩婚。”有些松动，道：“哦？你说得也对，那毁了会有什么后果？”想想：“好像也没有什么后果。不管了，你想毁就毁吧。”这场智慧的对话就到此结束。觉得，的解释逻辑上其实是说不通的，但于情理上又很鞭辟入理，感情这样的事一向就没有什么逻辑，这种分析也算是令人信服。不过，后来那天最后的结局是她趁拿药还未回来，灵机一动变做狐形从禁锢她的被子中缩了出来，推开帷帐提前一步溜了出去。她溜到温泉池旁就被截住，她看见她原本煞白的脸煞白的唇在见到她的那一刻瞬间恢复容光，似乎有些失神自言自语：“原来只是一头，是我想得多了。”她时候并没有弄明白姬蘅说这句话的意思，只是瞅着这个空挡赶紧跑出了内室又一阵风地旋过外室偷跑了出去。最近经小燕这么一分析，的那句话她倒是模糊有些理解，看来她搞砸了的计划，最后并没有能够成功地伤成姬的心。情爱竟然有这样多婉转的弯弯绕绕的心思，这些心思又是这样的环环相扣，她当年一分半毫没有学到也敢往跑想拿下，只能说全靠胆子肥，最后果然没有拿得下他，她今日方知可能还有这么一层道理。后头几日，没有再见过。开初，她还担忧坏了他的事他一定砍了她祭的心都有，借着养病之机打了一百遍再见他如何全身而退的腹稿，心中想踏实了，才磨蹭地晃去。偏生着三四日，学上都没有再排他的课。她课下多留意了两分一向关注的郡主一行的言谈，徒听到一阵近日未来授课她们备感空虚之类的唏嘘感叹，别的没有再听说什么。她们叹得她也有一些思索，既是以讲学之机来幽会的，那么会完了应当是已经回了罢？他怎么回去的，她倒是有一些感兴趣。此外她这些突然想到他既然中意，为什么不直接将她从这里带出去，非要每十年来见她一次，这难道是他老人家近几百年新开发出来的一种兴趣？分开的这些，他果然愈加难以捉摸了。审视着自己的内心，近日越来越多听到和想到他同姬如何如何，她的心中竟然十分淡定。这么多年后她才第一次真切感受到，从前许多话她说得是漂亮，但将的过往定义为说不得，心中抗拒回忆往事，这其实正是一种不能看开，不能放下，不能忘怀。近日她在这桩事上竟突然有了一种从容的气度，她谦虚觉得，单用她心胸宽广来解释这个转变是解释不通的。据她冷静的分析，许多事情的道理她在三百年前离开就看得透彻，但知是一回事，行又是另一回事，她这么多年也许只是努力在让自己做得好些更好些罢了，重逢偶尔还会感觉不自在，正是因对这桩事的透彻其实并没有深达灵台和内心。但，近日越是听说对姬蘅用情深，此种越深一分，她讶然感到自己深达内心的透彻就多一分。她用尽平生的智慧来总结这件事情的逻辑，没有总结出什么逻辑。加之盗取的事迫在眉睫，让她没有时间深想，暂且将这种情绪收在了一旁。凡世有一句话，叫无心插柳，成荫，凤九着实在这句话感受到一些禅机。这天无事延邀她和小燕去城中的老字号酒楼醉里仙吃酒，醉里仙新来了一个舞娘舞跳得不错，看得心花怒放多喝了两杯，醺然间一不留神就将守候的巨蟒的破绽露给了。但说话向来与他行文一般啰嗦，这个破绽隐含在一大絮叨之中，幸亏的总结能力不错，言简意赅总结为：每月十五夜至阴的几个时辰里，华表的巨蟒们忙着吸收天地间的灵气去了，顾不上时刻注意神树，她或许有几个时辰可以碰碰运气。的是，他们吃酒这天正是这的，这一夜，正是行动的良机。眼看说不定今夜就能到手，心中澎湃，但为了不打草惊蛇，面上依然保持着柔和与镇定，还剥了两颗花生递给看舞娘看得发呆的。疑惑将她递给的花生壳从他爪子掰出来，把误扔到桌子上的花生米捡出来默默地重新递到手中。幸亏发生的一切，入痴的全然没有察觉到。圆月挂枝梢，放眼万里，雪光和着月光似铺了一地乳糖。听信的鬼话，以为今次的除了已知的他并不感兴趣的一些效用外，还有一条食用后能使男子变得更加英伟的奇效，因此帮忙帮得十分心甘情愿，且热情周到。他先在宫墙的外头施术打了条据说直通解忧泉旁的暗道，不及相邀又身先士卒率先跳下暗道，说是帮她探一探路。跳下去之前满脸的兴奋之色，令凤九感动的同时略有歉疚。但他自跳下去后半天都没有回音，眼看至阴已过了一半，内心认为身为一介壮士若是被几条正修纳吐息的蟒蛇了纯属笑话，但考虑到他毕竟从前也是一个作恶多端的魔君，说不定趁这个机会遭到谴……她想越是担忧，低头瞄了一眼这个无底洞似的暗道，一闭眼也跳了下去。别有洞天是个好词，意思是每个暗洞后头都有一片蓝天，词的意境很广阔。只是，据凤九所知从宫墙外头不过劈开一条洞，她坠到一半不知为何却遇到三个岔道。她一时懵了，没有来得及刹住坠落的脚步，反应过来已循着其中一条暗洞一坠到底。按照的说法，他劈出的那条洞正着解忧，从洞出来应是直达泉中，见水不见，为此还提前找萌少要了粒避备着。但她此刻从这条宽阔的洞子掉下来，抬头只见狂风卷着肆意翻滚，低头一片茂林在风中摇摆得不停不休，她费力地收身踩踏在一个树冠的上头，觉得怎么看，这里都不像是什么水下的地界。难道说，是走错路了？他探路探了许久没有回去原来也是走错了？好么，自己打的暗道自己也能走错也算一项本事，他当了这么多年的魔君竟没有被下面人谋权篡位，看来魔族普遍比想象的宽容。凤九抱着树冠稳住身形，腾出手来揉了揉在洞被蹭了一下的肩膀，眯眼看到远方的天边挂出一轮绛红色圆月。此地如此，显然呈的是妖孽之相，大约她今日倒霉无意闯了什么缚妖的禁地。她惦记着，寻思是在这里找一找他还是折回去先到解忧泉旁瞧瞧，忽听到脚下林中传来一串女子的嬉笑之声。心道，大约这就是那个妖，声音这样的活泼清脆，应该是一个年轻的长得很不错的妖。她很多年没有见过妖类，觉得临走前溜下去偷瞧一眼应该也耽误不了什么，攀着落脚的树冠溜下去一截，兴致勃勃借着树叶的掩藏朝着茂林的笑声处一望。极目之处，一条不算长阔的花道尽头，剑立一旁盘腿蚨坐的神君……不是好几日不见的是谁？他怎么这个时辰出现在这个地方，十分的疑惑。瞧他的模样似乎在闭目养神，她打算悄悄行得近一些，蓦然瞧见一双柔弱无骨的玉手从蚨坐的身后攀上他的肩，又顺着他的手臂向下紧紧搂住他的腰。女子的容颜出现在的肩头，泼墨般的青丝与他的银发纠结缠绕在一处，轻笑着呵气如兰：“尊座十年才来一趟，可知妾多么思念尊座等得多么辛苦~~~~~”温言软语入耳，蹲在树上看热闹的没稳住啪嗒一声从树干上栽了下来，女妖一双勾魂目分明扫过，一双裸臂仍勾着的脖子，含情目微敛咯咯笑道：“八荒不解风情者数尊座最甚，同妾幽会还另带两位知己，也不怜惜妾会伤心~~~~”心道，的你穿这么少也不嫌，回头一看，才晓得女妖口中的“两位”是怎么个算法，原来树下除她外早已站了一个人——飘飘的公主。今日公主不仅衣裳雪白，脸也雪白，一双杏眼牢牢盯住花道那头的，嘴唇紧紧抿住，神情哀怨中带了一丝羞愤与伤怀，容色令人怜爱。羞愤伤怀的公主听说女妖的一番话后，转眼瞟了瞟新落下来的，两条秀眉拧得更紧，抬头又望了一眼，眼中满是落寞忧伤……可巧还正自闭目养神的此刻恰好睁开眼，林中的狂风带得飞花飘摇，飞花飘摇向着她二人的方向蹙眉道：“你怎么来了？”用的不是你们，是你。凤九挠着头正要回答，听到身旁的泫然欲泣道：“奴担忧老师，好不容易找到此处，老师却……奴……”凤九在心中哦了一声，原来问的不是她，是。她摸了摸鼻子，侧过身竖起耳朵一同等候的下文。等候她注意到半空的飞花像是佛铃花，这种从前她最喜欢的的圣花，按理说不应生在这等缚妖之。良久也没有下文，抬眼去瞟她，对面女妖的脸贴着的姿态越来越亲密，而看起来也并未想过推拒，像是终于忍到极限，指节拧得衣袖发白，未发一言，跌跌撞撞转身跑了。缠着的女妖浓妆的眼尾仍着笑，盈盈向凤九道：“这位姑娘却是好定性，不同你姊姊一同识趣离开，难不成想留下来欣赏妾的春风一度吗？”凤九摸了半天从袖摸出许久不曾打理的，入手化作三尺青锋，抬头来也是盈盈的一个笑：“有本事你继续，我在一旁看看也无妨。”感觉自己这个笑其实笑得挺和气，这么久她都没有这么心平气和地笑过，伏在肩头的女妖却瞬间变了脸色，眉目间阴鸷顿生，低声道：“你看出来了？”又冷笑两声：“也罢，既然你想淌这趟浑水，本座成全你。”眨眼已在三四步处，一根红绫劈面而来，是直取脖颈命门的狠招。直至，其实一直在思考，她该不该这桩闲事。沿着树冠溜下来瞧见他二人的形容，她也以为是不知什么时候看上这个女妖特地来此同她幽会，有一瞬她还有些懵，他怎能喜欢着的同时又对别的女子起意，难道世间竟然还有这样的，这个果真千奇百怪恕她很多时候不能理解。直到不经意抬头瞧见天边翻滚得越来越汹涌的，和一忽儿一忽儿的月色，她的心中突然一阵透亮。此二者皆为两种强大气泽相抗才能出现的景致，姬蘅醋疾走，兴许情之所至没有注意到，也可能是她没有自己有见识，这个女妖看上去虽然十分亲密，但私下却该是正在激烈的斗法之中。长成那种模样，这个女妖对他有意大约是真，他由着她在身上胡来，按她的推想应该是打算借机将她姬蘅气走，毕竟高人斗法之地危险。她在心中推想出不得不为此的初衷，心中顿时觉得他十分有情有义。既然他这样的有情义，她没有看出其中的道理来也就罢了，看出来还能将他一人丢下，从此后就不配再见道义这两个字。她听说妖行妖道，妖道有种道乃是诱引之道，越是美丽的女妖越能迷惑人心，摄心术练得极好，无论为仙为，但凡心中有所牵挂，便极容易被她们迷惑。虽然的修为不见顶，但他对有情，情么，六欲之首，万一这个女妖对他使出摄心术他想不中招都难，自己留下来终归可以帮衬。她再一次叹息没有瞧出此的道理，否则添她一个终归多存一分助力，也多一分胜算，女人啊，终归是女人，感情用事了！自觉今日自己看事情灵光，身手也灵光，佛铃花缤纷的落雨，剑点刺若流芒，拼杀已有半刻，红绫竟无法近她的身。她很满意自己今天的表现。支着手臂，遥望花雨中若白蝶的。像这样完完整整看她舞一回还是首次，据说她师从她爹白奕学的剑术。的一套剑术他没有记错应该是以刚硬著称，被她舞得倒是柔软很多。不过，一招一式折花攀柳的还挺好看，意态上的从容和风流做得也足。算来她这个年纪，这个修为，能同由慧明境浊息幻化而成的落的化相斗上这么一段时间，也算难得。其实，前半段推得不错，他行这一趟的确是来伏妖。但这个女妖非一般的妖，乃妙义中三毒浊息所化的妖尊缈落。若是落的本体现世，少不得须他老人家费力伤神，不过那尊本体一直被困在不得而出，每十年从境逃逸出一些浊息，流落世间也不过是她的一种化相罢了，比寻常的妖是要厉害些，而言却不算什么。他压根没有想过任凭落同自己亲昵是借此将姬蘅同凤九气走，以防她二人犯险。当是，落伏在他的身上，因对于她们这种妖而言，要使摄心术惑人时，想要迷惑之人越近施法容易，但她靠他越近其实也方便他将她净化，他不觉得有将不怕死贴上来的落推开的必要。感动他此举乃是对她和的一种情义，着实是对他的一篇误会。不过此地毕竟妖异，落此时虽只是个化相，于凤九姬二人这种修为并不多么精深的仙，也算是个恶妖，照理无论如何她们都该有些害怕。不知因何而跟过来的在看来识趣些，中途意识到危险先跑走了；凤九在他印象比姬更加冰雪聪明，见此危境照理说应该溜在的前头，不晓得为什么竟站着没有动。他看了一阵，突然有些疑惑，一时摸不准从袖子里抽出把扬言在一旁站站，打算留下来帮他的这位少女，到底是不是他认识的。但她额头正中的货真价实，眼梢一抹似笑非笑的神气也是他在极为熟悉。她如此果断祭出三尺青峰，难道是以为他被胁困，想要解救他的意思？撑着手臂冷静看着携剑而立的，自他从苍灵化世以来，踩着累累枯骨一路至今，六合八荒寻他庇佑者，早年一波又一波从未间断过，异想天开起念要来保护他的，这么多年倒是从没有遇到。保护这两个字，他的尊号连在一起本来就是篇笑话。此时此境，遥遥花雨中，这位的小帝却撑着这样纤弱的一具身躯，提着这样薄软的一柄小剑，揣着要保护他的心思站在不知比她强大多少倍的敌人跟前勇敢对阵。觉得，这件事有意思，很新鲜。抽出剑挥出第一道剑光，就晓得这个女妖对法自己没有多大的胜算。不过，虽然是主动留下帮忙，但她预想对自己的定位只是来唱个偏角儿，功能在于帮助拖延时间或者寻找时机，从没有打算将撂倒落这个差事从的手中抢过来。前半场对战她自觉自己守得很好，表现差强人意。后续打斗，她诚恳盼望能尽早从打坐回神接过下半场。分出精力看过去，他老人家却支着手臂目光清明地同她对望，隐约间他薄唇微启说了三个字。默然在心底琢磨，第一个字和第二、三字间有一个微妙的停顿，或许是十分高深的一句心法，有助她的剑术瞬间飞升，可叹剑挥出的响声儿太大，口中这的三个字，究竟是哪三个字呢？待背后的红绫袭上肩头，她细一思索才终于反应过来，他说的是：“喂，小心。”……所幸这部红绫势快却并不如何凶狠，沾上她的肩头不过划破一方绸罗，再要袭过来被她险险躲过，抬上去挡了一挡。凤九在招架中有个疑惑，觉得落的绫劲力无穷即将卷起她格挡的软剑，不知为何陡然了力道，她趁势一个剑花挽起来疾刺回去，还逼得落蹒跚地退了两步。她的几时变得这样快了？立定的落脸上极快闪过一抹不甘之意，望着的身后又突然浮现一个诡异笑容。电光火石间突然意识到打得换了几处地方，此时她们就站在打坐的前方数十来步，落这个笑分明是向着。她心未思量身先行地旋身就侧后方扑过去，这当口果然从缈落手中连化出五匹红绫，似游转的朝着打坐处疾电般袭来。凤九压在的身上，转眼瞧近在咫尺被绫捣个稀烂的他的坐台，心中摸了把冷汗暗道好险。扑倒的一瞬间，她悟出一篇他为何闲坐一旁不出手帮她的道理，这个光景，多半是他着了这个女妖的道儿，被她了诸如定身术之类无法挣脱罢。幸亏她今日菩萨心肠一回一念之差留下来助他，否则他不知吃怎样的亏。她的本性一向十分同情弱者，此时想着难得见弱势落魄，对上他在身下望着自己的目光也不觉得尴尬了，亦柔软反望回去，心中反而充满了一种怜爱的圣光……显然，她一厢情愿对误会得有点深，他老人家一直不出手，纯粹是等着看她为了救他能做到何种地步罢了。红绫被落操控得像是活物，一击不成极快速地转了个方位，朝着他二人再次疾游而来。看此种力道此种路数，若硬碰硬迎上去不被呛出几口鲜血来收不了场，倘躲的话，她一个人倒是好躲，但带上一个不能动弹的……艰难抉择间她忽然感到身子被带得在地上滚了几滚，灵巧闪过红绫的攻势，未及出力已被挟着趁风而起，持剑的手被另一只手稳稳握住，腰也被搂住固定，贴在她身后，嗓音沉沉响在她耳边：“看好了。”她睁大眼睛，身体不由自主前移，剑光凌厉似雪片纷飞，她看不清带着她握住挽出了什么招式，眼光下来只见漫天红绫碎片，雪白的剑尖处浸出一滩黑血，在双眼圆睁的落额心中。一向定义自己也算个颇有见识的仙，降妖伏魔之事她虽然亲手为得不多，但几万年来瞧她的叔伯姑婶们收妖的经验也瞧了不少，她打心底觉得今次收的这位乃是她所见妖孽中长得最为妖孽的。面对这样天上有地下的，他竟能一剑刺下去毫不留情，的这种精神她由衷钦佩。带着她略僵硬的手收回反手回鞘，林间软如轻雪的佛铃花瓣飘飘摇摇渐渐隐息不知去了何处，偶有两片落在她手背上却没有什么实在的触觉，她才晓得眼中所见这一出飘渺的花海许是女妖做出的幻影。林间风声飒飒，落从脚底往上双足缓慢地散成一团，是油尽灯枯即将湮灭的症头，却见她忽然睁情媒似的一双眼，向着哼声笑道：“我曾经听闻尊座你是四海八荒最清静无为的仙者，老早就想看看你的内心是否果真传闻中所说一片梵净海坦荡无求，今次终于了了心愿，”她像是得了什么极好笑的事情，阴鸷的眉眼险险挑起：“原来尊座的心底却是一片佛铃花海，有趣，有趣，不知得尊座如此记挂上心的究竟是这片花海，或者是花海后头还着一个谁？”话罢自顾自又笑了两声：“所谓九住心已专注一趣之境的最强的仙者，竟也有这样不为外人道的秘密，有趣，有趣，有……”第三个趣字尚未出口，已随着她全身化相化灰，泯泯然飘散在了半空之中。目瞪口呆完缈落的临终感言，目瞪口呆看她化作一阵白灰飘然长逝，她原以为这将是一场史无前例的恶战，心想不得已不能帮忙也好，降伏此种恶妖不是都有机会，一腔热血刚刚才沸腾起来，这就……结束了？眼看污浊妖气尽数化去，徒留天地间一派月白风清。很疑惑，片刻前还枯坐一旁要死不活的，是如何在紧要关头露出这么从容镇定的一手的？思索片刻，她转过味儿来，敢情他又骗了她一回。她佩服自己看破这个隐情居然还能这么的淡定，果然是被骗得多了就习惯了。她淡定将缩成寸长揣进袖子里，淡定转身一点头算是告辞。自己本领有限却还跑来耍仗义一准又被看了笑话，算了，她大人不记小人过，这番义气算是白施给他。抬脚欲走，月白风清身后突然不紧不慢道：“你怎么来了？”愣，觉得他这一问何其熟悉，偏着头思索一阵，突然惊讶且疑惑回头，不确定指着自己的下巴道：“你刚才是在问我？”白亮的月色被半扇沉云掩住，平静回望：“我看起来像在自言自语？”仍保持着惊讶的表情一根手指比着自己：“我是说，我从树上掉下来你问姬公主一句你怎么来了，其实一直问的是我？”抬手化了张长榻矮身坐下，平静而莫名地微抬头望她：“不然，你以为呢？”眼中见她一派茫然的神情，重复道：“你还没回我，你来做什么？”他这一提点茫然的灵台蓦然劈过一道白光，这一趟原本是捏着时辰来盗，结果热血一个沸腾一出就把这桩事彻底在了脑后。掰指一算也不知耽误了多少时辰，脑门上一滴冷汗迅速滴下来，她口中匆匆敷衍着“出来随便逛逛，看到你被欺负就随便救救，哪里晓得你在骗人”，脚下已疾疾迈出数步。的声音仍然不紧不慢跟在身后：“你这么走了，不打算带着我？”匆忙莫名回头：“我为什么要带着你？”却发现并没有跟上来，仍悠闲地坐在矮榻上，见她回头淡淡道：“我受伤了，将我一人留在这里你放心么？”诚实点头：“放心啊。”眼风瞧见微挑的不怕死又添了句：“特别放心啊。”话落地向前的脚步竟全化作朝后的踉跄，眨眼间已颠倒落脚在倚坐的榻旁。她手扶着椅背稳住身形气急败坏地刚脱口一个你字，已被悠悠截断话头：“看来你并不是特别放心。”有口难言，满心只想叹几日不见你无赖的功力又深了不只一层，话到喉咙被脑中残存的理智勒住，憋屈地换了句略软和的道：“恕鄙人眼拙，着实看不出来这一派风流倜傥的到底是哪一处受了伤。”一阵小风吹过，紫色的衣袖撩起来，右臂果然一道寸长的口子，还在汩汩冒着热血，没有瞧出，大约是衣袖这个颜色不容易察觉。传说自坐上天地共主的位子，人打架从没有流过血，能眼见他老人家挂次彩不容易。欢欣鼓舞凑上去：“赤中带金，不愧是出来的血，我看典籍上说这个血喝一盅能抵一个仙者修行千八百的，不知是不是真的啊？”扬眉看着她的脸，忽然叹了一口气：“一般来说，你这种时刻第一件想到的应该是如何帮我止血。”还没有从看热闹的兴奋中缓过神来，他这个话本能地接道：“虽然鄙人现在还算不上一个绝顶的美人，但是再过万八千年长开了命中注定将很有姿色。我姑姑的话本上从没有什么英雄救美之后主动去跟美人示弱，你主动把伤处给我看背后没有阴谋我才不信，你骗我也不是一次两次，这个伤不过是个障眼法，你以为我傻的么？”看了一眼自己的伤处，又看了一眼，良久，平和地道：“你近来的确较从前聪明，不过教你仙法道术的师父在幼学没有告诉你，见血的障眼法一向只能障的眼障不了神仙的眼么？”从未一次性说这样的句子，反应过来这一番剖析讲解的是甚，顿时惊得退后一步：“……喂，你这伤不会是真的吧？”她疑惑地上前一步，血流得如此快速让她有些眩晕，手忙脚乱扯开衬裙的一条长边将鲜血横流的手臂麻溜包起来，嘴中却仍有些怀疑嘟囔：“可是我见过的英雄，譬如我姑父，他受再的伤一向也是费心费力瞒着我姑姑，我爹他受伤也从不让我阿娘知道，就是那样感觉很为老不尊的一个人他受伤也都是一个人默默着不给我小叔晓得一星半点儿，你这种反应的我还真是从来没有见过……”坦然看着她笨手笨脚给自己处理伤处，耐心地同她解惑：“哦，因为我这个英雄比起他们来，比较脆弱。”“……”坐在片刻前安坐的榻上，右手撑着矮榻斜长的扶臂想问题，腿上搁着的脑袋，换言之他老人家此刻正枕在她的玉腿上小憩。事情到底如何发展到这个境地的，凤九挠了半天脑袋，觉得着实很莫名。犹记一盏的功夫间，她以德报怨地同包好臂上的伤口，客气告辞成功去办手上的正事，其时也没有再做挽留，但她沿着记忆中初来的小道一路寻回去，却再找不到掉落的出口。急中生智她感觉是做了手脚，杀气腾腾地重回来寻他，未到近处已听到躺在榻上闭目休整的道：“了你说，落死后十二个时辰内此地自发禁闭，若想出去怕是出不去。”脑袋一懵，续道：“你有什么要事需及时出去？”哭丧着脸：“我同燕池有约……”原本待说“有约去解忧泉旁盗”，话待出口意识到后头这半句不是什么光明正大与人攀谈的事，赶紧捏在喉咙口另补充道：“他有个约会。”这件事着实很急，此前她在林中四处寻路还分神反省过对是否太过宽容，此时觉得幸亏自己本性良善没有趁他受伤落井下石还帮他包扎了伤口，她急三两步过去握住的右臂，将她他的证据清晰摆在他面前，神色凝重看他：“，你说我给你包扎的这个伤口抱着得好不好？我是不是对你有？你是不是应该报答？”凝视着她道：“包得一般，你要我报答你什么？”更加急切握住他的手臂，道：“好说，其实因我此时身负的这桩事着实十分紧急。此地困得住我这种修为浅薄的神仙，却定然困不住您这样仙法卓然的神仙，若助我及时脱困，将我扔在梵音半年不来营救之事和变成丝帕诓我之事一概一笔勾销，你看怎么样？”继续凝视着她道：“我觉得，你对我似乎分外记仇。”感叹在这样专注的注视下心中竟然平静无波，一边自觉自己是个做大事的人果然很沉得住气一边诚恳状道：“怎么会？”眼见眼中不置可否的神气，顿了顿又道：“是因为除了你基本上也没什么人喜欢得罪我。”就道：“呢？”心道小燕多傻啊，我不欺负他已经不错了，他要是还能反过来得罪我这真是盘古开天一桩奇事，但小燕终归也是一代魔君，觉得是兄弟就不能在这种时刻扫小燕的面子，含糊了一声道：“他啊，呃，还好。”但这种含糊乍一看上去却和不好意思颇为接近，凤九见不言语再次闭目养神，恍然话题走偏，急急再倾身一步上去将话题拽回来：“我记仇不记仇暂且另说，不过你这个形容，到底是愿意还是不愿意报答我啊？”仍是闭着眼，睫毛长且浓密，良久才开口道：“我为什么要帮你，让你出去会燕池？”凤九想他这个反问不是讨打么，但她晓得一向是个吃软不吃硬的性子，虽然着急还是克制着心中火气逻辑清晰一字一顿告诉他：“因为我帮了你啊，做神仙要互相帮助，我帮了你，我遇到危急时刻你自然也要帮一帮我，这才是道正理。”她此时还握着的手臂，保持这个姿态他说话已有些时候。她心中琢磨若他又拿出那套耍赖功夫来回她道“今天我不太想讲道理，不太想帮你”她就一爪子给他捏上去，至少让他疼一阵不落个好。哪里想到倒是睁眼了，目光在她脸上盘桓一阵，眼中冷冷清清道：“我没有办法送你出去，即便你他有什么要紧之约，也只能等十二个时辰以后了。”脑子里轰一声炸开：“这岂不是注定爽约？”她的一切设想都在于的万能，从没有考虑过会当真走不出去误了盗的大事，但此种形容也不像是开她的玩笑，那句话后便不再言语。她呆立一阵，抬眼看天上忽然繁星密布杳无月色，几股小风将头上的林叶拂得沙拉作响。今夜若错过，再有时机也需是下，还有整整一月，颓然着矮榻蹲坐。星光璀璨的夜空却忽然倾盆雨落，她吓了一跳，直觉跳上长榻，四望间瞧见雨幕森然，似连绵的珠串堆叠在林中，头上蓝黑的夜空像是谁擎了大盆将的水一推而下，唯有这张长榻与泼天大雨格格不入，是个避雨之所。她听说有些厉害的妖被调伏后因所行空间尚有妖气盘旋，极容易集结，需以无根水涤尽七七四十九个时辰，将盘旋的妖气一概冲刷干净称得上收妖圆满，这么看此时天上这番落雨该是所为。这种一向爱同闲愁系在一处，什么“春灯思静相伴，雨滴愁更深”之类，所描的思绪皆类此种。雨声一催，的愁思一瞬也未免上来，她晓得此时虽闲躺着却正是在以无根净水涤荡落留下的妖气，怪不得要化出一张长榻，一来避雨，二来注定被困许久至少有个休憩之处，考虑得周全。颓废蹲在榻尾，她已经接受煮熟的鸭子被冲走的现实，原本以为今夜就能得手，哪晓得半道杀这么一出，天命果然不可妄自揣度，但今次原本是她拖小燕下水，结果办正事她这个正主恍然不见踪迹，不晓得若下她再想拖小燕下水还愿意不愿意上当，这个事儿她有几分头疼。她思量着得编个什么理由回头见才能使他谅解爽约之事，实话实说是不成的，照小燕对的讨厌程度，遇上这种事，自己救了而没有趁机捅他两刀，就是对他们二人坚定友情的一种亵渎和背叛。唔，说她半途误入禁地，被一个恶妖擒住折磨了一夜所以没有办法及时赶去赴约这个理由似乎不错，但是，如果编这么个借口还需一个自己如何逃脱出来的设定，这似乎有一些麻烦。她心中叨念着不知觉间叹息出声：“编什么理由看来都不稳妥，哄人也是个技术活，尤其是哄这种打架逃命一流的，唉。”仍闭着眼睛似乎没什么反应，周围的雨幕却蓦然厚了一层，了不止一倍的雨声擂在林叶上像是千军万马踏碎枯叶，有些渗人。心中有些害怕，故作镇定地朝挪了一挪，双脚触到他的腿感觉镇静很多，却忽然听到他的声音夹着雨声飘来：“看不出来你挺担心。”他老人家这样正常说话令凤九感到十分惶惑，预想他说话的风格，再不济此时冒出来的也该是句“哄人也需要思索看来你最近还需大力提高自己的智商”之类这种。如此正常的问话一时没有反应过来，顺溜回道：“我也是怕下再去盗他不愿意给我当帮手不是……”不是俩字出口，的脸色顿时了，艰难道：“其实那个，我是说……”雨声恍然间小了许多，无根水笼着榻的结界壁顺势而下，模糊中似飞瀑流川，川中依稀可见闲卧处银发倚着榻垂落，似一匹泛光的银缎。凤九脑空空凝望结界壁中映出的影子，无论如何偷盗不是一件光彩之事，何况她还是的女君，头上顶着的颜面，倘若拿这桩事无论是支会的女君一声还是支会她远在的爹娘一声，她都完了。她了张口，想要补救地说两句什么，急智在这一刻却没有发挥得出，哑了半晌倒是先开口，声音起来较那句正常话竟柔软很多：“今夜你同燕池有约，原来是去盗取？”她干笑两声往榻尾又缩了缩：“没有没有绝对没有，我身为女君怎会干此种偷盗之事，哈哈你听错了。”撑着头坐起身来，心惊胆战瞧着他将手指揉上额角，声音依然和缓道：“哦，兴许果真听错了，此时头有些晕，你借给我靠靠。”小辫子被拿捏住，的一举一动皆十分拨动她的心弦，闻言立刻道：“靠着我或许不舒服你等等我变一个靠枕给你靠靠……”但此番殷错了方向，揉额角的手停了停：“我感觉似乎又记起来一些什么，你说下……”眨眼会意赶紧凑上去一把揽住他按在自己腿上：“这么靠着不晓得你觉得舒服还是不舒服，或者我是躺下来给你靠？你看我是着躺给你靠还是反着躺给你靠你更加舒服些？”她这样识时务显然颇受用，枕在她的腿上又调整了一下卧姿，似乎卧得舒服了才又睁眼道：“你是坐着还是躺着舒服些？”想象了一下若是躺着……立刻道：“坐着舒服些。”复闭目道：“就这么着吧。”垂首凝望着闭目的睡颜，突然想起来从前她是头小也爱这样枕在的腿上，时候佛铃花飘下，落在她头顶带一点痒，若看见了会抬手将花瓣从她头上拂开，再揉一揉她的软毛，她就趁机蹭上去舔一舔的手心……思绪就此打住，她无声叹息，自己时候真是一头厚颜的小，风水轮流转，今日轮着将自己当枕头，她担忧思索，倘若果真一枕就是十二个时辰……那么，可能需要买点药油来擦一擦腿脚。思绪缥缈，耳中惬意养着的突然道：“可能失血太多手有些，你没什么旁的事不介意帮我暖一暖吧？”盯着他抬起的右手，半天，道：“男女授受不亲……”轻松道：“过阵子我正要见见的女君，她讨教一下如何种植，你说我是不是……”凤九麻溜握住据说失血凉透的右手，诚恳憋出一行字：“授受不亲之类的大防真是开天辟地以来道学家提出的最无聊无羁之事。”捂住的右手：“不晓得我手上这个温度暖着还满意不满意？”自然很满意，缓缓再闭上眼睛：“有些累，我先睡一会儿，你自便。”心道此种状况我自便难不成将您老人家的尊头和尊手掀翻到地上去？见呼吸变得均匀平和，忍不住低头对着他做鬼脸：“从头到尾你不过看个热闹，居然有脸说累要先睡一睡，鄙人打了一场硬仗还来服侍你可比你累多了”，她只敢比出一个口型，安慰自己这么编排一通虽然他目不能视耳不能自己也算出了口气，不留神颊一缕发丝垂落在耳畔，她来不及抬头他已突然睁开眼。半晌，看着她，眼中浮出一丝笑意：“你腹诽我是在看热闹？”看着她木呆呆的模样，他顿了顿：“怎么算是看热闹，我坐在旁边认真，”他面愧色地续道：“帮你鼓劲。”“……”卡住了。第二日凤九从沉梦中醒来时，回想起前一夜这一大摊事，有三个不得解的疑惑以及思虑。第一，手上那个伤来得十分蹊跷，说是落在自己掉下来已将他伤成那样她是不信的，因回忆他右手握住自己和刺落时很稳很疾，感觉不出什么异样。第二，前前后后对自己的态度也令人颇摸不着头脑，但彼时忙着应付他不容细想。其实，倘若说因注定要被困在那处十二个时辰化解落的妖气，因感觉很是无聊于是无论如何要将她留下来解解闷子，为此不惜自伤右臂以作挽留，她觉得这个推理是目前最稳妥靠谱的。但是，是这样无聊且离谱的人么？她一番深想以及细想，觉得无论从何种层面来说其实的确算得上一个很无聊很离谱的人，但是，他是无聊到这种程度离谱到这种程度的人么？她觉得不能这样低看，糊涂了一阵便就此作罢。事实上，她推断得完全没有什么问题……第三个疑惑，凤九脑中昏然地望定院中熟悉的床榻和熟悉的软被，被角上前几日被她练习绣时误绣了朵雏菊还在眼前栩栩如生。她记得临睡前听得残雨数声伴着均匀绵长的呼吸，雨中仍有璀璨星光，自己被迫握着的手感到十分暖和，他的身上也有阵阵暖意，然后她伺候着他头一低一低就睡着了。她清晰记得自己是着那盏长榻入眠的，开始似乎有些，但睡着睡着就很暖和，因此她睡得很好，甜黑一觉不知到什么时辰。但，此刻醒来她怎会躺在自己的房中？她坐在一卷被子当中呆呆地思索，或许其实一切只是黄粱一梦，今日，她同萌少小燕去醉里仙吃酒看姑娘，看得开心吃得高兴就醺然一觉至今，因为她的想象力比较丰富，所以昏睡做一个这么跌宕起伏又细节周全的也不是全无可能。她镇定琢磨了一会儿，觉得要不然就认为是这么回事吧，准备借着日头照进来的半扇薄光下床洗漱，忽瞄见窗格子前一黑，抬眼看到挑起门帘。的眼皮控制不住跳了跳。他今日穿得很有特色，上身一领大红的交领绸衣，下裳一派油麦，肩上垮了硕大一个与下裳同色的油绿油绿的包袱，活脱脱一个从雪地里拔出来的鲜萝卜棒子。鲜萝卜棒子表情略带忧郁和惆怅看着：“这座院子另有人看上了，需老子搬出去，老子收拾清楚过来你告个别，山高水长，老子有空会回来坐坐。”表情茫然了一会儿：“是你没有睡醒还是我没有睡醒？”鲜萝卜棒子一个箭步跨过来，近得凤三步远，想要再进一步却生生顿住隐忍道：“我不能你更近，事情乃是这般，”声音突然吊高急切道：“你别倒下去继续睡，先起来我说啊！”事情是哪一般，半梦半醒明白，原来这一切并不是发梦，据小燕回忆他前夜探路半道迷了路，兜兜转转找回来时凤九已不知所踪，他着急地寻了她一夜又一日未果，颓然回到院时却见一头红狐大喇喇躺在她的床上昏睡，他的死对头则坐在旁边望着这头昏睡的红狐狸出神，出神到他靠近都没有发现的程度。他隐隐感觉这桩事很是离奇，于是趁着中途不知为何离开的当儿钻了进去。说到此处含蓄地表示，他当时并不晓得床上躺的红狐狸原来就是，以为是猎回的什么灵宠珍兽，他凑过去一看，感觉这头珍兽长得十分的可爱俏皮，忍不住将她抱起来抱在手中掂了掂，然后，悲剧就发生了。打眼瞟过鲜萝卜棒子颤巍巍伸过来的包得像线捆猪蹄一样的手，笑了：“然后梦中的我喷了个火球出来将你的手点燃了？我挺厉害的么。”鲜萝卜棒子道：“哦，这倒没有。”突然恨恨道：“冰块脸不晓得什么时候从哪里冒出来倚在门口，没等老子反应过来老子的手就变成这样了，因为老子的手变成这样了自然没有办法再抱着你你就顺势摔到了床上，但是这样居然都没有将你摔醒老子实在是很疑惑。接着老子就痛苦发现以你的床为三步以内老子都过不去了。老子正要以眼还眼以牙还牙回去冰块脸却突然问老子是不是跟你住在一起，住在一起多久了。”凤九挠着头鲜萝卜棒子解惑：“哦，我睡得沉时如果突然天冷是会无意识变回原身，我变回原身入睡没有什么别的优点就是不怕以及睡得。”又挠着头同小燕一起疑惑：“不过他……他这个是什么路数？”表示不能明白，续道：“是什么路数老子也不晓得，但是具体我们一起住了多久老子也记不得了，含糊地回他说也有半年了。老子因为回忆了一下我们一起住的时间就失去了回攻他的先机，不留神被他使定身术困住。他皱眉端详了老子很久然后突然说看上了老子，”砰一声脑袋撞上床框，在这砰的一声响动艰难地换了一口气：“就突然说看上了老子住的那间房子，”话罢惊讶地隔着三步远望向凤九：“你怎么把脑袋撞了，痛不痛啊？啊！好大一个包！”凤九摆了摆手示意他继续讲下去，关切道：“你伸手揉一揉，这么一个包，要揉散以免有淤血，啊，对，他看上了老子的那间房子。没了。”呆呆道：“没了？”鲜萝卜棒子突然很扭捏：“他说我们这处近，他处太远，我们这里有个鱼塘，他那里没有，我们这里还有你厨艺高超能做饭，所以他要跟老子换。老子本着一种与人方便的无私精神，就舍己为人答应了，于是收拾完过来你打一声招呼，虽然老子也很舍不得你，但是，我们为为仙，不就是讲究一个助人为乐么？”傻了一阵，诚实地道：“我是听说为仙的确讲究一个助人为乐没有听说为也讲究这个，”顿了顿道：“你这么爽快和换寝居，因为知道自他来梵音，的女君就特地差了姬蘅住到他的寝殿服侍他吧，你打的其实是这个主意罢。”鲜萝卜棒子惊叹地望住，揉了揉鼻子：“这个么，啊呀，你竟猜着了，事成了请你吃喜酒，坐上座。”想了想又补充道：“还不收你礼！”突然觉得有点头痛，挥手道：“好罢，来龙去脉我都晓得了，此次我们的行动告吹，下我再约你，你跪安吧。”小燕点了点头走到门口，突然又回过身，正色地道：“对了，还有一事，此前我不是抱过你的原身么？占了你的便宜，十二万分对不住。兄弟之间岂能占这种便宜，你什么时候方便我讲一声，我让你占回去。”揉着额头上的：“……不用了。”肃然忽然斯文道：“你我客气什么，叫你占你就占回去。或者我这个人记性不好，三两天后就把这件事了反叫你吃亏，来来，我们先来立个文书约好哪一天占用什么方式占，哦，对，要不然你占我两次罢，间隔这么长时间是要有个利息。”：“……滚。”窗外晨光朦朦，凤九摸着下巴抱定被子两眼空空又坐了一阵，她看到窗外一株天竺桂在雪地中绿得爽朗乖张，不禁将目光往外投得深些。梵音谷中四季飘雪，偶尔的晴空也是昏昏日光倒映，这种景致看了半年多，她也有点想念红尘中一骑飞来尘土。听萌少说两百多年前，梵音谷中其实也有春华秋实夏种冬藏的区分，变成一派雪域也就是近两百余年的事情。而此事论起来要溯及一族传闻中隐世多年的官长。据说这位官长当年不知什么原因隐世入神官邸，将夏秋三季以一枚长剑斩入袖，带走了，许多年他未再出过官邸，梵音谷中也就再没有什么春秋之分。依稀提到，此举乃是为了纪念的离开，因自她离去后当年的女君即下了禁令，禁令中将三个字从此列为阖族的禁语。据说在很喜爱夏秋三季的生气，将这三季带走，是提醒他们一族即便永不能再言出的名字，却时刻不能将她忘记。席面上萌少勉强道了这么几句后突然住口像是说了什么不该说的讳言，彼时喝着小酒得高兴，虽然十分疑惑到底是个什么人物，但无论如何不肯再多言，她也就没有再多问。此时的眼中蓦然扎入这一幅孤寂的雪景，一个受冻的喷嚏后，脑中恍然就浮现出这一段已抛在脑后半年的旧闻。其实如今，沉晔同之间有什么跌宕起伏的恩怨剧情她已经没有多大兴致，心中只是有些怅然感叹，倘当年喜爱的是的冬季多好，剩下夏秋三个季节留给梵音，大家如今也不至于这么难挨。想到此处又打了一个喷嚏，抬眼时，就见原本很孤寂的雪景，闯进了一片紫色的衣角。愣了片刻，仰着脖子将视线绕过窗外的天竺，果然瞧见一派安闲地坐在一个马扎上临着池塘钓鱼。坐在一个破枣马扎上也能坐出这等风姿气度，佩服觉得这个人不愧是。但她记得他从前钓鱼，一向爱躺着晒晒太阳或者挑两本佛经修注聊当做消遣，今次却这么专注瞧着池塘的水面，似乎全副心神都贯注在了两丈的鱼竿上。远远地瞧了他一会儿，觉得他这个模样或许其实在思量什么事情，他想事情的样子客观来说一直很好看。为什么突然要同小燕换寝居，此时也有一些思考。说什么来着？说他似乎是觉得院离近又配了鱼塘兼有她做饭技艺高超？若是她前阵子没受的点拨，今日说不定就信了他这一番飘渺说辞。但她有幸受了的点拨，事的婉转崎岖处有了深入浅出的了解，她到，做这个举动一定有更深层次的道理。她皱着眉头前前后后冥思苦想好一阵，恍然大悟，此举难道是为了进一步刺激？虽然答应姬蘅同相交的也是，但姬果真同小燕往来大约还是他生气。当初将自己救回来躺在他的床上是对的第一次报复，结果被她给毁了没有报复；调伏缈落一段时姬也在现场，说不准是借着这个机会再次试探，最后吃醋跑了这个反应大约还是满意，因她记得走后她留下来助阵直到她伺候着入睡，他的心情似乎一直很愉快。那么，他此刻非要住在自己这一亩二分，还将小燕遣去了他的寝居，必定是指望拿自己再刺激一回罢？刺激得她主动意识到从此后不应再与相交，并眼巴巴前来认错将他求回去，到他假意拿一拿乔，逼得以泪洗面他诉衷情表心意按手印，他再她言归于好，从此后即便将和的姻缘谱子用刀子刻成，他二人必定也再可能了。凤九悟到这一步，顿时觉得的心思果然缜密精深，不过这样婉转的情怀居然也被她参透了，近日她看事情真是心似明镜。她忍不住为自己喝了一声彩。但喝完后心中却突然涌现出不知为何的麻木情绪，而后又生出一种浓浓的空虚。她觉得，对姬，其实很用心。窗格子处一股凉风飘来，结实又打一个喷嚏，终于记起床边搭着一件襦。提起来披在肩上一撩被子下床，斜对面一个声音突然响起，自言自语道：“在的话，早就泡好了。”凤九一惊，抬眼出声处一望，果然是掀开茶盖瞧着空空如也的茶壶。他什么时候进了这个屋她竟完全不晓得，但寄居他人处也敢这么不客气也是一种精神。凤九看他半天，经历落之事后，即便想同他生分一时半刻也找不到生分的感觉，话不过脑子就呛回去：“你入谷的时候为什么不把带过来？”放下手中空空的茶壶，理所当然地道：“你在这里我为什么还要带他来？”摈住脑门上冒起的青筋：“为什么我在这里你就不能带他来？”回答得很是自然：“他来了我就不好意思使唤你了。”凤九卡了，试图用一个反问激发他的羞耻心，原本要说“他不来你就好意思使唤我么”，急中却脱口而出道：“为什么他来了你就不好意思使唤我了？”看她一阵，突然点了点头：“说得也是，他来了我照样可以使唤你，”将桌上的一个鱼篓顺手递给她：“去做饭吧。”愣怔明白刚才自己说了什么，又回了什么，顿觉头上的隐隐作痛，抬手揉着淤血瞧着眼前的鱼篓：“我觉得，有时候你脸皮略有些厚。”无动于衷地道：“你的感觉很敏锐。”将鱼篓往她面前又递了一递，补充道：“这个做成清蒸的。”他这样的坦诚令凤九半晌接不上话，她感觉可能刚才脑子被撞了转不过来，一时不晓得还有什么言语能够打击他、拒绝他，纠结一阵，颓废地想着实无可奈何，就帮他做一顿吧也不妨碍什么。她探头往鱼篓中一瞧，迎头撞上一尾鲫猛地跃到竹篓口又摔回去，退后一步：“这是……要杀生？”立身前的觑了眼竹篓活蹦乱跳的鲫：“你觉得我像是让你去放生？”九大为感叹：“我以为的神仙一向都不杀生的。”缓缓将鱼篓成功递进她的手里：“你对我们的误会太深了。”垂眼中瞧见鱼篓在她怀中似乎搁得十分勉强，凝目远望突然道：“我依稀记得，你前夜似乎说下……”一个激灵瞌睡全醒灵台瞬间无比清明，掐断的回忆赶紧道：“哪里哪里，你睡糊涂了一准做梦来着，我没有说过什么，你也没有听见什么。”眼风捕捉到别有深意的眼神，低头瞧见他放进自己怀中的竹篓，赶紧抱定道：“能为做一顿清蒸鲜鱼乃是的荣幸，从前一直想做给你尝一尝但是没有什么机会。想要吃什么口味，须知清蒸也分许多种，看是我在身上开，将切片的香菇排入口中来蒸，还是更爱将香菇嫩笋直接切丁塞进鱼肚子里来蒸？”她这一番话说得情真意切一气呵成，其实自己都没有注意，虽然是临阵编出来奉承的应付之，却是句句属实。她从前在太晨宫时，同姬比没有什么多余的显摆，的确一心想展示自己的厨艺，但也的确是没有得着这种机会。鲫在篓又打了个挺带得凤九手一滑，幸好半途被伸手稳住，她觉得手指一阵凉意浸骨，原来是被贴着，听见头上道：“抱稳当了么？”顿了顿又道：“今天先做第一种，明天再做第二种，后天可以换成蒜蓉或者浇汁。”心道你考虑得倒长远，垂眼中目光落在右手的袖子上，蓦然却见紫色的长袖贴服手臂处微现了一道血痕，抱定篓子抬了抬下巴：“你的手怎么了？”眼中神色微动，似乎没有想到她会注意到此，良久，和缓道：“抱你回来的时候，伤口裂开了。”凝目望着她。愣：“胡说，我哪里有这么！”了半晌：“我认为你关注的重点应该是我的手，不是你的体重。”凤九抱着篓子探过去一点：“哦，你的手怎么这么脆弱啊？”良久：“……因为你太重了。”气急败坏：“胡说，我哪里有这么。”话出口觉得这句话分外熟悉，像是又绕回来了，正自琢磨着突然见抬起手来，赶紧躲避道：“我说不过你都没打你你说不过我也不兴动手啊！”只手落下来却放在她的头顶。她感到头顶的发丝被拂动带得一阵痒，房中一时静得离奇，甚至能听见窗外天竺桂上的细雪坠地声。整个身心都笼罩在一片迷茫与懵懂之中，搞不懂这是在唱一出什么戏，小心翼翼抬起眼角，却撞上耐心端详的目光：“有头发翘起来了，，你起床还没梳头么？”话题转得太快，这是第二次叫她，的脸突然一红，结巴道：“你你你你懂什么，这是今年流行的发型。”罢搂着鱼篓蹭蹭蹭就跑出了房门。门外院中积雪沉沉，凤九摸着发烫的脸边跑觉得疑惑，为什么自己会脸红，还会结巴？难道是叫她，这个名字没有人叫过，她一向对自己的名字其实有些自卑，这么叫她却叫得很好听，所以她很感动，所以才脸红？她理清这个逻辑，觉得自己真是太容易被感动，心这么软，以后吃亏怎么办呢……三日后，茫茫，唯见鸟语花香。狠心在醉里仙花钱包了个场，点名前阵子新来的舞娘桃妆伴舞作陪，请吃酒。其实按她对的了解，似乎更爱饮茶。但的城中没有比醉里仙这个酒家更贵的茶铺，建言，既然请客，请得不够贵不足以表达她请客的诚意，她被小燕绕晕了，就稀里糊涂地定在了醉里仙。为什么请吃酒，这桩事需回朔到两日前。两日前她沉浸在一时无法得手、且此后需伺候的忧患，加之没有睡醒深一脚浅一脚地行到，迎头碰上匆匆而来。她因为瞌睡还在脑门上没有心情周旋，乖顺垂头退在一旁。但竟然一溜小跑笔直行了过来，脸上堆出层层叠叠慈祥的笑拱出一双出众的小眼睛，她心里打了个哆嗦瞌睡立刻醒了，已经弓着腰满含关爱看着她：“那个决赛册子前些誊抄的小官誊漏了，昨日示下老夫竟然才发现少誊了你的名字，”又捋着一把山羊须满含深意讨好一笑：“恕老夫眼拙，哈哈，恕老夫眼拙。”凤九耳中恍然先听说决赛册子上复添了自己的名讳得有望，大喜；又提什么，还猥琐一笑称自己眼拙，瞬间明白了她入册子是什么来由，又误会了什么。她平生头一回在这种时刻脑子转得飞快，但虽然上了年纪行动却比她的脑子更快，她打算解释，极目一望眼中只剩老头一个黑豆的背影消失在雾之中。觉得，这桩事帮了她有功。若寻常人这么助她，无论如何该请人一顿酒以作答谢。但么，自重逢他也带累自己走了不少霉运，如今他于自己是功大于过过大于功还是功过相抵，她很困惑。困惑的凤九想了整整一堂课，依然很困惑，于是，她拿此事请教了在学中一日不见的。一日前挥别，喜滋滋住进他老人家的华宅，理所当然水到渠成遇到心上人公主。姬蘅见着他得知他换居之事，呆愣一阵，妩媚又清雅的一张脸上忽然落下两滴热滚滚的泪珠。的两颗泪犹如两匹巨石砸进小燕的心中，令小燕忽感得到心上人的这条路依然道阻且。很沮丧。当晚，就着两壶小酒对着月色哀叹到半夜。最后一杯酒下肚忽然顿悟，尽管他从前得知凤九乃青丘帝姬时十分震惊，难以相信传说中东荒众仙伏拜的女君乃是这幅德性，但凤她着实继承了白狐一族的好样貌，如今有着这么一副好样貌的朝夕相对……当然他也同凤九朝夕相处了不少时日，但他对情专一么，这样的人就定然不如自己专一了，倘能将同凤九撮合一处……届时伤了的心，自己再温言劝慰趁虚而入，妙哉，此情可成矣！同凤九，他初见的确以为她是的相好，但那时没怎么注意她的姿色，后来注意到她的姿色也晓得了她乃的女君，其实没什么干系，也就没有多想她合适不合适的问题。如今细致一思量，他两个站一处，其实还挺般配的么。小燕为心中勾勒的一副美好前景一阵暗喜。凉风一吹，他忽然又想起从前在的跟前说了不少坏话……心中顿生懊恼。小燕端着一只空酒杯寻思到半夜，如何才能将的形象在跟前重新修正过来呢，一直想到天亮，被冻至伤寒，仍没有想出什么招来。但次日学中，竟然主动跑来请他参详她的纠葛之事，拧着鼻涕举头三尺，老天英明！一心撮合与，面对的虔诚请教，无奈而文雅地违心道：“冰块脸，不，我是说，他向来严正耿介，不拘在你们神族之内，在我们魔族其实都是有这种威名的。但今天，他为了你竟然专程去找那个什么什么开后门，这种恩情不一般啊。你说的半年不来救你或者变帕子欺骗你之流的小失小过，跟此种大恩大德比起来简直不值一提！”说到这里，他禁不住在内心中呸了自己一声，但一想到未来幸福，又呸了自己一声后继续道：“你要晓得，对于我们这种成功男人来说，威名比性命还要更加重要，但是冰块脸他，不，他，他为了你竟然愿意辱没我们成功男人最重视的己身威名。他对你这样好，自然是功大于过的，你必然要请他喝一顿酒来报答，并且这顿酒还要请在全王城最贵的醉里仙，叫跳舞跳得最好的姑娘助兴。”他语重心长看着：“我们为为仙，都要懂得知恩图报啊，如果因为对方对你有一些小过失，这种大恩都可以视而不见，没有修成仙魔的无情畜生又有什么区别呢？”完全了：“我你讲的那些他欺负我的事，原来只是一些小过失么？在你们不在事的外人看来，其实不值一提么？原来竟是我一直小题大做了？”颓然地道：“是我的心胸狭窄了么？这种心胸不配做东荒的女君罢？”心中暗道冰块脸真够无耻的，自己也真够无耻的。看到整个世界观在他一席话间轰然崩溃的神色，又想到的貌美与温柔，他咬了咬牙，仍然诚恳且地道：“当然不值一提，他此次这个举动，明显是想结交你这个朋友的意思。能交到这么一个朋友，你要珍惜，据我长久的观察，从前我对的误会也太深，其实他是个……难得一见的好人。”话间他又在心中深深地呸了自己一次。眉头紧皱沉思了好一会儿，在极目遥望天边浮云，失魂落魄、摇摇晃晃走开了。然后第三天，就有了醉里仙这豪阔的千金一宴。，是千金一宴。跳舞的桃妆，乃是千金一曲舞，脚底下每行一步就是一笔白花花的银钱。凤九看得肉痛，因她当年身无分文地掉进梵音，近半年全靠给烧饭从他身上赚些小，这一场豪宴几乎垫进去她半副身家。二楼的正座上，一脸悠闲地把玩一个酒盏，显见得对她花大钱请来的这个舞娘不感兴趣。右侧位上不请自来的倒是看得兴致勃勃，他身旁同样不请自来的公主，一双妙目则有意无意一直放在身上。这个情境令凤九叹了口气，其实他二位不请自来也没有什么，她好不容易摆回阔，多两个人也是两份见证。只不过，左侧这位闲坐跟着打拍子的殿下，以及他身旁有样学样拿着一把小破亦跟着打拍子的他的表弟……这二位竟然也出现在这个宴席上，难道是她眼花了还没有睡醒？她虽是主人，但最后一个到，到宴时二楼席上的诸位均已落座有些时辰，大家对和的出现似乎都很淡。恍一瞧见她，蹭从座上站起来，天真中带着担忧的目光在她脸上停了片刻，又装模做样看了一眼周围，装模作样地咳了一声坐了回去。她一团云雾地上了，在座诸位颔首算打了招呼。把玩酒盏中觑了她一眼，目光停在身旁的座位上，她领悟到的意思，挠着头从善如流缓步过去坐下。刚刚落座，侍立一旁的伙计便有眼色沏过来一壶热茶。对面帘子后头流泻出乐姬一把淙淙琴音，雕梁画栋间如鱼游走，而面前茶烟袅袅圆润可爱的侧脸若隐若现。抿着沉吟，感觉一切宛若梦中。但隔壁的隔壁，姬蘅钉在脸上的目光又热切得这样真实。她一时拿不准，想了片刻，伸手大腿上狠命一掐……没有感觉到痛，心道果然是在做梦，不禁又掐了一把，头上的声音传来：“你掐得还顺手么？”的手一僵，垂头看了眼放在腿上的自己的爪子，默然收回来干干一笑：“我是看你的衣裳皱了，帮你理一理。”眼底似浮出一丝笑，凤九未看真切，但见他未再她计较，便垂头对准了自己的腿又是一掐，痛得呲牙咧嘴隔壁停了拍子突然轻声一笑：“看来公主见了本君同殿下果然吃惊。其实本君此行原是给捎老君新近练成的一味，无意丢失了陪她玩耍的姊，一直恹恹提不起精神，便将他同领出来散一散心。不过，”似笑非笑看了眼：“倒是本君送迟了这瓶丹，此时你怕是没什么必要再用到它了罢？”凤九听叫出这两个字，反应出上楼的神情为何如此古怪，看来他们也晓得同青丘有，需得帮她隐瞒身份。虽然时常看上去一副不稳妥的样子，行起事来还是颇细致周全。像是对手中把玩半天的酒盏厌倦了，微一抬袖，指间莹白的玉瓶尚未揣回已到他的手中，转了一圈道：“现在虽然用不上，以后难说。”敲了敲：“早知你不会如此客气。”他们这场哑谜般的对话令凤九心生好奇，正要探头研究研究手中的瓶装的是什么灵丹妙药，被忽视良久的却再也沉不住气。今日穿着碧绿色的小衫子，蹭蹭蹭从座上跑过来，像是迎面扑来一团闪闪发光的绿色烟云。感觉看着自己的眼神很忧郁，半年不见，他竟然已经懂得了什么叫做忧郁！忧郁的看定凤九好一会儿，突然笨手笨脚费力从腰带上解下一个包袱，包袱入手化作数十倍，压得他闷哼一声翻倒在，赶紧将他扶起来。包裹摊开，迎面一片刺目的白光，层层叠叠的夜明珠铺了整整一包袱，傻眼了。热切地看着她，扬声道：“这位姑娘，你长得这么漂亮，有沉鱼落雁之貌闭月羞花之姿，本天很欣赏你，这些夜明珠给你做见面礼。”一个趔趄，吃力撑住她，在她耳边小声耳语道：“姐姐，你的那天都拿去下赌注了，但是听说在这里生活是要花钱的，我就把从小到大的压岁钱送来给你救急。我刚才演得很好吧~~~”凤九撑着坐稳当，亦在他耳边耳语道：“演得很好，够义气。”但，今日不甘寂寞者绝非一人。早在上楼时凤九便琢磨着，人这么，拉开如此一场大幕，不唱几出好戏都对不起自己砸下去的。松云石搭起的台子上，桃妆的舞步刚随乐声而住，公主果然不负所望当仁不让地越座而出，将一只青花汤盅献在了的跟前。汤盅一揭传来一阵妙香，香入喉鼻间辨识出这是借银雪鱼勾汤炖的藤和木莲子，的手艺自然赶不上她，不过就这道而言，也算是炖得八分到位了。的记忆，的确对木莲子炖汤情有独钟，这么多年，他的口味竟然一直没有变过。楼间一时静极，只闻姬斟汤时盅勺的碰撞声，搭眼看去，垂头瞧着斟的手，细致又雪白的一双手，上头却不知为何分布了点点红斑，看着分外扎眼。待一碗热汤斟完呈到跟前，突然道：“不是跟你说过不能碰？”一旁凤九握着茶盅的手一顿，另一旁的悠悠打着。的肩膀似乎颤了一下，好一会儿，轻声道：“老师还记得奴不能碰。”抬头勉强一笑，道：“奴是怕老师在公主处不惯，才借着今日炖了些汤来，莲子汤没有调味又怕失了老师习惯的风味，不过奴碰得不多，并不妨事。”停了停，一丝胭红突然爬上脸颊：“不过，老师能为奴担心，奴也觉得……”后半句似语还之间，凤九哒一声搁下茶盅，咳了一声道：“我去后头瞧瞧酒菜备得如何了，”闷闷起身道：“老子去。”看看又看看，凑热闹举起手道：“我也要去我也要去！”握着盅的手顿了顿，抬头看着起身的，一门心思放在袖中什么物件上，摸了半天摸出一个精致的糖包来，摊开顺手取出两块萝卜打发就要跟过来的：“你在这儿吃别来添乱。”回头又递给两块道：“你也吃别来添乱。”手递到一半突然想起什么似地又收回去：“哦，你这人毛病多，萝卜你不吃的。”顺手将两块便宜了，瞧了半天手上的萝卜，对坐下来吃还是跟过去添乱很是纠结，想了一阵，扭捏地道：“我边吃跟着你吧，跟着你出去玩一会儿也不影响我吃这个的。”瞪了一眼，眼风里突然扫到的。在她的印象，时时刻刻动如脱兔，如此静若处子委实罕见，忍不住多看了他一会儿。就她盯着这一小会儿，已经幽怨将目光往面前的只盅处投了三四回。恍然明白，他一定很羡慕给做了，又很受伤没有给他做。这幅可怜相激得凤母性大发，沉吟本着安慰之意，垂头在袖掏出先前的那个糖包来。奈何左看右看糖包都没有什么小燕能吃的可以哄一哄他，叹了口气他道：“我早上只做了几块萝卜赤豆绿豆糕和揣着备不时之需，和赤豆你都不爱吃，虽然吃但是这里头我又放了你不吃的姜粉，”又叹一口气道：“算了，你还是跟着我添乱吧。”颓唐的略微提起一点精神，绕过桌子嘀咕道：“你就不能做个老子爱吃的么，”突然想起什么可怜巴巴抬起头：“你是不是不记得老子喜欢吃什么了啊？”这样的委屈真是前所未见，极为可怜，内心深处顿时柔软得一塌糊涂，声音不自觉带上一点对宠物的怜爱：“记得，梅子冻糕少放甘草，”沉吟道：“或者，今午让他们先上一盘这个，说此处的厨子厨艺不错，料想做出来应该合你的口味。”颓废黯然神伤回道：“好罢，让他们先上一个吧。”又颓废且黯然神伤补充道：“老子近来喜欢咸味的，或者别放甘草放点盐来尝尝。”再颓废且黯然神伤地道：“做出来不好吃再换成先前的那种，或者蛋黄酥我也可以勉强试一试。”凤九听得头一阵晕，他往常这么多要求早被她捏死了，但此时看在他这样脆弱的份上她就暂且忍了，牙缝里耐心憋出几个字道：“好。先让他们做个加盐的给你尝一尝。”话落地突然听到极轻的一声惊呼：“老师，汤洒了。”循声一望，正撞上的目光，姬蘅正贤惠收拾洒出的汤水弄脏的长案，抬着头，目不转睛盯着她。被他这么定定瞧着，觉得有点疑惑。莲子汤轻雾袅袅，干咳一声打破沉寂道：“早听说公主厨艺了得，本君一向对糕点之类就爱个赤豆，不晓得今天有没有荣幸能尝一尝公主的手艺？”被看得头皮发麻，正想找个时机将目光错开又不显得刻意，听连宋笑盈盈一席话，心中赞了他一句插话插得及时上道，立刻垂头翻糖包将仅剩的几块全递了过去。对面的突然拨得琴弦一声响，的目光略瞟开，被晾了许久的突然开口道：“老师，要再一碗么？”遥遥已到楼道口，靠着楼梯递眼色招呼凤九快些。弹起一支新曲，云台上桃妆自顾调着舞步，心中哀叹一声，又是一把！提着裙子正要过去，行过身旁却蓦然他低声道：“你对他的口味倒是很清楚。”本能垂头，目光又一次在半空中对上。这回的神色更加冷淡直接，心中咯噔一声响，他这个表情，难道是哪里不经意得罪了他？回忆半天，自以为了地道：“哦，原来你也想尝尝我的手艺？其实我做没有什么，做鱼做得最好，不是已经做给你尝过了么？”一席话，的神色却未有半点改变，凤九挠了挠头，良久，再一次自以为了地道：“哦，原来你真的这么想吃……但已经分完了啊，”为难看了一眼道：“或许问问殿下他愿意不愿意分你一块……”一句话还未完整脱口，殿下已经聪明地刷一声将拿着萝卜的双手背到背后，警戒地道：“爷爷有六块，我只有四块，应该是爷爷分，为什么要分我的。”想了想又补充道：“况且我人小，娘亲说我一定要多吃一些才能长得。”无言道：“我觉得多吃一块少吃一块对你目前的身高来说应该没有什么太大的影响……”皱着脸不服气地道：“但是爷爷有六块啊，我只有四块。我才不分给……哥哥”，说到这里卡了，修正道：“才不分给爷爷。”唯恐天下不乱的殿下手里着六块笑意盈盈地凑过来，难得遇到一次打击的机会，殿下很是开心，向着没什么表情的慢悠悠道：“虽然说九哥公主很了解的口味吧，但是可能不晓得你的口味，恰巧这个很合我的意，但是合我的意不一定合你的意，你何苦为了一块不晓得合意不合意的糕点我抢，咱们老友多年，至于么？”：“……”在楼道处等得不耐烦，扯开嗓子向凤九道：“还走不走，要是厨房赶不及给老子做梅子就你给老子做！”话说完一个什么飞过去，哐当掉下了楼梯，窸窣一阵响动后，楼道底下传来一声气十足的黯然哀鸣：“谁暗算老子！”手中原本着的盅不翼而飞，淡然远目道：“不好意思，手那么一滑。”嘴里塞满了萝卜，含糊地赞叹道：“哇，滑得好远！”：“……”：“……”醉里仙大宴的第二日，无论如何也没有想到，自己豁出全副身家请一顿豪宴，最后却落个被禁足的下场。其时，她一大早匀了粉面整了妆容，沿着往常一般的院内小道一路行至门口打算出门赴，悠悠然踏出去一条腿，砰，瞬间被强大的镜墙反弹了回去。从小跟着她的姑姑长大，对她十分的纵容，所以她自还是个小就不晓得听话两个字该怎么写，有几回她阿爹被她气得发狠她的禁闭，皆被她要么砸开门要么砸开窗溜了出去。她小的时候，在这种事情上着实很有气魄也很有经验。但这一回从前的智慧全不顶用，的无耻在于，将整座院都纳入了他设下的结界。她的修为远不及破开造出的结界，这么，她终于成功地被了一回禁闭。她怒从心底起恶从胆边生，怒冲冲径直奔往的寝房兴师问罪，起床抬手系外袍，目光对上她怒火中烧的一双眼，一副懒洋洋还没睡醒的模样道：“我似乎听说你对那个什么比赛的很有兴趣。”表示不解。淡淡道：“既然是拿我的名义将你推进决赛册子，你输了我不是会很没有面子？”心中一面奇怪这么多年听说面子对于一向是朵浮云，什么时候他也开始在意起面子了？一面仍然不解地道：“但这同你将我关起来有什么干系？”垂眼看着她，结好衣带，缓缓道：“起来亲自教你。”其时，窗外正好一树新雪压断枯枝，惊起二三冬鸟，飞得丈高撞到穹顶的镜墙又摔下来。自苍灵化生万万年，从没有听说他收什么徒弟，谁能得他的教导更是天方夜谭，虽然叫他老师，她也不信真点拨了什么。这样一位尊神，今次竟浮出这种闲情逸致想要亲自教一教她，感到很稀奇。但她一向定位自己是个识大体懂抬举的仙，要是能闭关受几日教导，学得几式精妙的巧招，竞技场上力挫群雄摘得不若探囊取物？她一扫片刻前的怒容，欢欣鼓舞就从了。她从得这样痛快，其实，还有一门更深层的原因，她分外看重的竞技决赛就排在十日后。自古来所谓竞技无外乎舞棒弄枪，两日前她听说此回赛场圈在城外，按梵音的规矩之外施展不出术法来，决赛会否由此而改成比赛削梨或嗑瓜子之类她不擅长的偏门，也说不准。幸亏捎来消息此次并没有翻出太大的花样，中规中矩，乃是比剑，但因决赛之地禁了术法，所以评比更重剑意与剑术。比剑嘛，觉得这个简单，她从小就是玩着长大的。但当萌少拂袖将决赛呈在半空中指给她看时，望着光秃秃的山坳呈阵列排开的尖锐雪桩，她懵了。待听说届时参赛的二人皆是立在桩子上持比试，谁先掉下去谁就算输时，她更懵了。他们没有这样的玩儿。她一大早赶去，原本正是揣着求教之意，托他教一教冰桩子上持砍人的绝招。料不到被结界挡了回来，像是吃错了，竟要亲自教她。凤九在被大运砸中头的惊喜中晕乎了一阵，回神时掰着豆角在厨房中帮预备早膳，掰着掰着灵台上的清明寸寸回归，她心中突然一沉：将她禁在此处，果真是他所说要教她如何在竞技取胜么？他是这样好心的人么？或许真是他吃错药，不过他，就算吃错了，也不会这样好心吧？心事重重伺候用过早膳，膳似乎自己也吃了几口，究竟吃的什么她没有注意，收拾杯盘中隐约听见提起这十日禁闭的安排，头三日好像是在什么地方练习如何自如走路之类。她觉得，果然是在耍她，但连日的血泪她逐渐明白，即使晓得耍自己也不能他硬碰硬，需先看看他的路数，将脚底的油水抹得足些，随时寻找合适的时机悄悄地开溜方乃上策。辰时末刻，磨磨蹭蹭挨到约定的后院，方入，眼睛蓦地瞪。院中原本的敞阔之地列了在半空中浮映给她看过的桩子，桩两人长，横排竖列阡陌纵横，记忆里决赛地中冰桩的阵列竟没有什么区别。院中除一处外，常日里积雪覆盖之地新芽吐绿，一派和景象，几棵枯老杏树繁花坠枝似，结界的上空洒下零碎日光，树下一张长椅，正枕在长椅上小憩。觉得，为了在冰天雪地悠闲地晒个，真舍得下血本。摸不着头脑的目光再桩子飘荡而去，突然感到身形一轻，立定后一阵雪风刮脸而来，垂眼一望已孤孤单单立在一杆雪桩的顶上头。不知什么时候从长椅上起身的今日一身格外清俊，长身玉立在雪林的外头，操着手抬头研究了她好一阵，道：“先拿一天来练习如何在上头如履平地，明后试试了眼睛也能在冰桩上来去自如的话，三天后差不多可以开始提剑习道剑术了。”又看了她一阵：“禁了你的仙术还能立在上头这么久，资质不错。”凤九强撑着身子不敢动，声音没骨气打颤：“我、我有没有跟你说过，没了法术相依我恐高，哇~~救命~~~~~”话方脱口脚下一滑，却没有想象坠地的疼痛。眨巴着眼睛望接住自己的，半晌，道：“喂，你是不是故意把我弄上去想着我会掉下来然后趁机占我的便宜？”的手仍然握在她的腰间，闻言一愣，道：“你在说梦话吗？”凤九垂着眼理直气壮道：“你怎么还抱着我？看，你的手还搭在我的腰上。”果然认真看了看自己的手，又将她从头到脚打量一番，了然道：“这么说，你站得稳了？”不及她回神已然从容抽手，原本仰靠在他的身上就没什么支力，他放手啪一声栽倒在，幸而林中的空地积满了暄软，栽下去并不如何疼痛，咬着牙从上爬起来，仰头碰到装模作样递过来她的右手。向来无波无澜的眼神暗藏戏谑，让很是火大，别开脸哼了一声推开他自己爬起来，抖着身上的碎雪愤愤道：“你开个玩笑，至于这样小气么。”又想起什么似的继续愤愤道：“你其实就是在耍我，怎么可能一天内闭着眼睛在那种冰阵上来去自如。有绝招却不愿意教给我，忒小气，幸好你从不收徒，做你的徒弟料想也就是被你横着耍竖着耍罢了，仙寿耍折一半也学不了什么。”她摇头晃脑说得高兴，带得鬓边就插得不大稳当的簪花摇摇欲坠，待最后一个字落地，簪花终不负所望飞离发梢，被等待良久的伸手险险捞住。垂眼瞧了会儿手中丝绢攒成的簪花，目露出回忆神色道：“我听说，年轻遇到一个能耍人的师傅，其实是一件终身受益的事。”无言地道：“你不要以为我没有读过，书上说的是严厉的师傅不是能耍人的师傅。”面上浮出一丝惊讶道：“哦，原来是这么说的？我了，不过都差不多罢。”近两步将簪花别在她的鬓边，一边端详一边漫不经心道：“你既然想要，照我说的做自然没有错。虽然这种赛制做个假让你胜出并不难，但不巧这一回他们请我评审，你觉得我像是个容得下他人作假的人么？”这种话从口里说出实在稀奇，伸手合上掉了一半的下巴：“此种事情你从前做得不要多……”对她鬓边的枚簪花似乎并不特别满意，取下来覆手变做一朵粉色，边重别入她发中边道：“那么就当做我最近为人突然谨笃了吧。”虽然这么说，但脑子略一转，亦明白过来他如此循序渐进教导她，其实是万无一失的正道。她身份殊异，传说决赛的女君亦将莅会，若是做假被瞧出来，再牵连上自己的身世，小事亦可化大，势必让和梵音的再结深一层。没有耍她，此举考虑得很周全，她心中略甘。但，他没有明说，她也不好如此善解人意，掩饰摸了摸鬓边重新别好的簪花咳了一声道：“这么说还要多谢你承蒙你看得起我肯这么下力气来折腾栽培我。”话罢惊觉既然悟出的初衷，这句话委实有点不知好歹，惭愧地想补救一两句，已谦谨且从容回道：“不客气，不过是一向难得遇到资质愚驽到你这个程度的，想挑战一下罢了。”无言收回胸中飘荡的一米米愧疚，恶声恶气道：“我不信我的资质比知鹤更加驽钝，你还不是照样教了她！”她气极的模样似乎颇感到有趣，欣赏了好一会儿，才道：“？很多年前我的确因任务在身教过她一阵，不过她的师傅不是我，跟着我学不下去后拜了斗姆元君为。”又道：“这个事情，你很在意么？”被任务在身四个字吸引了全副注意力，后头他说的什么全没进去，也了此时是在生气，下意识将四字重复了一次：“任务在身？”雪风一刮，眼中竟蒙着一层薄薄的雾气。怔了一怔，良久，回道：“我小时候无父无母，化生灵气微弱差点被虎狼分食，的双亲看我可怜将我领回去抚养，对我有施饭之恩。他们万年前临羽化时才生下，将她托给我照顾，我自然要照顾。教了她大约……”估摸过久远实在不容易想起，淡淡道：“不过她跟着我似乎没有学到什么，说是以为有我在就什么都不用学。”近年来虽然看上去一副不思进取的样子，但皆是因为没有再进取的空间，远古至今，他本人一向不喜不思进取之人这一点一直挺有名，从这番话出对的不以为意也是意料中事。但，自问也不是个什么进取之人，听闻这番话不免有些兔死狐悲之伤，哑了哑道：“其实，如果我是，我也会觉得有你在什么都不用学。”遥远处扬起，随着雪风两瓣竟拂到的头顶。她抬手遮住被吹乱的额发，恍然听见的声音缓缓道：“你么，你不一样，。”讶然抬头，目光正同在半空中相会。看了她一会儿：“聊了这么久有些口渴，我去泡茶，你先练着。”：“……”：“你要一杯么？”：“……”禁中第一，日光浮薄，略有小，沿着桩子来回数百趟，初始心中忧惧不已，掉了两次发现落地根本不痛，渐放宽心。一日统共摔下去十七八次，腿脚擦破三块，额头碰出两个。古语有云，严师出高徒，虽然薄薄挂了几处彩，却果然所，日落西山她一个恐高之人竟已能在桩上来去自如。沏了一壶坐在雪林外头，自己跟自己下了一天的棋。第二日天色比前一日好，雪风也刮得浅些，果然依言，拆了匹指宽的白绫将她双眼覆结实，扔她在林中依照记忆中雪阵的排列来练习步法。她跌跌撞撞地练到一半突然感到一阵地动山摇，以为是临时增设的考验，慌忙伸手扒住一个将身子停稳妥。未料及身后一根雪柱突然断裂，扒住的这个反揽了她往一旁带过，惊乱中脚不知在何处一蹬跌倒在，嘴唇碰到一个柔软的物什。她试着咬了一口，伸手不见五指听见一声闷哼。她一个激灵赶紧扒开缚眼的白绫，入眼的竟是近在咫尺的脸，下唇上赫然一排牙印。的脸唰一白，又一红。半空中殿下打着笑吟吟道：“吵着要找他姐姐，我瞧你们这一处布着结界，只好强行将它打开，多有打扰得罪得罪。”果然立在半空中瞧着他们，一双眼睛睁得溜圆，嘴里能塞下两个鸡蛋，震惊道：“姐姐刚才是不是亲了哥哥一口？”纠结地道：“我是不是要有小侄子了？”惶恐地道：“怎么办我还没有做好心理准备~~~~”话罢腾起一朵小云彩蹭蹭蹭先跑了，宋君怕闯祸，垂目瞥了仍在地上困做一团的他二人两眼，无奈亦紧随后，临别的目光颇有点好戏看得意犹未尽的感慨。从身上爬起来，默默无言转身踏进林中。步子迈出去三步，听见在身后正儿八经地问：“，你是不是至少该说一声咬了你不好意思？”这似正直的嗓音入耳却明摆暗含了调笑，调笑人也能这么理直气壮的确是的风格。没有回头，干巴巴地道：“咬了你不好意思。”了一阵，突然柔和地道：“真的不好意思了？”凤九跌了一下，回头狠狠道：“骗你我图什么？”沉思了一会儿，疑惑地道：“骗人还需要图什么？不就是图自己心情愉快么？”：“……我输了。”第三日，经前两日的辛苦锤炼，凤九对“如何闭着眼睛在桩子上行走自如”已基本掌握要诀，和风下认认真真向着健步如飞这一层攀登。好歹念过几天，依稀记得哪本典籍上记载过一句“心所到处，是为空，是为诸相，是以诸相乃空，悟此境界，道”。她将这句佛语套过来，觉得此时此境所谓诸相就是桩子，能睁着眼睛在雪林上大开杀戒却不为雪桩所困才算好汉，她今日需练的该是如何视万物无物。她表达了这个想法，颇赞许，她将白绫摘下来，去了白绫在雪桩上来去转了几圈，她感到颇。成片的灿若一团白色烟云，想是连续两日自己自己下棋下烦了，今日不知从哪个犄角旮旯搞来好几方上好瓷土，在雪林外头兴致盎然捯饬件。因从前制陶的模样如何也看过，向来是专注中瞧不出什么情绪，今日做这个小陶件神色却略有不同，她练习忍不住好奇地朝处望了一回、两回、三回，望到第四回一不留神就从最高的那根桩子上栽了下来，但好歹让她看清了似乎在做一个瓷偶。这一日她统共只栽下去这么一次，比前两日大有进步，晚饭多往她饭碗里夹了两筷子清蒸鲜鱼以资奖励。她原本想趁吃的空挡装作不经意问一问里制的到底是个什么瓷偶，奈何想着心事吃着一不小心半截鱼刺就卡上了喉咙，被捏着鼻子灌下去半瓶老陈醋才勉强将鱼刺吞下去，缓过来后却失了再提这个问的时机。到底在做什么瓷偶，临睡前她仍在介意思索这个问题。据她所知，亲手捣鼓的陶器颇多，但瓷偶却从未见他做过。里她因偷望而栽下去闹出颇的动静，察觉后先是意味深长看了她一阵，而后干脆施然换了个方向背对着她，她不晓得他到底在做什么。但是，越是不晓得，越是想要晓得。那么，要不要干脆半夜趁熟睡偷偷摸进他房中瞧一瞧呢？虽然说她一届寡妇半夜进陌生男子的寝房于礼不大合，不过么，他的寝房她已逛了不知多少次，他的床她都有幸沾了两回，简直已经像她家的了，那么大半夜再去一次应该也没有什么。半扇光照进轩窗，腰酸骨头痛地一边寻思着这个主意一边酝酿睡意。打算小眯一忽儿就悄悄地潜进房中，但因累极一沾床就分外瞌睡，迷迷糊糊地竟坠入沉沉的梦乡。不过终归心中记着事，比之前两夜睡得是要警醒些，过半时耳中隐约听到门外有脚步声而来，少顷，推门声幽然响起，踱步声到了床边。这种无论何时都透出一种威仪和沉静的脚步声，记忆在了不知有多少次，迷蒙试图睁眼，睡意却沉甸甸压住眼皮，像被缚住。房中了一阵，茫昧觉得大约是在做梦罢，睡前一直想着夜半潜入的寝居，难怪做这样的，翻了个身将被子往胳膊下一压继续呼呼大睡。但恍惚间又听到一阵细微的响动，再次进入沉睡之际，鼻间忽然飘入一阵神助的安息香，香入肺腑之中，原本就六七分模糊的灵台糊涂到底。唯有一丝清明回想起的那阵细微响动，莫不是在取香炉焚香罢？明日早起记得瞧一瞧香炉是否真有安息香的香丸，大约就能晓得是否真的睡不着半夜过来照顾过她了。神思正在暗夜中浮游，床榻突然一沉，这张床有些年成，喑哑吱了一声，在这喑哑一吱中，感到有一只凉沁沁的手擦上了自己的额头，沿着额头轻抚了一下，里额头上摔出的大包被抚得一疼，她心中觉得这个梦境如此注重细节真是何其真实，龇着牙抽了一口气，胡乱梦呓了一两句什么翻了个身。只手收了回去，片刻有一股的淡雅香味越过安息香悠悠然飘到鼻尖，她打了个喷嚏，又絮絮叨叨地翻回来。只手沾了什么药膏之类往自己碰出的额角上来回涂抹，她觉得手指配合药膏轻缓揉着额头上这个肿包还挺舒服，这原来是个美梦，睡意不禁更深了一层。哦，是花膏。她想起来了。花膏乃是一味通经散瘀舒络止痛的良药，凤九再清楚不过。从前她在做小，和风暖日里常一个人跑去小园林中收。那时园中靠着爬满往生的墙头散种了几株以用作观景，但花盏生得文弱，遇风一吹落英遍地，她将落在地上的花瓣用爪子刨进送给她的一个绢袋，花瓣积得足够了就用牙齿咬着袋口的绳子系紧，跑去附近的溪流中将花瓣泡成花泥，颠颠地送去给敷伤口用。那时不晓得为什么，的手上因各种莫名其妙的原因割出口子来。她将泡好的泥送给，摸一摸她的耳朵，她就觉得很开心，一向不学无术的心中还做出过一句文艺的小诗来纪念这种心情，“花开花谢花化泥，长顺长相依。”她将这句诗用爪子写给看时，被嘲笑酸倒一排后槽牙，她哼哼两声用爪子写一句“酸倒你的又没有酸倒我的”，不在意甜蜜又欢快地摇着尾巴跑了。想想她此生其实只做过这么一句情诗，来不及给想念的那个人。她在突然感到一阵悲凉和难过。冷不防胳膊被抬起来，贴身的绸衣衣袖直被挽及肩，心中的悲凉一下子凉到手指，男女授受不亲的大妨身为一个神女虽然不如受理学所制的计较，但授受到这一步委实有些过，待对方微凉的手指袭上肩头，携着花膏将里碰得淤青的肩头一一抚过时，感到自己打了个冷颤。这个有些真。灵台上的含糊在这个冷颤中退了几分，再次试着睁眼仍有迷茫。她觉得被睡意压着似乎并没有能够睁开眼，但视线却逐渐出现一丝亮光。这种感知就更像是入梦。视线渐渐清晰的人影果然是，俯身手指还搭在自己的肩头，银色的长发似垂落锦被上，额发微显凌乱，衬得烛光下清俊的脸略显慵懒，就那么懒洋洋看着她。有个习惯，一旦入睡无论过程睡姿多么的，总能将一头飘飘银发睡得乱七八糟，从前觉得他这一点倒是挺可爱的，此时心道若当真是个，这个梦真到这个地步也十分难得。但，就算是个也该有一分因果。她待问，半夜来访有何贵干，心中却自答道，应是帮自己敷白天的淤伤；又待问，为什么非要这个时辰来，心中自答，因疗伤正是半夜全身松弛最有效用；再待问为何要解开自己的衣裳，难道不晓得有男女授受不亲这个礼教，心中叹着气自答，他的确不在意这些，自己主动说起来估摸还显得矫情。但除了这些，又没有什么再问了。按常理，她应该突然惊叫失声退后数步并用被子将自己裹成一个蛹做神圣不可侵犯状怒视，这个念头她也不是没有动过，但这样一定显得更加矫情且遭人耻笑罢？凡事遇上就不能以常理操制，要淡定，要从容，要顾及气量和风度。凤九僵着身子的右手仍放在自己有些肿起来的肩头，将气量风度四字在心中嚼了七遍，木着声音道：“我醒了。”烛影下凝视她片刻，收手回来在瓷碗中重挑了一些花泥比上她的肩头，道：“正好，自己把领口的扣子解开两颗，你扣得这么严实后肩处我涂不到。”他让她解衣裳让得如此从容，着实愣了一会儿，半晌，默默地拥着被子翻了个身：“我又睡了。”翻到一半被伸手拦住，的手拦在她未受瘀伤的左侧肩头，俯身贴近挨着她道：“你这是怕我对你做什么？”声音中竟隐含着两分感觉有趣的笑意，惊讶转头，见的脸隔自己不过寸余，护额上的宝石映出一点烛影，眼中果然含着笑。她愣了。颇不以为意就着这个距离从上到下打量她一番：“你伤成这样，我会对你做什么？”尽量缩着身子往后靠了靠，想了一会儿，气闷地道：“既然你也晓得我瘀伤得不轻，白天怎么不见放几分？”半梦半醒，声音像和好的面团显出几分绵软。补充道：“这时候又来装好人。”头往后偏时碰到后肩的伤处轻哼了一声，不觉得，此时周身各处瘀伤都处置妥当好唯有后肩尚未料理，对比出来这种酸痛便尤为明显。离开她一些道：“所谓修行自然要你亲自跌倒再亲自爬起来才见修行的成效，我总不可能什么时候都在你身边助你遇难呈祥。”话罢伸手一拂拂开她领角的盘扣，又将另一个不用的磁枕垫在她的后背将身体支起来一两寸，一套动作行云流水毫无凝滞，药膏抚上后肩雪白中泛着紫青的伤处，又僵了。其实说得十分有理，这才是成熟的想法，心中虽感到信服，但为了自己的面子仍嘴硬哼了一声：“说得好像我多么脓包，我掉进梵音没有你相助不是一直活得挺好的么？”又添了一句道：“甚至遇到你之前都没怎么受过皮肉苦！近来屡屡瘀伤还都是你折腾的！”的手仿佛是故意要在她的后肩多停留一时片刻，挑眉道：“没有我的天罡罩在身上，你从梵音谷口跌下来已经粉身碎骨了，也无须指望我来折腾你。”不服气反驳道：“是他有情有义垫在我……”话一半收了音，梵音谷中除了划定的一些区域别处皆不能布施法术，譬如他们掉下来的谷口，她同小燕自悬崖峭壁坠落两次，两次除了第二次被他们砸得有些晕此外皆大碍，这的确不同寻常，她从前感到是自己运气好或者运气好没有细想，原来，竟是的天罡罩做么？这个认知令凤九有几分无措，咬着嘴唇不晓得该说什么，原来没有不管她，天罡罩这个尊神而言多么重要她自有听闻，他竟一直将它放在自己身上自己，真是有情有义，但是，他怎么不早说呢？而且，这么重要的放在自己身上也不妥，天罡罩的实体她仅在与打斗瞧见化出来一次，气派不可方物，平日都在自己身上何处，她很纳闷，抬头道：“它……在什么地方？”又不好意思地咳了一声，将脸侧开一点道：“天罡罩护了我这么久已经很感激，但这么贵重放在我这里不稳妥，还是应该取出来还给你。”手中擎了支明，查看她肩背已处理好的伤处边道：“还给我做什么，这只是我仙力衍生之物，待我羽化自然灰飞烟灭。”他说得轻飘，茫然许久，怔怔道：“你也会羽化？为什么会羽化？”虽一向说仙者寿与天，只是天地间未有祸事此条才作数，但四海八荒之上之下，造化有诸多的劫功，自古以来许多尊神的羽化均缘于造化之劫。曾经听闻过，洪荒时代末，天地间繁育出三千大千世界数十亿凡世，弱小的人族被放逐到凡世之中，但因凡世初创，有诸多行律不得约束，荒洪旱热酷暑霜冻交替致人族难以生存，比略靠前一些的创世父神为了调伏自然行律、使四时顺行人族安居，最终竭尽神力而羽化身归于混沌之中，至今四海六合八荒不再见父神的神迹。隐约也明白，像他们这样洪荒时代的远古神祗，因为强大所以肩头担有更重且危险的责任，且大多要以己身的羽化才能化天地之劫。一直活到了今天，她以为会是不同的，即便他终有羽化的一天，这一天也应该在极其遥远之后，此时他这样说出来，就像这件事不久后便要应时应势发生，不晓得为什么，她觉得很惊恐，浑身瞬时。她感到喉咙一阵干涩，舔了舔嘴唇，哑着嗓音道：“如果一定要羽化，你什么时候会羽化呢？”安息香浓重，从探开的窗户和未关严实的门缝挤进来几只萤火虫，她问出这样的话似乎感到惊讶，抬手将她的衣领扣好，想了一阵才道：“天地启开以来还没有什么造化之劫危及到四海八荒的生灭，有一天有这样的大劫大约就是我的羽化之”，看了她一阵，眼中浮出笑意道：“不过这种事起码再过几十万年，你不用现在就担心得哭出来。”受这种特制的安息香吸引，房中的萤火虫越来越多，暗淡的夜色像是点缀在玄色长袍上的甚么漂亮珠子。素来被以燕池打头的各色与他不对付的人物称做冰块脸，其实有些道理，倒并非指他的性格冷漠，乃是那张脸上长年难得一点笑意，挤兑人也是副静然如水的派头。他今夜却笑了这样多，虽只是眼中流露些微笑意或是声音里着一些像在笑的症头，也让感到时而发晕。但他说什么她还是听得很清楚，不大有底气反驳：“我才没有担心。”但了他的话心底确然了一口气。看似笑非笑地未言语，赶紧转移话题道：“不过我看你最近手上没再起什么口子了呀，怎么还随身带着的泥？”闻言了，片刻，道：“你怎么知道我手上常起口子？”脑门上登时冒出一颗冷汗，按理说手上常起口子的事除了他近旁服侍之人和当年那头小没有别的人晓得，与关系最切的她姑姑都未听闻过更遑论她，幸而两分急智，赶紧补救道：“咦，不是专治手背皲裂么？”装模作样探头去看她手中的瓷碗：“这个花泥是你自己做的呀？做得挺匀的还。”边匀着碗剩下的药膏垂眼看她，道：“从前我养了头小，是它做的。”违心夸着自己转移的注意力：“这头小的爪子还真是，做出来的泥真是好闻……你干嘛把泥往我脸上抹？”半俯身在她脸上借着花泥悠然胡画一通，语声至极：“还剩一点，听说这个有美容养颜的功效，不要浪费。”挣扎着一边躲的手一边亦从瓷碗中糊了半掌的泥，报复扑过去呲着牙笑道：“来，有福同享你也涂一点~~”顺势将压在身下，沾了泥的手刚抹上的额头，却看见的眼中再次出现那种似笑非笑的神情。几只萤火虫停在的肩头，还有几只停在身前的枕屏上，将屏风寒鸦荷塘的凄冷景致点缀出几分勃勃的生机。跪在身上，一只手握住的胳膊压在锦被，另一只手食指掀开他头上的护额搁在他的眉心，第一次这么近地看的眼睛，这就是世间最尊贵她曾经最为崇拜的神祇。她蓦然惊觉此时这个姿势很要不得，僵了一僵。被她推到没有丝毫惊讶，缓声道：“不是说有福同享么？怎么不涂了？”语声里从容地用空着的只手握住她手腕，将她要离开的手指放在自己脸上，整套动作一直坦荡凝视着她的眼睛。觉得，自己的脸红了。良久，惊吓似地从的身上爬下来，同手同脚爬到床角处，抖开被子将自己裹住，枕着瓷枕将整个人窝在角落，佯装打了个呵欠道：“我困了，要睡了，你出去记得帮我带上。”声音却有些颤抖。惋惜道：“你不洗一洗手再睡么？”：“……不用了，明天直接洗被子。”起身来，又在房中站了一会儿，一阵拂过，烛火倏然一灭，似有什么仙法笼罩，心中有些紧张，感到的气息挨近，发丝都触到她的脸颊，但却没有其他的动作，仿佛只是看一看她到底是真困了还是装睡。黑暗脚步声渐远，直至推开房门又替她严实，凤九松了一口气，转身来睁开眼睛，瞧见房中还剩着几只残留的萤火虫，栖息在桌椅板凳上，明灭得不像那么活泼，似乎也有些犯困。她觉得今夜的有些不同，想起心砰砰直跳，她伸出一只手压住胸口，突然想到手上糊了花膏，垂眼在萤火微弱的光中却瞥见双手白皙哪里有什么花泥的残余，应是亏了临走时的仙法。唇角弯起来，她自己也没有察觉，闭眼了一会儿《大定心咒》，方沉然入梦。寅时末刻，被谁推扯着袖子一阵猛摇，眯缝着眼睛边翻身边半死不活朦胧道：“你老人家今夜事不要多还要不要人……”最后一个“睡”字淹没倚在床头处小燕炯炯的目光。遥挂天垣，的嘴张得可以塞进去一个鸭蛋，踌躇地道：“你和冰块脸已经……已经进展到这个地步了？”一拍手：“老子果然没有错看他！”喜滋滋地向凤九道：“这么一来也该对他死心了，老子就晓得他不如老子专情定受不住你的美人计！”兴奋地挠着额头道：“这种时候老子该怎么去安慰才能让义无反顾投入到老子的怀抱呢？”房中唯有一颗夜明珠照明，凤九瞧着仰望靠着床脚时喜时悦时虑时忧，脑筋一时打结，揉着眼睛伸手掐了一把道：“痛吗？”哇往后一跳：“不要再揪我！你没有做梦！老子专程挑这个时机将冰块脸的结界打破一个小口溜进来是带你出去开解朋友的！”他似乎终于想起来此行的目的，神色地道：“你晓得不晓得，他出事了？”被困在院三日，外头的蚊子都没能够结交到一只，自然不晓得，但小燕凝重的语气她的瞌睡陡然醒了一半，讶道：“？”神色越发：“他府上的常胜将军死了，他一向最疼爱常胜将军，对他的死悲伤难抑，已经在醉里仙买醉买了整一天又一夜，谁都劝不住，他堂妹洁绿怕他为了常胜将军醉死在醉里仙，没有别的办法跑来找老子去开解他，但是你看老子像是个会开解人的人么？这种娘们儿的事终究要找个娘们儿来做才合适……”披起外衣默然道：“没有听说他还在府中养了男宠，他有这种嗜好我们从前居然没瞧出来，真是枉为朋友，哎，心爱之人遽然辞世无论如何也是一件打击，着实可怜。”说着突然想起前半夜之事仍不知是是真，去倚墙的高案上取了铜雕香炉一闻，并没有安息香味，借了的夜明珠探看一阵，炉中的香灰也没有燃过的痕迹；铜镜额角处已看不出有什么瘀伤，但也没有花泥的残余。或者果然是做了一个？但怎么会做这样的？接过她还回来的夜明珠，奇道：“你怎么了？”了一会儿，道：“做了个。”一顿后又补充道：“没有什么。”走近门口折返回来开了窗前的一扇小柜取出一个青瓷小瓶，道：“前阵子从萌少处顺来这瓶上好的蜂蜜，原本打算拿来做甜糕，没想到这么快就要还到他身上替他解酒，可惜可惜。”蹙眉道：“蜂蜜是靠右那瓶，你手上这瓶的瓶子上不是写了酱油两个字？”打量她半晌，做老成状叹了口气道：“我看你今夜有些稀奇，或者你还是继续睡罢，如果实在开解不了老子一棍子将他抽昏，儿女情长也讲究一个利索！”揉了揉额角道：“可能是睡得不好有些晕，既然醒了我还是去一趟罢，”沉吟片刻又道：“不过，我觉得我们还是顺便再带上一根棍子。”赶路至醉里仙，正对着常胜将军的尸体一把鼻涕一把泪一口酒，常胜将军躺在一个罐中，围着跪了一圈的侍女侍从加侍童，纷纷泣泪劝说逝者已矣生者如斯，需早日将军入土为安，且皇子殿下亦需振作好好生活才能让先走一步的将军。红着眼睛，三魂七魄似乎只剩一丝游魂，依然故我对着常胜将军一把鼻涕一把泪一口酒，场面甚是凄楚心酸。傻了，亦傻了。令萌少买醉追思恨不能相随而去的常胜将军，它乃是一只红头的大个蟋蟀。两个侍者簇拥着毫无章法的郡主迎上来，挠头良久，为难道：“萌兄心细到如此，为一头蟋蟀伤感这个模样，这种，老子不晓得该怎么劝。”凤九往那盛着常胜将军的瓦罐中扎了一眼，觉得这个瓦罐莫名有些眼熟，罐身绘了成串的时花倒像个姑娘用的，同萌少这等爷们儿很不搭。一眼再扎深些，常胜将军腿脚僵硬在罐中挺尸，从它的遗容可辨出生前着实是虎虎生威的一员猛将。蹙眉向洁绿道：“这个蟋蟀是否在中待久了汲得灵气存了仙修，会在半夜变做什么娇美少年郎之类才得他如此抬爱？”惊叫一声赶紧捂嘴，瞪眼道：“你敢如此坏堂兄的声誉？”无奈道：“我也想推测这个蟋蟀半夜是变的美娇娥，奈何它是头公蟋蟀……啊，王兄你来看一看，这是不是一头公蟋蟀？”小燕入戏地凑过来一看，向洁绿道：“凭老子这么多年斗蟋蟀斗出的经验，这个大红头的的确确是头公蟋蟀嘛！”一口气差点背过去，指着她二人你了半天。两个有眼色的侍从慌忙奉上一杯热茶供洁镇定平气，消缓过来的洁绿像看不成器的废物似的将他二人凌厉一扫，怅然叹息道：“罢了，虽然现在我觉得你们可能有些靠不住，但你们是堂兄面前最说得上话的朋友，他或许也只能你二人一声规劝。这个蟋蟀，仅仅是一头蟋蟀罢了，半夜既不能变成美少年也不能变成美娇娥，”再次斜眼将他二人凌厉一扫：“但送这个蟋蟀给堂兄的人不一般，乃是他的心上人。”凤九和小燕齐刷刷将耳朵贴过去。一族向来不与他族通婚，因是族规约束，而族规的来历却是的寿命。能汲天地灵气而自存仙修的灵禽灵兽，似龙族凤族白狐族这一列能修成上仙上、且一旦历过天劫便能寿与天齐者少有，大多族类寿皆有命，命或千年或万年不等，其中，以一族的寿数最为短暂，不过千年，与梵音谷外动辄寿数几万年的神仙相比可谓朝生夕死，与寿数的族类通婚太过容易酿出悲剧，所以阖族才有这样的禁制。而言，六十岁便算成年，即可嫁娶。听说两个弟弟并三个妹妹均已婚嫁，尤其是相里家的老三已前后生养了七只小，但比老三早出娘胎近二十多年的，至今为何仍是光棍一条，凤九同饭后屡次就这个问题切磋，未有答案。是以，今日二人双双将耳朵竖得笔直，等着郡主点化。郡主续喝了一口暖，了一清嗓子，讲起七十年前一位翩翩少年邂逅一位妙龄少女后茶饭不思相思成疾非卿不娶以至于一条光棍打到现在的，一桩旧事。据说，少女当年正是以常胜将军并着常胜将军的瓦罐相赠少年，内向的少年回乡后睹物思人聊以苟活。自然，当日的内向少年郎就是今日梵音谷中风姿的。瞅着常胜将军和常胜将军的瓦罐思念昔日赠他此礼的少女，常胜将军，无异于凡人间男女传情的鱼雁锦书，常胜将军今日仙去，今后何以寄托情思？何以怀念当年少女的音容笑貌？是以他如此伤情在醉里仙盘桓买醉。这个悲伤的故事听得凤九和小燕不胜唏嘘，各自一阵叹息。小燕道：“既是萌兄娶不到的姑娘，想必是你们族外的？但这个姑娘还活着的话，依老子的想法倒是可以拼一拼，违反族规么又不是什么大不了的事，老子在族里也是违反族规没见帮老头子将我怎么，对着一只定情的蟋蟀长吁短叹枯渡算什么大老爷们儿的行事！”心道魔族的长老哪个敢来你之魔君，魔族的族规设立起来原本就是供着玩儿的，但他这番话的其余部分她还是颇为赞同，点头称很是很是，复又诚意而热心地向洁绿道：“这个姑娘不晓得姓甚名谁是哪族的千金，或许私下我们也可以帮忙打听打听，如此一来得一个圆满不用买醉，我们做朋友的也。”又喝一口暖，似乎对他们二人的诚恳和仗义微有感动，道：“不知青丘之国白狐族的，的女君凤殿下你们是否听说过，那位就是堂兄的心上意中之人。”一个趔趄从椅子上栽了下去，的嘴一个圈：“啥？”待凤九扶着的手爬起来，遥遥望及隔了两条长桌仍自顾饮酒的一个侧面，记忆，突然有一颗种子落了地发了芽开了花。她想起来了，难怪那个瓦罐如此的眼熟。是有这么一桩事，也的确是发生在七十年前。七十年前，折颜上的一位忘年故交来十里拜会他，碰巧遇上来此采桃的，为她的风姿倾倒，一见了。折颜上这位忘年的故交乃是山神之主，司掌三千大千世界数十亿凡世的百亿河山，居于之地灵霭重重的，尊讳称一声神君。神君非是上古神族的世家出身，坐到最高位的山神乃是凭的数万年来一力打拼，因此很看得上他，评价他是洪荒时代之后历出的晚辈神仙的翘楚，且在翘楚还要占一个拔尖。神君为人果决，瞧上凤九后并什么迂回，十分坦荡请求折颜上走一趟替他说媒，应承了。没有想到，数万载助凡世长盛的功业和他这份直率坦荡，立刻博得了她老子的欢心。白奕自凤承袭的君位后，手边头等第一件大事便是想为她找个厉害夫婿以巩固君位，一双老眼阅尽千帆，大浪淘沙筛尽条条才俊亦相中了。但于这桩亲事，却很不愿意，虽奋力反抗之，奈何对方是她老爹她自然力不能敌，待织越山的迎亲队开进青丘时，还是被他老爹绑进了八抬大轿送上了曲折的成亲。神君其时在凡间处理一起要事，来迎亲的是他手底下一员猛将，凤九从轿帘缝中望了一眼这员比她至少高出六尺的猛将，感觉打不过他，路上还是乖觉些待轿子抬到宫中再起事为好。届时将闹得鸡犬不宁，最好闹得她不愿下嫁沧夷之事天上天下皆知，看她老头还逼不逼得她。她这么一打算，心思立刻放宽，前往的途中十分配合，坐在轿分外悠然，抬轿的几个脚夫也就分外悠然，脚程分外地快，不到半天已到织越山的山脚。长队如蛇蜿蜒行进，忽得轿外一声惨呼，撩帘一看，却瞧见那员身高十来尺的猛将扬起九节鞭抽打一个侍从打扮的纤弱少年。光天化日下，一条壮汉如此欺负一个小孩子家家令凤九看不过眼，随手扯了根金簪隔空疾钉过去阻了长鞭扬下，使了老爹配给她的随从前去责问事情的来由。事情的来由其实挺普通，原来少年并非出自，约莫半途趁水摸鱼混入迎亲的队伍，打算潜入不晓得要干什么勾当。的自有禁制，非山中弟子皆无缘入山，少年前脚踏入门上的五色铃便叮当作响，是以被揪出来挨这顿毒打。少年的双腿似乎挨了重重一鞭，已浸出两道长长的血痕，气息微弱申辩道：“我、我同家兄走散，原本在清荡山口徘徊，看、看到你们的迎亲队，因从没有见过外族婚娶，所以才想跟着长一长见识，我没有其他的用意。”远远地瞧着趴伏在地痛得瑟缩的少年，觉得他有几分可怜。暂不论这个少年说的是真是假，若是真，一个小孩子家想要瞧瞧热闹罢了，何至于这么小气；若是假，明日自己大闹织正是要将宫中搅成一锅浑水，多一个来捣乱的其实添一个帮手……心念及此，利落一把撩开轿帘大步流星走过去再一把扶住地上的少年，惊讶状道：“啊呀，这不是么？我远远瞧着是有一些像你，但你哥哥此时应在折颜处或我们，你怎么他走散了？唔，或者你先姐姐上山，过两日姐姐再派人送你回青丘同你哥哥团聚。”扶起他一半做大惊失色状道：“啊呀，怎么伤成这个样子，这怎么得了，你你你，还有你，快将少爷扶到我的轿子上头去。”一头雾水的少年被惊慌失措的一团侍从簇拥着抬上轿子似乎还没有搞明白究竟发生了什么。的印象，被她救起的那个少年极其内向，自打进了她的花轿便一直沉默不语。因他的双腿乃神兵所伤，只能挨着疼直到进入宫中拿到止疼的药粉再行包扎予以救治。她看他咬牙忍得艰难，捣鼓半天，从袖笼中找出小叔送她的一节了只红头蟋蟀的竹筒，少年人喜欢斗蟋蟀，有个什么玩意事物转移他的注意力兴许能减轻他腿上一两分疼痛。她随手变化一只瓦罐，将蟋蟀从竹筒中倒出来，又凭空变化出另一只威风凛凛的大青头红头的这只在瓦罐两相争斗，少年被吸引，垂头瞪圆了眼睛观其胜负。凤九见少年果然爱这个，索性将瓦罐并罐中的蟋蟀一齐送给了他。她拯救他的动机不，心中微有歉疚，赠他这个玩意儿也算聊表补偿，少年红着脸接过，道了声谢，抬头瞟了她一眼又立刻低头：“姑娘这么帮我，日后我一定报答姑娘。”上山后侍从们簇拥着她一路前往厢房歇息，又将少年簇拥着去了另一厢房疗伤，坐在厢房喝了一口想起少年口中要报答她的话，遑论他上山来究竟所为何事，于情于理她的确算是救了少年一回，他要报答她在情理之中。但她有点发愁：她至始至终头上顶着新嫁娘的一顶红纱，少年她的面都没见过一分，报答错人怎么办呢。这件事在她心上徘徊了一小会儿，侍从急急前来通报神君回宫。既要应付又要计划拜堂成亲前如何将宫中闹得鸡犬不宁，两桩事都颇费神，她抖擞起精神先去应付这两桩紧要事了，没有功夫再想起半道上义气相救的那个少年。自此以后，她没有再见过那个少年。就像是荷塘的一叶浮萍，被她遗忘在了记忆的某个角落。若没有和风拂过带起水纹，这记忆大约就此被封印一隅经年无声，少年也不过就是她三万多来偶遇的数不清的过客其中之一。多年后的如今，因缘际会虽然让她想起旧事，但，当初那个一说话就会脸红的少年，恕她无论如何也无法将他今日这位必称“本少”的风流公子相提并论。其实仔细看一看的轮廓，的确记忆已经有些模糊不清的那位少年相似，这七十年来，他究竟经历了什么才能从当年那种清纯的腼腆样扭曲今天这种招蜂引蝶的风流相呢？感到百思不得其解，不禁将这种不解的目光再次投向。但两条豪华长桌外哪里还有的影子，倒是自己同小燕挨坐的桌子跟前，啪一声，顿下来一只银光闪闪的酒壶。喝得两眼通红，摇摇晃晃撑住的肩膀。一族出了名的耳朵灵便，洁绿同凤九小燕的一番话似乎尽入之耳，他颇为感动，大着舌头道：“果然如此？你们也觉得本少应该不拘族规，勇敢地去追求真心所爱么？”轻叹一声道：“其实半年前本少就存了此念，想冲破这个困顿本少的牢笼，但本少刚走出城门就被你们掉下来砸晕了，本少颓然觉得此是天意，天意认为本少同凤九殿下无缘，遂断了此念，”一双眼睛在满堂辉光中望着凤九和小燕闪闪发亮：“但是没有想到今日你们这样鼓励本少，一个以身作例激励本少要勇于冲破族规的束缚，一个主动恳求帮本少打听殿下的出没行踪……”恨不得给自己和一人一个嘴巴，抽搐着道：“我们突然又觉得需要从长计议，考虑得……其实不妥，”转头向燕池：“王兄我看你自起就面露悔恨之色，是不是也觉得我们提出的建议冲动很不妥啊？”被点名的赶紧露出一副悔恨之色：“对对，不妥不妥。”满面忏悔地道：“虽然族的长老一向不管老子，但违反了族规让老头子们伤心，这么多年来，老子的心中也一直很不好过，每当想起老头子们为老子伤心，老子就心如刀绞。族规，还是不要轻易违反得好，以妨长年累月受良心的谴责！”郡主目瞪口呆看着他俩。的目光微有迷茫。补充道：“既然当年她、咳咳、殿下她送给你一头蟋蟀加一个瓦罐，你为什么非要对着蟋蟀寄托情思，对着瓦罐寄托不也是一样的么。蟋蟀虽死瓦罐犹在，瓦罐还在，这就说明了天意觉得还不到你放弃一切出去寻找殿下的时候。”循循善诱地道：“要是天意觉得你应该不顾族规出去找她，就应该收了常胜将军的同时也毁了你的瓦罐，但天意为什么没有这样做，因为天意它觉得还不到时候，你说是不是？”一双眼越发迷茫，半晌道：“你说得似乎有几分道理，但本少这个见解有几分头晕。”耐心解惑道：“是因为你一直饮酒买醉，坏了灵台清明。”又善解人意地道：“你看，你不妨先去床上躺躺醒一醒酒，待脑清明了自然就晓得我说的这些话是道理。”想了片刻，以为然，豪饮一天一夜后终于准了侍从围上来服侍他歇息，被洁和因终于解脱而感激涕零的侍从们众星拱月抬去了醉里仙的客房。待人去楼空整个大堂唯剩下他二人两个打着呵欠的小二时，坐在一旁看热闹的叹服地朝凤比起一个大拇指，待要说什么，截断他道：“他为什么会看上我我也觉得很稀奇，这个事你问我我也说不出什么。”的脸上难掩失望。谨慎四下扫了一扫，小燕道：“你有没有觉得，从我们踏进醉里仙这个，好像就有两道视线一直在瞧着我？”愣了一愣，惊讶状道：“可不是，那个一直停在你肩头，正在对你笑呢~~~~~”身后正好一股冷风吹过，毛骨悚然哇得哀嚎一声直直朝小燕扑过去，拍着她的后背哈哈道：“上次老子抱你一回，这次你抱老子一回，扯平了。”“……”醉里仙二楼外一棵树长得郁郁葱葱，微朦的晨色，满树的无风却动了一动，闪过一片紫色的衣角，但楼里的二人皆没有注意到。七日后，万众期待的竞技赛终于在城外的一个土山坳拉开了帷幕，听说从前梵音谷中四季分明的时候这个山坳中种了青梅，所以被叫做青梅坞，只是近两百年来的冻将梅树毁了大半，于是宫中干脆将此地清理出来弄得敞阔些专做赛场之用。凤九自进了侯场处便一直寒暄未停，因日前随意用了一个伤寒症代她告假，众同窗对她从病榻上爬起来便亟亟前来参赛的勇敢很是欣赏，个个亲切找她说话。空当中瞄了一眼现场的态势，赛场上果然立满了桩子，正是当日在空中呈浮给她所见，尖锐的桩在昏白的日头下泛出凌厉的银光，瞧着有些渗人，不过经十日的锤炼打磨，她今日不同往常，已不将这片桩子放在眼中，自然看它们如看一片浮云。说起，昨天下午从结界被放出来后她出去打听了一下，听说他近日没有什么过激的动向，应该是想通了罢？没有再给她找事让她感到些许安慰。沿着赛场外围了一圈翠柏苍松之类搭起的看台，看台上黑压压一片可见围观者众。十年一度的竞技赛对平头百姓们从没有什么禁制，虽往年人气也不弱，但因赛场敞阔，看台也敞阔，看客们皆能落一个座，人坐齐了场面上还能余出数个空位。但唯独今年人多得直欲将看台压垮，据说是因亦要列席之故。虽来梵音讲学多次，但不过到转转或者看上什么其他合他老人家意的地方把课堂擅自摆到一处去，平头百姓们从未有机会瞻仰的英容。传说三天前可能列席的风讯刚传出去，因从未想过有生之年有这等机缘见到许多神仙亦无缘觐见的天尊，城中一时炸开了锅，族未有什么封爵的布衣百姓们纷纷抱着席铺前来占位，青梅坞冷清了两百多年，一夕间热闹得仿佛一桶凉水中下足了滚油。最高那座看台上的女君已然入座，空着台上最尊的那个位置，看得出来应是留给。上到女君下到几个受宠的朝臣皆是一派肃然，将要面见还能坐而把酒论剑，他们略感紧张和惶恐。琢磨，照向来的风格，这样的大赛会他从不抵着时辰参加，要么早到要么晚到，今天看似要晚到一些时辰，但究竟是一柱还是两柱，她也拿捏不准。今早临行她想过是不是多走两步去他房中提醒一声，脚步迈到一半又收了回来。她这几天的关系有些冷淡。说起来，一夜为她治伤的，她自醉里仙安慰回来后又认真想了一遍，觉得也许一切都是真的，可能临走时的仙法将一切归回原样，不一定屋未留下什么痕迹就证明自己是在做梦。她心中不知为何有点高兴，但并没有深究这种情绪，只是匆忙间决定，她要好好报答一下，早上的甜糕可以多做几个花样，还要郑重他道一声谢意。她一边打着瞌睡一边哼着歌做出来一顿极丰盛的大餐。但破天荒没有来用早膳。她微有失望却仍兴致不减将早膳亲自送进他房中，房中也未觅见他的人影。眼看练剑的时辰已到，她拎着匆匆奔至后院习剑处，没想到盛开的树下瞧见他正握着本书册发呆。她凑过去喊了他一声，他抬头望她，眼神静立的远山般平淡。她有些发愣。按常理来说，倘昨夜的一切都是真的，瞧她的眼神无论如何该柔和一些，或者至少问一句她的伤势如何了。她默默地收拾起脸上的笑容，觉得果然是自己想深了一步，昨夜其实是在做梦，什么都没有发生。人说日有所思夜有所梦，事到如今自己竟然还会做这种，难道是一向有情绪的都是到所以渐渐梦成了习惯？她说不清是对自己失望还是对别的的什么失望，垂着头走进林中，突然听到在身后问她：“你那么想要那颗，是为了什么？”她正在沮丧，闻言头也不回地胡诌道：“没有吃过，想尝尝看是什么味道。”似乎沉吟了一下，问了个在她而言难以揣摩的问题：“是拿来做么？”她不晓得该怎么回答，得到原本是用来生死人肉白骨，但将做成甜糕会不会影响它这个效用还当真没有研究过，她含糊其辞“嗯”了一声，道：“可能吧。”接着，问了个更加让她难以揣摩的问题：“最近想吃？”她一头雾水：“么？”记忆中燕池似乎的确喜滋滋地同她提过类似的话，说什么二人若盗得她不妨做个一人一半。她一头雾水地望黑如深潭的眼神，继续含糊地道：“，估摸他还是比较喜欢吃吧，他只是不吃赤豆和姜粉，”又嘟哝着道：“其实也不算如何的挑食。”忽然刮过来一阵冷风，随手放在桌上的书册被掀起来几页，沙沙作响，他蹙眉将压实，拿捏不准他对自己的回答满意不满意，但他倒是没有再说什么。接下来几日，似乎越来越心不在焉，时时一副若有所思的模样，不晓得此是为何。许久后才曲折地想明白，她差点了，当日同小燕换住到院，似乎是为的拿她来刺激，如今，因姬被刺激得不十分够，远没有达到想要的效果，所以他才一直在她这里……既然如此，掰着指头一算，四五日不见，的心中定然十分想念她罢。但，是他自己考虑不周封印了院姬才不能来探望他。此时让他主动撤掉结界，估摸面子上又过不大去，他一定是在纠结思考着这件事情，所以这几日才对什么事都爱理不理。恍然大悟的当夜，便提出了解开结界的建议，顾及到一定不愿意自己曲折的心思大白天下，故意隐去了这个名字，且极尽隐晦地道，将结界撤去乃是方便你我二人的友人时不时前来探望，一则我们，一则友人们也，实乃两全之举。了这个建议，当夜在原来的结界外头又添了一层新的结界，别说一个，十个也难以在上头再打一个小窟窿。且日后对着她越发深沉，越发心不在焉，越发没什么言语。凤九挠破了头也没有想通这是为什么。但是后来她领悟了的这个行为，这是在和她冷战。当然为什么要和她冷战，她还是没有搞明白。今日雪晴，碧天如洗，闲闲浮了几朵祥云，是个好天气。决赛的生员两人已事先分好组，只等列席后赛场一开便杀入雪林之中乱战。按此次赛制的规矩，先组内两人对打分出胜负后再他组的赢家相斗，一柱香内每组至多留下一人，留下之人第二轮抽签分组再战，唯剩三人进入最后一轮，终轮中三人两两比试，再取出一、、三名。第一轮的对手是学中一个不学无术的纨绔，她不是很将他放在心上。一看时辰还早，参赛的其他同窗纷纷祭出长剑来擦拭准备，亦从袖子里抽出剑来装模作样地擦一擦。空当中瞧见正对面的看台上，不知从哪里冒出的正扶着栏杆生怕她看不见跳着她招手，身后站着含笑的，二人混在人群约莫是偷偷跑来瞧热闹。似乎还在担忧嘟哝什么，定睛仔细辩读，看出来他说的是：“姐姐你一定小心些千万别动了胎气，要保重身体，如果中途肚子痛一定要记得退出不晓得~~”凤九手一抖，差点照着他们那处直钉过去。辰时末刻，终于露面，不同于看台上众人猜测他老人家会如何威风凛凛或乘风或腾云或踩着而来，他极为低调一路慢悠悠散着步进入赛场，行至百级木阶跟前，再一路慢悠悠踩着木阶行上看台。看台上已然端坐的女君和几个臣下死也没有想到会以这样的方式出场，在他们的设想无论乘风还是乘云都是临空现世，届时女君自座上起领着臣下当空跪拜将迎上首座……多么周全细致的礼仪。如今还在台下他们却已端坐台上，着实大不敬，眼见女君额头冒出颗颗冷汗，慌忙中领着众臣下次第化出的原身从看台后侧偷偷飞下，再化出人形亟亟赶到看台前面对着登上木阶五六级的的背影，亡羊补牢伏倒大拜道：“臣，恭迎仙驾。”为天地共主，自然当得起所有族内的在他面前自称一声臣下。四围看台上众人目瞪口呆遥望这一幕，嘈杂赛场一时间静寂如若无人，唯余的脚步踩在年久失修的木阶上偶尔发出喑哑之声。未见有什么停顿，主看台延至侯场处再至四维的看台，众人静穆之中突然此起彼伏跪拜倒，“恭迎仙驾”之声响彻四野。仍气定神闲地攀他的木梯，不紧不慢直到登上顶层的看台，矮身坐上尊首的位置，才淡淡拂袖道：“都跪着做什么，我来迟了些许，比赛什么时候开始？”众人由女君领着再一跪一拜后方起身。随着众人起身，抬头看，见他垂眼漫不经心将目光滑过她，停了一会儿，又恍若无事地移开去。她略有恍惚，身负着什么样的战名和威名她自然晓得，但她自认识起他已退隐避世，平日里调香烧陶绘画钓鱼，这些兴趣都使他显得亲切，她从不曾遥想过他当年身为天地共主受六界朝拜供奉是何等威仪。原来这就是六界之君的气度，她头一回觉得她有些遥不可及。奈何她现在才有这个领悟，若是当年小小年纪已看出此道来，指不定在追着跑的这条路上已早早打了退堂鼓，也少吃一些苦头，她小的时候着实勇气可嘉。不过话说回来，这样的人，能陷入一段情爱上一个女子也着实是件奇事。她抬眼望从起便一直尾随着一身的。还为了这个女子不惜花费许多心思，更是奇事。擂鼓响动若，由女君钦点主持大局的祭自雪林旁一个临时搭起的高台无限风光现身，代女君致了一篇词，将比赛的规矩宣读一遍，并着两个童子点起一柱计时的高香，算是拉开了决赛大幕。又一阵喧天的擂鼓声中，侯场处众生员持着利剑踩着鼓点杀入明晃晃的林中，一时喊杀声起剑花纷扰，时刻皆有倒霉蛋自雪桩顶坠入林中，三招两式已将对手挑下桩去，蹲在一旁看热闹，今次虽承女英明已着将决赛的生员筛过一遍，可人还是多，第一轮许多都是活生生被挤下雪桩子，实在很冤枉。香燃得快，一柱燃尽场上只剩三分之一的生员，点了点共二十六人。不待休整又一阵擂鼓声宣告进入第二轮，凤九因第一轮后半场一直蹲在一旁看热闹，除了站起来腿有点着实休息得很够，精神头便十足，三招两式又将抽签抽得的对手挑下桩。因此轮人少，不似杂乱，大家都打得比较精致，也方便看台上看客们围观，稍微能瞧清楚，时不时有喝彩之声传来。一族因寿短而长得显老，如今与拼杀的这帮同窗个个不过百岁左右，就算把乳牙长全便开始学剑剑龄也不过百年，与她习剑两万余相比岂可同日而语。说得不错，只要她能在桩上来去自如，便已是她囊中之物。此轮虽不以燃香来计算赛时，两个小童还是点了柱香来估算打到还剩三人需用的时辰，以方便下届或下下届若仍要比好有个计较。但令众人目瞪口呆的是，还未燃完，林中光滑的雪地上横七竖八下饺子也似已躺了二十五人，内阡陌纵横如棵棵玉笋的雪桩之上，挺立的唯有一人，正是。场内场外一时静极，紧接着一片哗然之声，数年竞技，这么一边倒的情况着实不多见。凤九提着长出一口气，这就算是已经赢得了罢，不枉费着十日来被折腾，折腾得挺值。从雪桩上飞身而下，她抬手对着众位躺在地上的同窗拱了拱手，算是感谢他们让。抽空再往主看台上一瞟，倚在座上遥望着乱战的雪林，不知在想着什么。虽然得他指点获胜他却连个眼神也没有投给自己让有些失望，但得到的盛大喜悦很快便冲走了这种失望，和从人群挤过来她，她压抑着喜悦强作淡定回了两句客套话，便听到祭从台上冒出头来宣诵此次竞技的最终位次。高声的扬唱之中，听到了自己的名字，耳中予她的奖励却是娘娘亲自摘赠的一篮蟠桃，第二名第三名并各自的奖励也随后一一宣读，分别是柄名贵神剑和一个有着什么珍罕效用的，她没有听到提及。烈烈寒风，摇着手上的折扇恍然大悟道：“怪不得昨晚他匆匆找我务必在今天辰时前带一蓝子蟠桃回来，原来是做这个用途。”又纳闷道：“一族也忒不着调，第一名该给个什么奖励难道临赛的前一晚才定下来么？”又笑道：“这一篮子蟠桃可是顶尖的，平日我要吃一个还需受母后许多眼色，回头他们送到院中不如开个大家一同享用。”掀了掀嘴角：“很是。”抬眼再望看台，首座之位已空无人迹。天真地道：“我能再带两个回去给我父君和娘亲么？”宋君道：“我觉得，你这么又吃又拿可能不太好。”沉思了一会儿道：“你们就当我一口气吃了三个不行么？”抬着含笑要再说什么，凤九强撑着笑了一笑道：“我对这个桃子没有什么兴趣，我的可以让给你吃。”话罢转身，轻飘飘朝着场外走了两步，一不留神撞到个立着的木桩子，想起什么又回头道：“我感觉，可能有些不舒服，或者他们将蟠桃送来我通知殿下一声，劳烦殿下代我开了这个，可邀小燕和洁他们都来尝一个新鲜。”扯了扯的衣袖：“姐姐她怎么了？”皱眉缓缓收了：“这件事，不太对。”一路轻飘飘逛出青梅坞，入眼处一派苍茫，上面依稀网布着看客的脚印，稠密一些的脚印是通往，凤九深吸了一口气，冷意深入肺腑。小燕常说心中不悦便到醉里仙吃顿酒，虽然酒醒后依然不悦但能将这种情绪逃避一时是一时，那段时日正是没有给小燕好脸色看的时候，这个话虽然颓废但也有些道理。正待往王城中去，探手摸了摸袖袋，发现早上行得匆忙了带买酒钱，凤九站在岔路口感到茫然，除了醉里仙还有什么地方去，她一时也想不出来。事情如今其实挺明白，用一篮子蟠桃换掉了。他应该晓得她有多么想得到这个果子，为了这个果子她多么用心他也是看在眼中，但为什么他要将它换掉，这一路她想了许久没有想出什么道理来，或许该去亲口问一问他？如果他并不是十分需要这个果子，或许求一求他他还能重新将它赏给她？想到这里她微感苦涩，待抬脚转向院，却身后似的一声：“公主留步。”回头，迎面匆匆而来的果然是。上次见她还是日前自己开的那场千金豪宴，隐约记得她当时精神头并不好兼脸色也有些颓败，今日脸上的容色倒很鲜艳，竟隐隐有三百年前初入太晨宫时少女的模样。凤九朝她身后遥望一眼，顺着她的目光而去，含笑道：“老师并未在附近，我是背着老师特意来寻公主。因不得已夺了公主的心头所爱，心中十分愧疚，特来致歉。”看凤九一时没有反应过来，道：“其实，今年解忧泉旁的我也很想要，所以昨夜去相求了老师，老师便用一篮子蟠桃从女君处换来给了我，偶遇，听说你此次参赛就是为了这频婆果，我思来想去，感觉这件事有些对你不起……”了，原来是这么一回事，这么一来，理就顺了。但为什么姬蘅要特意跑来告诉她……她看着，她虽然不喜欢她，但在她的印象中姬不是什么爱起坏心之人。此时此地，她是果真心存愧疚来同自己致歉还是挑着这个时辰蓄意说些话她难堪，她有些拿捏不准。对她虽然一向温良，但她晓得她一定也是有些讨厌她。不过，姬蘅要拿来做什么，抵得过自己对它的极其需要么？要是并不是十分特别需要，又果真对自己有一丝歉意，那么……她抬起眼睛道：“这个你能分我一半么？你想我用什么来换都。”愣了一愣，似乎压根没有想到她半天却是问出这个，弯了弯嘴角：“我来公主致歉，就是因此果不能予公主。半分都不能。”一向有礼，身为族长公主一言一行都堪称众公主的楷模，她记得说话素来和细语，她还没有见过她说重话的样子，原来她说起重话来是这个样子。她果然不是来找自己道歉的。走得更近些，似的嗓音压得低而沉静，眼中仍温柔含笑道：“此外，还有个不情之请，从此，还劳公主能离老师远一些。”凤九明了，这大约才是的正题，致歉之类不过是个拖住她让她多她两句的借口。她近年已不大同人做口舌计较，兼才从赛场下来又经历一番情绪动，心中极为疲累，退后一步她远些，站定道：“恕我不晓得你为什么我说这些，既然你不愿相让，我觉得我们也没有什么再多说的。”姬蘅收了笑容远目道：“这样的话由我说出，我也晓得公主定然十分不悦。但我这样说，也是为公主好，这些时日老师对公主另眼相待，公主心中大约已动摇了罢？”瞟了她一眼道：“老师他不知活了多少万年，仙寿太过漫长常使他感到无趣寂寞，凡事爱个新鲜，公主确然聪明美丽，或许觉得老师有情你也是理所应当，但老师他只是将公主看做一个不同以往的新鲜玩伴罢了，公主若陷进去，却只是徒增伤心。”不及反应，又垂目道：“大约公主觉得我爱慕老师，所以故意说这些话挑拨。”顿了顿，道：“不瞒公主，我老师有过婚约，但那时年少无知，错过大好良缘。三百年来老师对我不离不弃，让我晓得谁才是值得托付的良人，公主的出现更使我看清了自己的真心。前些时老师对公主种种不同的确我心酸。此次问老师讨要，其实也是想试一试我在老师心中的分量。原本还担心年少错过一次便再无法重续前缘，但老师没说什么就将它给我了。”她了一会儿：“我想老师长长久久，还请公主你，不要横到我与老师中间。”离开许久，仍愣在原地。郊野之地风越来越，吹散日头，看着有些发沉。走的时候她说了什么来着？似乎说了句场面话，你他老人家长长久久。姬蘅同她诉那腔肺腑之言她面上一直装得很淡，却连姬后来回了句她什么她都没有留意。似乎微敛了目光，场面上赞了句早知公主是个明白事理的人。她的确一直都很明白事理。为了拿到了这么力气吃了这么多苦头，却抵不过在面前平平淡淡几句话，她的心中不是没有委屈。但又能够如何，将心比心她也能够理解，既是的心上意中之人，加之这几日二人间有一些未可解的矛盾，拿去讨姬的开心，以此水到渠成将二人的矛盾解一解，并不算过分。总还是了她，去娘娘处捎带来一篮子蟠桃给她，也算是很照顾她这个小辈。她委屈得其实没有什么道理。说一向照顾她是想结交她这个朋友，是小燕高看了她，姬蘅说得很对，只是一时寂寞了一个新鲜的玩伴。姬蘅说的话虽然直白，却诚恳在理，她出于自尊心想反驳两句都无从反驳。这一切似乎也验证了一直拿她来刺激的推测，姬蘅说给她的番话，要是听到了一定很高兴罢。这么说起来，她作为推进他二人感情的一个道具也还算趁手好用。姬蘅说想长长久久，这不正是他心中所愿么？要是他二人言归于好他应该也用不上她了吧？他自然要搬离院回去同姬双宿双栖，自然不需她一日三餐的伺候，自然也不会押着她在桩子上练功。这么，其实挺好。她不晓得自己将这一切想明白为什么会更加难过，冷风吹过来迷了眼睛，她抬起袖子揉了一揉，睁眼却感到在眼中更加朦胧。她在路边坐了一会儿，待心绪沉定下来，又落到了上。觉得还是应回院一趟，为了这个果子她一路努力到如今，虽不喜欢她不愿将果子分给她，但求一求兴许有用。要哄，其实还有许多其他的宝贝，但她救叶青缇却非不可。就算这些时日他仅将自己当做一个取乐的新鲜玩伴，她自认自己这个玩伴做得还算称职，如果他愿意将果子分她一些，她可以继续当他的玩伴，而且他让她做什么她就可以做什么。虽然有一瞬间她觉得这样想的自己没有自尊，但事到如今她也没有别的办法。如果哭着求施舍他就能将送给她，她会毫不犹豫拽着他的衣袖哭给他看，但大约不会在乎她的眼泪罢，除了他愿意在意的为数不多之人，其他人如何他而言又有什么干系，就像他将随意给了，想必给的时候也并未在乎过自己的诚意和努力，在这些方面，她了解。良久，她擦了擦眼睛，起身院走去，路上被一个绊了一下。院院门大敞，凤九在院门口对着一涧清清溪流略整衣袍，水流瞧见双眼眼角微有泛红，又在溪边刨了两个雪团闭眼冰敷了片刻，再对着溪流临照半日，确保没有一丝不妥帖转身投入院中。院中静极，水塘依稀浮有几片残荷，往常这个时候要么在后院养神要么在荷塘垂钓，她深吸一口气打算迈步后院，却瞧见一袭蓝色的衣袍自门中而出，随手撩开门上垂落的一束绿藤，看向她有些惊讶，但未及说话她却已先问道：“在里头么？”“不在里头，”皱眉瓮声瓮气道：“你回来慢了三四步，冰块脸刚抱着一头受伤的灵狐回找药君了。”皱眉道：“据说青梅坞回来的半途冰块脸捡到这头灵狐，已经伤得奄奄一息唯有一口气在喘，冰块脸输了点仙力先将它一条命保着又喂了颗仙丹便抱着它去了。依老子看冰块脸并不像是个这么有善心的，可能觉得他当年走失的那头狐长得像所以突然激发了一点慈悲罢。”恨恨道：“这么微末的一点慈悲倒是将诓得十分感动，若不是她修为不到境界不能随着他出谷，怕早跟了上去。”郁闷道：“姬蘅去送他了，老子不是很想看到冰块脸所以没去，在这里等你回来带你吃酒。”又道：“依老子看冰块脸没有三四日大约回不来，你找他有急事么？”话说到此突然一惊道：“冰块脸似乎……在这里的事情已办完了，说不定他就此不回来了？”他絮絮叨叨如此一长，却像是没有听到他后头的疑问，怔怔问道：“你说他即便回来，也还要三四日吗？”三四日，委实了些。她提起过宫中摘取的规矩，因此树可说是天养的神树，的神芝草当年有浑沌等凶兽守护一般，亦有华表的巨蟒日夜相护。摘果前需君王以指血滴入华表的腹，待一日一夜后巨蟒沉睡，方能近树摘果。正因如此，一向来说的竞技赛后女君当夜会以指血滴入蛇腹中，待第二夜同一时辰再前来取果。明天夜里或者至多后天，这枚果子就会被送到手中。求的这条路，似乎也是走不通。还有什么办法？或者应该试着去求一求？想到这里她突然有些发怔，这样自取其辱的想法都冒出来看来果真已走投无路。求一求，也许觉得她可怜愿意将果子分她一些，她感觉他其实也不讨厌她。但求，无论如何哀求她定然不会予她，自己是她的眼中钉肉中刺她已说得非常明白。若她只是头单纯的小，存个万一的侥幸丢丢这种脸面也没有什么，但她是的的女君，将的脸面送上门去给人辱没这种事情还是做不出来。与其这样，还不如拼一拼趁着还未被摘取闯入解忧泉中碰碰运气。这个念头蹦入脑海，她一瞬豁然，万不得已之，这，其实也是一条，而此时已到了万不得已之。闯解忧，这里头的凶险她比谁都更加清楚明白。如果能不犯险她也不愿犯这个险，但她欠叶青缇一个大恩，这么多年没有找到可报他此恩的方法，顶着无以为报的恩情在肩头她时常也觉得沉重辛苦，好不容易坠入梵音谷中得到解救他的机缘，她不想就这么错过。她不是没有考虑过用更加安全的方法来获得，她不是没有努力过，只是有时候天意的深浅不可揣摩，也许当年叶青缇为她舍命，老天觉得不能让她轻轻松松偿还，必定要以身试险以酬此恩公平，老天从来是个讲究公道的老天。思及此她也没有什么不可释怀，遥望一眼天色，要盗枚珍果，也唯有今夜了。瞧她径直穿过门同自己擦身而过，疑惑道：“你不同老子去醉里仙吃酒么？”她敷衍道改日改日，虽是这样说，但心中却明白权且看她今夜的运气，如果运气差些也不晓得这个改日要改到多少以后。幽怨地叹了声不够意思，三步两回头走出院门。她在他临出门的时候突然叫住他，喜上眉梢转身道：“老子就晓得你还是讲义气要陪一陪老子。”她将从头到脚打量一遍才道：“还是改日罢，我就是觉得毕竟朋友一场再多看你两眼。”一头雾水，莫名其妙地挠了挠头，道：“看你这么像是别有要事，那就算了。哦，听说醉里仙换了新厨子，要我给你捎几个什么招牌菜回来么？”她嗯了一声道：“也，不过我最近吃得清淡，还让厨子少放些辛辣。”是夜，天上寥寥几粒，前小燕打的暗道竟还能用，因上次已走错一回这次万事皆顺利，暗道畅通无阻直达解忧，叹了一声果然事事冥冥中都有计较都有牵绕，这就是佛道所说的缘分了。解忧一汪碧水盈盈，泉旁一团浓云，中间镶着一只闪闪发光的丹洁红果。绕树的四尊华表静默无声，不晓得护果的巨蟒何时会破石而出。提过她是不是最怕走夜路因小时候夜行掉进蛇窝，不错，她最怕走夜路，世间种种珍禽灵兽它尤其怕。此时她站在这个地方心中却并不觉得如何畏怖，畏怖是因忧惧或有紧要的在乎，但行路至此她已最坏的打算都做好准备，其他什么也就浮云了。此处距频婆树约近百丈，想在百丈内打败巨蟒再取果实属不可能，似他姑父那般仙法卓然，当年上取神芝草时还被护草的了个胳膊，走硬搏这条路她没有这个能耐。她的办法是将三万年修为竭尽在护身仙障上头，不拘巨蟒在外头如何攻击，她只一心奔往摘取珍果后再竭力冲出蛇阵。这个就很考验她的速度，若是跑得快，注尽她一生修为的仙障约莫应支撑得过她盗果子这个时间，虽然最后结果是三万年不易的修为就此散尽，但修为这个么再勤修就了不是什么大事。但，若是速度不够快，仙障支撑不过她跑出蛇阵，结局就会有些难说。不过说他的天罡罩一直寄在她身上，虽然天罡罩自有灵性不容主人以外的人操控，但寄在她的身上就会主动在她性命危急之间她一命，若是真的，这一趟最坏的结局也送不了命，着实也没有什么可畏可怖。夜风习习，正要捏指诀以铸起护身的仙障，突然想到要是她顺利盗得了，但惹得不快来迫使她交还予她该怎么办，她现在不是很拿捏得住姬蘅会不会做这样的事，唔，就算这样，她也不会将果子轻易交出去的，至多不过绝交罢。想到此心中难得突然萌生一点懦弱，要是对自己有对的一分也好，她也不要多的，仅要那么一分，如果她也只需要说说就将她想望已久的给她多好。但这种事情三百多年前没有发生过，三百年后自然也只是一种空想。这空想却略微让凤九有一丝惆怅。她深吸了一口气，遥望这静谧却潜藏了无限危险的夜色，熟练捏出唤出仙障的指诀，再凝目将周身仙力尽数注入仙障之中，随着仙力的流失，脸色越见青白，周身的仙障却由最初一袭红光转成刺目的金色。金光忽向解忧泉旁疾驰而去，一时地动山摇，啸声似鬼哭，四条巨蟒顿然裂石而出，毒牙锋利口吐，齐向金光袭去。金色的光团在巨蟒围攻下并未闪避，直向水纹粼粼的解忧而去，巨蟒红眼怒睁，仰天长嘶，火焰并雷电自血盆大口中倾数而出，一波又一波直直打在光团上，光团的速度渐渐缓下来却仍旧未闪躲，依然如故朝着疾奔，顷刻便到树下走进浓荫之中。大约怕伤了守护的神树，巨蟒的攻势略小些，只在一旁暴躁甩着尾巴，搅得整个解忧泉池翻覆，嘴唇发白地擦了满头冷汗，颤抖着摘下树上的神果，巨蟒恼怒不已，蛇头直向她撞去，她赶紧更密贴住树才免了被它的獠牙串成一个肉串。这一路硬承住巨蟒的进攻仙障已微现裂纹，几头凶兽比她想象厉害，回去这一趟要更快一些以妨仙障不支，那些雷电火焰虽然都是攻在仙障之上，传入的冲力却也对她的本体妨碍不小，身上虽未有什么伤势却一处筋骨不痛，原来世间还有这种滋味的苦头。被她盗得神果，几条巨蟒已是怒得发狂，回程这一路的攻势越发稠密，天上乌云聚拢雷电一束紧接一束，打在仙障上头觉得全身一阵一阵狠利的麻痛，甚至得到护体仙障已开始一点一点裂开的声音。全身似有刀割，眼前一阵一阵发晕，脚下步伐越见凝滞，金光蜕成红光再微弱银光，眼看离蛇阵边缘还有十来丈，仙障突然啪一声裂成碎片，凤九一惊仰头，一束闪电打在她的头顶，巨蟒的红眼在闪电后映着两团熊熊火焰，毒牙直向她铲来，她本能闪避，毒牙虽只挨过她衣袖，因攻势带起的猎猎罡风却将她摔出去丈远，遥遥见另一条巨蟒吐出巨大火球自己直撞而来，她三万年修为俱耗仙力尽毁，只剩下极微末的一点法力实不能相抗，以为大限已至心中一片正要闭眼，却见火球撞击而来自己丈余又弹开去。她讶了一讶，果然是天罡罩，终究还是劳它救自己一命。她挣扎着爬起来，目测还有两三丈即可走出蛇阵，但揣着迈出去两步又疾转回来，天罡罩并未跟着她一同前移。她这才晓得，器物就是器物，天罡罩这件法器虽同护身仙障在功用上没有什么区隔，却并不如护身仙障一般能随身而行。解忧泉旁地动山摇得如此模样，顷刻便会有人前来探看。她此前也想过盗了之后会怎样，也许连同私底下都估摸得到珍果被盗是她的杰作，但没有证据也奈何她不得。不过如今，若她为了保命待在天罡罩寸步不移，众人见她困在阵中自然什么都明白了。事情若到此地步，和一族一场争战怕是避免不了。无论如何，她要冲出这个法阵。不过十来步成功便在望，不能害怕，只要眼足够，脑子足够清醒，拼尽最后一口气她不信自己冲不出去。她暗暗在心中为自己打气，眼睫已被冷汗打湿，却十分冷静观察四条巨蟒每一刻的动向。巨蟒对着纹风不动坚若的天罡罩轮番撞击进攻一阵也打得有些累，找了个空挡呼呼喘气，抓住这个时机蓦地踏出天罡罩疾电一般朝蛇阵边缘狂奔，眼看还有两三步，脚下却突然一空，头顶巨蟒一阵凄厉长嘶，她最后一眼瞧见蟒蛇眼中的怒意竟像是在瞬间平息，血红的眼中涌上泪水，她从未见过之泪，一时有些愣怔，传来极冷极低且带着哽咽的呼声，“殿下”，她出来是正中的巨蟒在说话，的事她过一些，却来不及细想，因随着这声呼唤，冰冷的正寸寸浸入自己的身体，她感到全身的钝痛渐巨，到最后简直要撕裂她一般，从踏入蛇阵之始疼痛就没有稍离她片刻，她一直一声未吭，此时却终于像是忍受不住哀鸣起来，在此生从未吃过的苦头渐渐失去了意识。的掌案仙官仙使最近有个疑惑，他老人家自打从梵音回来后就不大对劲，当然他老人家行事一贯不拘一格就算他跟随多年也不大能摸清规律，但这一回，往常那些不同似乎都更加的不同，例如握本书册发呆半日不翻一页，例如泡茶忘记将煮沸竟用凉水发茶芽，又例如用膳将筷子拿倒，整一顿饭吃下来都还未知未觉。中间还问过他一个问题，假如要把一个人干掉，但又要让所有人都感觉不到这个人凭空消失，他有没有什么好的想法。他做了一辈子严谨正直的仙使，此自然提供不出什么参考的想法，的模样似乎有些失望。他觉得近来有些魂不守舍。在回宫的第二日下午前来找，宋君常来串门这个没有什么稀奇，但一向吊儿郎当的脸上竟会出现那么肃穆的表情感觉已经许久没有见到过，上次似乎还是在四百多年前成玉元君她脱凡上天的时候。带回来那头重伤的灵狐今午才被两个小童从府上抬回来，妙手回春下这头狐已没有什么大碍，瞧着救它一命的眼神流露出钦慕，这是头已能化成人形的。其实从来就不是什么大慈大悲救死扶伤的个性，此次救这么一头灵狐回来也感到有些吃惊，但瞧着灵狐火红的毛皮，蓦然他想起三百年前太晨宫中曾养过的那头活泼好动的小。大约也是思及旧事，才发了一趟善心。当年的那头小虽不能化形，从皮毛看上去也不大出众，但比许多能化形的仙禽仙兽都更加灵性，十分讨的欢心，这么多年他瞧对这头灵狐比对其他什么都更为上心，却不知为何会走失，大约也是它的缘分浅。远目神游一阵，叹了口气，正欲前往打理一些事务，蓦然见已远去的正站在自己跟前，抬着道：“对了，他此时是在院中还是还是寝殿？我懒得走冤枉路。”托对动向一时一刻不清楚的仙官的，一步冤枉路也没多走闯进寝殿，彼时，正在摆一盘棋。但棋盘压根没放几粒棋子，他手中拎着粒也是半天没摆下去，仔细瞧并不像在思考棋谱，倒像是又在走神。房中的屏风旁搭了个小窝，一头红狐怯生生探出脑袋来，一双乌黑的眼睛怯怯瞧着。宋此来是有要事，径到的跟前，回神看了他一眼，示意他坐，神色凝重搬了一条看上去最为舒适的凳子坐，开门见山道：“那一族的，今年有个而言生死人肉白骨的功用，这个你有否听说？”将放入棋篓，又拎起一枚道，心不在焉地道：“听说过，怎么了？”蹙眉道：“听说凤九曾因报恩之故嫁过一个凡夫，这个凡夫死后她才回的，虽然倒是说她那个凡夫没有什么，不过合着这桩事我感觉挺奇怪，今早便传到极宫中陪我喝了趟酒，这个人酒量浅，几盅酒下肚那个的事我虽然没有探问出多少来，倒是无意问出了另一桩事，”抬眼道：“这桩事，还同你有关系。”落下棋盘，道：“的事同我有关系很正常。”示意他继续往下说。欲言又止地道：“据说凤她当年，为了救人将自己的毛皮出卖过给之魔君，占了她的毛皮后，另借了她一身红色的灵狐皮暂顶着，”看道：“这桩事正好发生在三百零五年前。”似乎愣了，落子的手久久未从棋盘上收回来，道：“你说，我走失的那头是？”倒了杯茶润口，继续道：“听说她因为小的时候被你救过一命一直对你念念不忘，七百多年前太晨宫采办宫女时央将她弄进了你宫中做婢女，不晓得你为什么一直没有注意到她，后来你被困在十恶莲花境中她去救你，化成灵狐跟在你身边，听说是想要打动你，但后来你要姬蘅大婚，”说到这里瞧了眼似乎很震惊的，琢磨着道：“是不是有这么一个事，你姬蘅大婚前她不小心伤了，然后你让将她了又许久没有理她？”看蹙眉点头，才道：“听说后来看她实在可怜将她放了出来，但姬蘅养的那头却差点将她弄死，幸好后来被救了，据酒后真言一次她伤得实在，在他府足足养了三天才养回一些神智，你不理她又不管她也没有找过她让她挺难过挺灰心的，所以后来伤好了就直接回了。”沉吟着道：“怪不得你天上地下找也再没有找到过她，我当初就觉得奇怪，一头灵狐而已，即便突然走失也不至于走失得这样彻底。”又道：“我琢磨这些事你多半毫不知情，特地来告知你，近些我看你们的关系倒像是趋于好，不过她对你可能还有些不能解的心结。”的情绪一向不外露，此时却破天荒将手指揉上了。看他这个模样也有些稀奇，道：“你怎么了？”的声音有一丝不同于往日，道：“你说得不错，她大约还记恨我，我在想怎么办。”突然想起什么似地道：“对了，昨天的竞技我后来也去探听了，听说原本第一名的奖品是，被你临时换成了一篮子蟠桃？宣布奖励的时候我看凤的脸色不大对，”又瞟了一眼屏风下探头竖耳的，道：“这头红狐我暂替你照看，你还是先下去看看她，怕她出个什么万一。”揉着额头的手停住，怔了一怔道：“她脸色不好？”兴许说完从处探来的这些秘密倍感轻松，吊儿郎当样转瞬又回到身上，摊手道：“我也不大晓得，”又笑着瞟了一眼道：“虽然我一向会猜女人的心思但你们这种类型的，老实说我也不大猜得准，只是瞧她的模样像是很委屈，所以才让你赶紧下去看看，兴许……”话还没说完忽听到外头一阵喧天的吵闹，二人起身寝殿大门已被撞得敞开，燕池悟立在寝殿门口气急败坏看他二人并屏风角落处的，破口一篇大骂：“他爷爷的，此时被困在阵中生死未卜，你们居然还有闲心在这里喝茶下棋逗！”一时没有反应过来被骂得愣了愣，倒是很清明，却破天荒没有将这句“他爷爷的”粗话噎回去，皱眉声音极沉道：“怎么了？”恨恨瞪：“你还有脸问老子她怎么了，老子虽然喜欢，老子也看不上你二话不说将原本该是的送给姬蘅讨她欢心的样子。凤九要有急用你又不是不晓得，你把它送了，她没有办法只好去闯解忧趁果子没被摘下前先将它盗出来，她三万年半吊子的修为哪里敌得过护果的四尾巨蟒，现在还被困在阵不晓得是生是死，老子同萌少连同她娘皆没有办法……”骂得兴起忽感一阵风从身旁掠过，转回头问连宋道：“冰块脸他人呢？”宋君收了神色沉重：“救人去了，”又道：“我就晓得要出什么万一。”话落地亦凭空消失，唯余小燕同角落里瑟缩的面面相觑，愣了一瞬亦跟上去。解忧已毁得不成样子，颓壁残垣四处倾塌，清清碧泉也不见踪迹，以华表为界铸起的阵中唯余一方地上的树尚完好无损。蛇阵外高照，阵内暗无天色，四尾巨蟒东南西北四方巍巍盘旋镇守，红色的眼睛像燃烧的灯笼，蛇阵中护着一个蓝雾氤氲的结界，少女双目紧闭悬空而浮，长发垂落绢丝泼墨，不晓得是昏迷还是在沉睡。倾塌的华表外头狂风一阵猛似一阵，面无表情地立在半空中凝望着结界的。她脸色虽然苍白但尚有呼吸起伏，还好，他心中了一口气，面上却看不大出来。其实，他早晓得她长得，只是平日太过活泼好动让人更加留意她的性情，此时她这样躺在结界，这种的美貌才越发凸显，但白裳不服不适合她，需摩诃婆曼殊那种大红才她相衬。他活了这么的岁月什么样的美人没有见过，未必是他见过最美貌的一个，但缘分就是这样奇怪，那些美人长什么样他印象虚无得很，唯有她或笑或皱眉或难堪她做鬼脸他都能记在心上，回忆起来每一幅都是清清楚楚的样子。说她是当年那头小，她是很好，但就算她不是，他也未必多么在意。中似有佛音阵阵，浸在一段凄清的笛音，细听又似一段虚无。他垂头扫了一眼自他仙驾莅此便长跪不起的女君并她的臣子们，淡声道：“那个结界是怎么回事？”下头跪的女君兼臣子们还沉浸在不晓得为什么此时仙驾此地的震惊之中，半晌没有一个人回话，还是因毕竟同凤九朋友一场，见友人被困十分着急，拱手回道：“禀帝座，困住公主的并非结界，乃是之梦。”这三个字随萌少出口，在跪的诸位除了皆颤了一颤。娓娓道来，事情是如此。传说是个难得的美人，却无辜枉死，枉死后不得往生，执念化做一个梦境在梵音谷中飘荡，凡有谁被卷入此梦中必定坠入在世的心，定力不佳心性不够强大者永不能走出之梦，将徒留在梦中永眠，直至周身仙力修为被梦境尽数吸食以至灰飞。想必公主误入蛇阵正好撞到的飘入此境，由此而被卷入。自小是被此地华表的四尾巨蟒养，她的梦境裹住公主，大约巨蟒以为梦境的公主便是，所以将她守护起来不让外人触碰。要破之梦，除了靠卷入梦境的人勘破自行走出来，其实还有另一个更为保险的法子——另寻一个与卷入梦境之人亲近的人一同入梦，将她带回来。但如今的状况，若要进入之梦带出公主，首先得通过蛇阵。与这四头凶兽拼杀并非难事，但之梦其实只是一种化相，必须将人卷入其中才能呈现实体，实体便是那个淡蓝色的结界。呈现实体的梦境异常脆弱，拼杀战场必定混乱，万一不慎致使梦境破碎，届时公主轻则重伤则没命都有可能。他们也想过是否将护体仙障铸得厚实些，不与巨蟒拼杀它们攻击以保梦境的完好，再接近以进入梦中带出，但之梦十分排斥强者之力，一向入梦之人在梦外百丈便需卸下周身仙力，以区区凡体之身方能顺利入梦，否则梦境亦有可能破碎。但此时若卸去周身仙力，如何与四尾巨蟒相抗，此种情境实在进退两难。大家一筹莫展，从昨夜发现被困直至此时，无人敢轻举妄动，皆是为此。公主怕是凶多吉少了。匆匆赶来时正听到在结尾，结尾说了些什么都没有正经听到，只见地上跪的一麻溜在扫尾几句话之后都做出唏嘘拭泪的模样，虽然不晓得他们是为什么唏嘘拭泪，但觉得这许多人整齐划一做出这个动作，实在颇令人动容。正要行上前去，倒是先转身瞧见了他。的神情十分冷静，他心中有些放心，若是有事，他虽一向被戏称冰块脸，但以他对他多年了解，他必定不是现在这种神情。方要打个招呼已到他面前，就像新制了几味好打算施舍他两包一般，语气十分平淡自然：“你来得正好，正有两桩事要托付，”抬眼望困在阵的九道：“如果最后只有她一人回来，将她带回交到手上，然后去虚找一趟，就说将妙义慧明境托付给他，他知道是什么意思。”这番话入耳，琢磨着怎么怎么像是遗言，亦笑望阵一眼道：“你虽近年打架打得不那么勤手脚怕是钝了，但这么几条就将你缠死也太过……”离谱二字方含在口中，崩于前亦能唇角含笑的脸色一时变，亟上前要将卸去周身仙力从容进入蛇阵的捞出来，却被不知什么时候出现的一把拦住，的眸色难得深幽一次，道：“唯有此法。”目光雷声乍然轰鸣落雨倾盆不歇的阵之中道：“还有什么法子老子想了一夜加半天都没有想出来，因为老子压根儿没有想过卸去术力独闯蛇阵，老子对朋友还是不够义气，冰块脸义薄云天，老子敬佩他。”蛇阵之中天翻地覆，不到两日内竟先后两人来犯使巨蟒十分愤怒，势同鬼哭的嘶之中，利剑般的光束与道道电闪往来犯的身上招呼，未有仙力护体加持，身上顷刻间便割出数道口子，幸好雨势磅礴将赤金的鲜血尽数洗去，蛇阵外长跪的女君并臣子震惊不能自已，却无法相帮，愣在原地。被小燕拦了一拦后未再前行，大约已明白他如此的缘由，眸色深沉不语。他同乃是忘年之交，其实算起来不知比他多少轮，他的出生离大洪荒乱战的时代有好些年成，未能亲眼得见那时的战名，但前一段时日倒是提过一句，说是远古洪荒的战场才称得上真战场，那时的战争当得上浴血之战几个字，后世的这些打打闹闹实在小儿科，不过战场上最为吃得苦的却要算，早年几场战事从战场上下来常常像在血泡过一般，身上不知多少道口子却眉毛也不动一动，这种威勇没有几个人比得上。蛇阵的雷电光矢未有一刻间歇，衣袍上白色的交领同袖早已被血迹染成金红，为防巨蟒的情绪冲动对裹着的梦境有什么妨害，他一直保持着一个缓慢适当的步伐行走，雨水自发丝袍角袖口滴落，一片赤红，的确眉毛都没有动一动。突然一人自女君身后长长的跪列起身，踉踉跄跄奔向燕池悟，白裙正是，满面泪痕抱住衣角：“你救救他，你去将他拉回来，我什么都答应你。”难得，转身背向，仍拽着他的衣角哭泣不止。隐约听到什么地方传来雷雨之声，她感觉自己自从跌入这就有一些迷糊，睡时醒脑子越来越混乱，每醒来一次都会忘记一些，上一次醒来时已经了自己为什么会跌入这，这是不是说明再昏睡几次她会自己到底是谁都记不清？她感到害怕，想离开这里，但每次醒来也只是意识可能有片刻游离昏睡，睁眼都是模模糊糊，更不要说手脚的自由行动。且每次醒来，等待她的不过就是无止境的晦暗和寂静，还有疼痛。但这一次似乎有些不同，雷雨之声越来越清晰，轰鸣的雷声像是响在耳畔，似乎有一只手放在自己的额头上，凉凉的，停了一会儿又移到耳畔，将散乱的耳发帮她别在耳后。她迷迷蒙蒙睁开眼睛，见到的银发青年俯身垂眸看着自己。此时在此地见到，倘若她灵台清明着定然震惊，却正因脑子不明白，此时是何时此地是何地都不清楚，自己到底是小时候的还是长大的凤九都不清楚，只觉得这是一件十分自然的事。但她认识眼前这个人是，心中模模糊糊觉得他是自己一直很喜欢的人，他来这里找自己，这样很好。但还是口是心非地道：“你来这里做什么呢？”用那种沉静的眼神看着她没有回答。她的目光渐渐清晰一些，瞧见他浑身湿透十分不解，轻声道：“你一定很吧？”仍然没有回答，静静看了她一会儿，伸手将她搂进了怀中，良久才道：“是不是很害怕？”她一时懵了，手脚都不晓得该怎么放。但问她害不害怕，是的，她很害怕，她诚实地点了点头。的手抚上她的发，声音沉沉安抚她：“不怕，我来了。”眼泪突然涌出来，她脑中一片浑茫，却感到心中生出一段浓浓的委屈，手脚似乎已经能够动弹，她试探着将手放在的背上，哽咽道：“我觉得我应该一直在等你，其实我心里明白你不会来，但是你来了，我很开心。”就听到低声道：“我来陪你。”她心中觉得今天的十分温柔，她很喜欢，往常的很不同，但往常的是什么样的她一时也想不起来，脑中又开始渐渐昏沉，她迷糊着接住刚才的话道：“虽然你来了，不过我晓得你马上就要走的，我记得我好像总是在看着你的背影，但是今天我很困，我……”她觉得自己在断断续续说着什么，但说脑子模糊，只是感觉似乎将她搂得更紧，入睡前她听到最后一句话，轻声对她说：“这次我不会走，睡吧，醒了我们就到家了。”她就心满意足再次陷入了梦乡，耳边似乎仍有，还能听到毒蛇吐芯的嘶嘶声，但她却十分，并不觉得害怕，被这样搂在怀中，再也不会感到任何疼痛。四海八荒，有神族、魔族、鬼族并存。神族最古老的一支，是之国的白狐族，白狐族最小的公主白凤九是唯一的红狐。擅长机关之术，不爱正经功课，一次在外玩耍，险些被精吃掉，幸好被天族尊神所救。是诞生的尊神，一统乱世，手持神剑，执掌六界生死，现在是性格散漫宅男一枚。凤九对一见钟情，为报恩扮作婢女潜入的太晨宫中。的义妹公主嫉妒，凤九在宫中几百年都没能接近。大将挑战，将锁在十恶莲花境。收到消息，不惜之魔君求助，用尾巴和皮毛交换法力，化作灵狐闯阵相救。脱险后凤九三年不能恢复人形，不料很喜欢她的原形，凤九便留下做了的宠物。赴白水山为受伤的采药，救了的暗恋对象、公主。决定拜为师，留在太晨宫学艺。姬蘅为争表现将凤的功劳抢走，不忿，抓伤，被勒令思过，又意外被送给的坐骑重伤，也来告诉她即将成亲。伤心万分，在好友的帮助下离开，返回，却不知成亲只是幌子，成亲当日，为寻找没有拜堂，而姬也和侍卫酥私奔。下凡历劫，嫁给叶青缇，战死后，回归继承之国的之君，以寡妇自居。的姑姑嫁给太子，热心为她操办婚事，在相亲的一次次与相遇，被不知内情的耍得团团转。逐渐被吸引，但凤九恐惧旧事不愿再和接近，又意外和一起落进了一族居住的梵音。凤九在比翼族住下，没想到也在梵音谷隐居。半年后来救，已经知道一切的看到和重逢，发现此时已爱上了。族的王族少年每年都会有一场武技比试，胜者奖品是能活死人肉白骨的。为了用复活叶青缇，好不容易求得为她谋到比赛资格，又请指导，赢了比赛。却误会她想将给，临时换走了奖品。无计可施，只能独闯禁林，想从巨蛇阵中的树上偷到果子，被之梦困住，生命垂危。从三太子口中得知想要的真正理由，等他赶到禁林，凤九已被困住。毅然步入蛇阵，在之梦中抱住了。夜风微凉，水月潭漾了一湖波光，倒映着皎皎的。沿着潭边栽种的树参差，十里神木显得幽凉。这一番景致，粗瞧，似乎近来无数个日夜都没有什么不同。但梵音这个地方，原本四时积雪，就生在边儿上，按理说也该覆盖上皑皑的雪幕。此时，此地，却不见半分有雪光景。因为这个空间，其实是个梦境。的梦境。这个梦境虽与梵音吻合得如同水中倒影，但真正的梵音乃是四海六合八荒相系，延展开来，当得起“广阔无垠”四个字。而此地，却仅是个有有角的囚笼。和陷入这个囚笼，已经有余。掉进这个梦境，竭尽周身仙力凝出来的护体仙障成功被毁，三万年修行一朝失尽，身子虚弱得比强不了几分。屋漏偏逢连夜。未承想的梦境中竟蓄养着许多恶念，恶念豢出小妖来，专吸食人的生气。从天而降的，正好似一块天外飞来的丰腴馅饼，饥肠辘辘的小妖们一顿饱餐。待穿过蛇阵来到她跟前，她雪白的面庞上已浮显出几分油尽灯枯的征兆。瞧着这样的，的脑子有一瞬间空白。他一向晓得她乱来，却没有料到她这样乱来。原本以为将天罡罩放在她的身上，无论她出什么祸事，她一个总该没有什么问题。这个事，却是他考虑不周。他晓得她对执着。但据提给他的册子来看，她往日里为饱口腹之欲，执着得比这个更过的事情并不是没有。册子里头载着，她小时候有一年，的风雨不是那么调顺，遇到枇杷的荒年。但她在她们家洞府育出了一棵枇杷树，且这棵枇杷树还结出不少皮薄肉厚的鲜果。住在附近的一头小犯馋，了她几个果子，被她坚持不懈追杀了整整三年。因有这个前车之鉴，那时，当他问她拿是做什么用，她答他是为了尝尝鲜，他就信了。这个尝鲜还同他近来越发看不惯的连在一起，当然他很不愉快。是以，那夜他讨果子，凄凄惶惶地说，唯有此果能解一部分绵延在她身上的毒，望他赐给她这个恩典，他并未如何深思，便了。这种事情，他也不觉得有什么深思的必要。那阵子他一直有些烦心，纠结如何兵不血刃解决掉。要让他彻底消失在的周围，又不能让有什么疑心，是一件不容易之事。凤九于他是不同的，其实一直晓得。但这个情绪，他很长一段时候却没有意识深究，或没有工夫深究。况且这种事情，佛典校注不同，并不是深究就能究出结果，有时候，还讲求一个机缘。恍然自己同凤九到底是个什么关系的机缘，竞技那日，降临在他的头上。彼时，他坐在青梅坞的台上，垂眼望去，瞧见三招两式间将同窗们一一挑下雪桩。收剑回鞘的时候，她樱色的唇一抿，浮出点儿笑意，流风回雪的从容姿态，他第一次将她同青丘女君这个神位起来。脑中一时浮现出“端庄淑静”这四个字。端庄淑静，她竟也有担得起这个词的时候，他感到新鲜，且有趣。族的一个小侍者战战兢兢呈上来一杯暖，他抬手接过茶杯抿了一口，目光再点过去，却见她已收了笑意。她似乎觉得那个笑有些不妥，趁着众人不注意，轻轻地咬了咬下唇，又飞快瞄了周围一眼，像是担心有谁看到。因她的唇色太过饱满，轻轻一咬，下唇间便泛出些许白印，犹如初冬时节，红樱初放，现出一点粉色的。他撑住下颔，突然觉得，如果要娶一位帝后，其实不错。这个念头蹦出来，他愣了一下。然后，他认真地想了一会儿。不，毋宁说她不错，不如说这四海六合八荒之中，她是唯一适合的一个。又或者说，她是唯一让自己喜欢的一个。思绪飘到这个境地，他突然有些明白，近段时日自己的所作所为，到底为的什么名目。原来，自己是这么想的这桩事，这么想的她。原来，自己喜欢她。但为什么万千人中，独独喜欢上了，他虑了半晌，归结自己眼光好。因为自己眼光好，本能发现了她这块璞玉，他想要喜欢她，自然就喜欢上了她。喜欢这种事情说容易也容易，说不容易也不容易。无论如何，此时之梦这个囚笼，只要有他在，不会有什么事。比起之梦中的宁和来，梵音最近的氛围，却着实微妙。那日，顶着重重电闪怒雷，义无反顾踏进困住的结界，这个举动，跪在阵外的一干人等都极其震惑。他避世来万年，虽说近两百年不知因什么机缘，单单看重他们梵音，时常来谷讲学述道，但在动武，却是从来没有过的事。他提剑于浮生之颠睥睨八荒的英姿，一向只在传说出现，那会是什么模样，他们只敢偷偷地在睡梦中想。孰料，连七万年前灭天噬的鬼族之乱亦未现身的，今日竟这样从容就卸下一身仙力，毫无犹疑地入了阵中？此是一震。在跪的臣子们中间，颇有几位对和的传闻有耳闻。从前列位一直暗中猜测着，他们的乐师之间，是不是另有什么隐情。但今日这个局面，却又是唱将哪一出？此是一惑。一震一惑后，列位小神仙在思而不得之中，突然了。之尊，巍巍唯可比，之德，耀耀日月共辉。此种尊贵德行，染了凡味儿的区区红尘事安能与之相系？，连同此时被困的公主，定然都没有什么。相救公主，一切，只在一个仁字，此乃尊神的大仁之心。想他们先前竟敢拿自己一颗凡世俗心，妄自揣测的尊贵德行，真是惭愧，惭愧。他们一面在心中忏悔着自己的龌龊，一面抬眼关心结界有无什么危险动向。然后，他们揉了揉眼睛瞧见，身负重伤的、享有尊贵拥有的他老人家，自然，缓慢，将手放在公主的侧脸上。他们的惭愧之心卡了。……这也许是在表达一种对小辈的关怀？但下一刻，他们使劲揉了揉眼睛瞧见，他自然地帮公主挽了耳发，凝眸注视了公主半晌，然后温柔将公主搂进了怀中。他们的惭愧之心又卡了。……这也许是新近比较流行的一种对小辈的关怀？但紧接着，他们更加使劲揉了揉眼睛瞧见，的嘴唇擦过了怀中公主的额头，停了一停，像是一个安抚的亲吻，且将公主她更深地往怀中带了一带……在跪的小臣子们片片惭愧之心顿时散若浮云，各个压住倒抽的凉气，心中沸腾不已：“这个情境，是他动了？他老人家竟然也会动？他老人家动了竟然叫我给撞见了？我的妈呀今天真是撞了大运！”此后又发生了什么大事，小臣子们不得而知，因他们激动的时候，浓云不知从何方突然压下来，将解忧泉笼得严丝合缝，入眼处只一派森森的墨色。待似墨的云潮退去后，结界却已不见二人的影子，只剩四尾巨蟒依然执着地守护着这个般脆弱的空罩子，嘶嘶地吐着毒芯。巨蟒们眼中流露出愤怒和悲伤，注目着结界，像是在等待着的身影再次出现在那片淡蓝的光晕。铜铃般的眼中流下血红的泪，好像为此已等待许久，长得那样可怕，这个模样却很可怜，令人略感心酸。入阵，解忧泉外，照神位来排，位阶最高的自然当数。的女君领着众臣子巴巴地望着殿下拿主意。殿下远目良久，在手中敲了敲：“累诸位在此跪了许久，先行散去吧。不过今日事还须列位记得，什么都没有看到，什么都没有听到。若是往后本座听说了什么，这个过错，”挑眉轻描淡写地道：“怕是要拿你们全族的前程担待。”一番话说得客客气气，却是软棉团里着利，着实是一向的做派。女君率臣子们领旨，站起来时腿在抖，走出老远，腿还在抖。宋君担着一个花花公子的名头，被误会为人不牢靠，但四海八荒老一辈有见识的神仙们却晓得，倘遇到大事，的果决更胜乃父。都说天君三个儿子数殿下最聪慧有天资，因出生时有三十六只五彩鸟从壑明俊疾山直入，绕着娘娘的寝殿飞舞了九九八十一。不过的拥趸们却觉得，殿下的英明聪慧其实更甚于殿下，只不过，殿下他降生在晖耀海底，其吉兆自然应关乎水中的游鱼，而非天上的飞鸟。再者，当初掌管四海水域的殿下甫一坠地，令天君头疼多日的四海水患一朝之内便得平息，这便是殿下生尔不凡的例证。殿下的呼声不如殿下，不过是殿下他为人谦谨，不愿同二殿下争这个虚名罢了。自然，风流一世，打小就不晓得谦谨二字该怎么写，用此二字评断他纯属睁着眼睛说瞎话，不过论资质，他确是比桑籍要强上那么一些。当年不同争储君之位，乃是因连殿下他一向有大智慧觉得，巧者忧，表现得无能些才不会被浮生浮事负累，如此，方是真逍遥。但天有不测风云，纵然他此已早早领悟得道，可仙途漫漫，谁没有一两个朋友。为朋友两肋插刀之事，也需偶尔为之。负累二字，有它不能躲的时候。譬如此次。此次，若非他殿下在这里兜着这个局面，身负重伤或将羽化的传闻一旦传开，料不得八荒都或将动上一动。这些虽退隐不理事，但只要人还在或苍灵驻着，向来难以调伏的魔族而言，已是一个极大的震慑。再则，他们这些洪荒时代的上古神祇隐藏了多关乎创世的秘辛，他也料不到若此行果然凶多吉少，八荒六合之中，一旦传开来会是一番什么境地。殿下收起叹了一叹。他存于世间的意义重要至斯，寻常人看来，怕是十个百个凤九都抵不上他一根手指头，他自个儿留遗言倒是留得痛快，看样子也没有意识到天下苍生而言，这是桩亏本的生意。不过，的君令虽然，能压得一族顷刻间在他跟前作鸟兽散，要压住这个魔君，还差那么一小截。拿小燕的话说，他大爷从小就是被吓的，岂会害怕一两句威胁。再说，说得文绉绉，他压根没有出来他说的是一篇威胁。他大爷随之离开，是为了将他心爱的公主送回去。结界对凤九毫无预兆的温柔一抱，连小怔忡了片刻，遑论。回过神时，注意到姬蘅面纸色，死死地咬着嘴唇，几乎咬出血痕来，泪凝在脸上抬手一拭都了。这个打击深重的模样，让他感到十分忧心。虽然他作为一介粗人，肢解人他就干过开解人从来没有干过，但是为了心爱的，他决定试一试。他找了一个环种了青松的小林，将安顿在林地中央的小石凳上。他心细觉得，眼中多见些生机勃勃之物，能开阔此时苦闷郁结的心境。的眼中旧泪一重，新泪又一重，眼泪重重，湿透妆容，觉得很心痛。心痛的同时又觉得不愧是他的，妆花成这样还是这么好看。开解的话该如何起头，小燕尚在构思之中，没想到却先开了口。苍白的面容上泪痕未干，声音透出三分，小燕道：“你是不是觉得我很可笑，当年对酥是这样，如今对他也是这样？你是不是看不起我？”居然会在意自己对她的看法，着实令小燕受宠若惊，一时没有控制住内心的激动，嘴角不经意向上头弯了三个度。这个表情看在的眼中，自然和嘲笑无异。垂头看着自己的手，良久才道：“你果然觉得我很可笑，送我回来，其实就是来看笑话的吧？笑话看够了你就走吧，我也觉得我很可笑。”罢紧紧抿住唇，不再说话。一口一个自己可笑，沉甸甸敲在心头。虽然明白，和发展到这个地步是他一力促成，也很合他心意，但让这样伤心，却并非他所愿。这件事，自然不能是自己的错，凤九是他朋友，自然也不能是她的错，那么，就只能是的错了。目光炯炯，紧握拳头，义愤填膺地向姬蘅道：“你有什么可笑，千错万错都是冰块脸的错，当初要娶你是他亲口答应的，虽然成亲那天你放了他鸽子可能让他不痛快吧，但你都这么做小伏低给他面子了，他竟然敢不回心转意，这样不识好歹，你有什么好为他伤心！”说到这里，他突然感觉这是一个撬墙角的好时机，赶紧补充一句：“老……不，我，我听说凡间有一句诗说得特别的好，‘还将旧时意，怜取眼前人’，你也该将眼光从冰块脸身上转一转了。”话罢，目光含情看向，同时在脑子里飞快复查，刚才那句诗，自己有没有记错。可惜他难得有文采一次却没有注意，了片刻，突然他道：“我不是煦旸同父同母的妹妹。我父亲其实是白水的一条蛟龙，你可能听过他的名字，洪荒时代座下最勇猛的战将——。”脸上的泪痕稍干，声音里着沙哑。迷茫地望着她，不明白她此刻为何突然述说家史。煦旸的亲妹子原来不是他的亲妹子，这个事情确实挺劲爆，放在平日他一定听得兴趣盎然，但此时，他正候着对他表白的反应，却回他这样一篇话，他有些受伤觉得，自己是不是被忽视了？的大名他自然听说过，征战八荒统一六界时，他是他座下百万、攻无不克、战无不胜的名将，坐上天地之主的位子后，他是他座下运筹帷幄、决胜千里外的名相，一向都得看重。后来避世，据说他也那个时代的属官们一同避隐了。不过传闻中，属官的避隐之处皆是下界数一数二的上好，怎么唯独这个神君却是此种品味，竟避到了穷山恶水的白水？目光遥望不知何处，道：“父亲当年爱上了我母后，拜辞来到，却被前代之魔君以母后为饵，施计困在了白水，且用擒龙锁穿过将他锁在，月月年年守护的龙脑树。这些事母后从前未曾我提说，直到三百多年前，皇兄将酥罚在白水山中思过，我偷偷跑去救他，才终于晓得。”渐渐出一些趣味，一时忘记自伤，在心中频频点头，怪不得从不曾听得神君避隐后的境况，原来这位一代名将栽在了红颜这两个字上头，真是栽得风流。的眼神浮出空洞，透出一种回忆伤怀旧事不愿多说的悲凉：“为了救出酥，我被白水遍山的毒物围攻，数百种毒物一起咬上来，”说到这里，她哆嗦了一下，的心中亦哆嗦了一下。她继续道：“命悬一线，是父亲挣脱擒龙锁救了我，他，他也重伤不治。”哽了一哽，道：“父亲临羽化前，我们遇到了，父亲将我托付给他，求他照顾我，解我身上百种毒物汇成的毒。”无视陡然惊异的神色，她迷离道：“父亲知道我爱酥，但他以为皇兄煦旸他父君一般心狠手毒，此时救出酥他私逃，却是下下之策，定会再被捉拿回去。他求将娶我之事按部就班，以放松皇兄的警惕，且趁着备婚这一两月的合计准备，将出逃之地和出逃后的，一条一条细细铺好。父亲料想此次回去，无论我在何处，皇兄明里暗中都一定对我监看得更严实，唯成亲可能疏松，他求在成亲一夜，能掩护我和酥出逃。”她抬眼看向小燕：“对洪荒时代他征战天下的属官们一向看重，父亲临死前请求他庇佑我，他答应了。”她的声音渐渐低哑，眼中却透露出凄惨来，衬着颓然犹有泪痕的脸色，道：“身旁的仙者对当年事亦知，以为对我有，我自当肝脑涂地报答，待入梵音讲学，便常招我跟随服侍。若非如此，我不会不记教训再陷入另一段。两百多年来，且由它越陷越深，如今将自己置于如此悲惨的境地。这世间，再没有比喜欢上更加容易之事，也再没有比得到他更加困难之事。上，仙者对我也多加照拂，但近来，我却不由自主要恨他。”她的脸埋进手中，指缝浸出泪：“细想起来，我和其实也没有什么不同，可笑此前我却看不上她。世间女子而言，大约只分两类，一类是唯一能做他帝后的一个人，一类是其他人。我有时会想，为什么他不选择我成为他特别的那个人，但今天我终于明白，其实没有什么所谓因果和为什么，不过是机缘所致罢了。”没言语，所说，十有八九他一向的认知都正好相反，这令他着实混乱，他觉得他要好好理一理。苍茫，积雪萧索，挺拔的青松像是入定了万年。许久，姬蘅才抬起头来，脸上已瞧不出什么凄惨软弱，只是面色仍然差些，淡淡小燕道：“今日你说这么多，是求你对我断情。”她垂目道：“我想了这么久，却想出这样的结果，你一定觉得我更加可笑吧。”指甲嵌进手心，手握得用力，话却说得轻：“既然我喜欢了，为这段情坚持了两百多年，就还想再试一试，试一试这个机缘，也许终有一日，它会转到我的头上，最后的最后，他会选择谁，也许还未可知。”小燕定定瞧着流血的手心，有一刻想去握住，手伸到半途又收回来。他理了半晌，领会了的意思似乎是她发现并不喜欢她，她感到很伤心，但即使这样，她还是打算要再争取一下。这令感到震惊。一则，他觉得这种沉鱼落雁以花为容以为貌的国色，冰块脸他竟然敢不喜欢，这真是不可理喻。另一则，他又直觉这是件好事，心中先行一步感到高兴，自己追求的道路，似乎一夕之间平坦了许多。既然这样，也不急在一时，的脑子转不过来，他可以再等等，人越是长得美越容易犯糊涂，真正犯一辈子糊涂的却少有。不过，姬蘅美到这种程度，这个糊涂万一要犯很久呢？他又有点纠结。小燕挠着头，这样纠结的自己，看来无论如何也拯救不了同样纠结的一个了。既然还有将争回来的壮志雄心，那放她一人待着，一时半会儿估摸也出不了什么大事，自己倒是要出去散一散心。抬眼看上，差不多已过了两三个时辰，不晓得冰块脸将凤九救出来没有，心中存着这个思量，皱着眉头匆匆一路行至解忧，打算探一探。行至解忧，眼前的景色，却令小燕傻了。记得，他临走时解忧还是个残垣断壁模样，塘中水被浑搅得点滴不留，也不过半日时辰，平地之上竟陡起了一座空心的，绕定泉中央四尾巨蟒和之梦。区区一个梵音，能人异士倒是多。按一个云头腾到半空，欲瞧一瞧能人的真面目。能人却是殿下。水浪的制高处托起一方白玉桌白玉凳，桌上摆开一局残棋，殿下手里把玩着一枚棋子，不紧不慢地同说着话，滔天的巨浪在他脚底下驯服得似只家养的鹞鸽。迷惑地想了一阵，又想了一阵，才想起来殿下在天族担的神位乃是海水。照理说，一届掌管八荒水域的海水，莫说瞬息间移个过来当和的护身结界，就是移十个过来都该不在话下。不过他从前瞧一向觉得他就是个纨绔，海水这个神位不过是得他天君老爹的便宜，此时瞧来，他倒甚有两把刷子。跃身飞上浪头，正听蹙眉禀道：“入梦救人之事，虽然传说中是一套可行之，但实则，臣听闻梦中有什么凶险无可预知，据传有一位入梦救人之人，因不知梦境的法则在中施了重法，不仅人没能救得出，还致使梦境破碎，与被救之人一同赴了阴司……”沉痛将眉毛拧成一横，暗哑道：“臣很是揪心，帝座纵然法力无边翻手云覆手，但之梦却容不得高深法力与之相衡，此事原本便仅得一两分生机，他们此去这许多时辰，臣心中担忧，帝座她，怕是已凶多吉少……”被脚下一个浪头绊了一跤，接住的话头，怒目道：“冰块脸不是说一定将小九送回来？”恨道，“这个什么什么，你们护得它像个软壳鸡蛋似的经不得碰，依老子看，既然无论选哪条道都是凶多吉少，不如将它一锤敲碎了两人是死是活见一个分晓。冰块脸除了法力高深些也不顶什么用，这个法力正好在碎用来护着小。至于他嘛他活了这么岁数，多赚几个年头少赚几个年头老子觉得对他也没有什么分别！”一席话令萌少也略有动摇，道：“帝座的法力在之梦中确然无大用，比起两人齐困死在，这个法子虽孤注一掷但上去……也有一些可行……”毕竟为臣为了近百年，察言观色比小燕是要强些，虽然心中更担忧，但看像是更站在一边，这句话的后头又添了句：“当然一切还是以君座之意定夺。”他二人一个自烦忧，一个自愤恨，比起他们两个来，殿下不动倒是十足的沉定，收拾着局面上的黑白子，慢悠悠道：“不如我们打个赌，这个梦能不能困住，其实本座也有几分兴趣。不过本座你们推测，觉得的法力在之梦中无法施展，他就没有旁的办法了，这个，本座却觉得不好苟同。”殿下将棋子放进棋盒，漫不经心向着萌少道：“你也算是地仙，说起来神族的史籍，幼时也读过一两册吧，还记得史册记载的洪荒之末，座下七十二名将吗？”不明所以点头，他当年考学这一题还考到过，因当日未答得上来，是以多年后记得尤为深刻些。传说这七十二名将唯奉为主，随便拎一个出来，都抵得上数个今天族的脓包天将，十分厉害。殿下客气笑了笑：“这些洪荒神将驯服在的座下，可不只因他打架打得好，能坐上天地共主的位子，光靠法力无边是不行的，”他指了指自己的脑袋：“还要靠这个地方。”话罢，手一抬便在半空中起出一个赌局，化出随身的兵器戟越枪，轻飘飘压在了名下，笑吟吟和小燕道：“两位，请下注。”不晓得自己在睡梦中沉浮了多久。虽然灵台浑浑然不甚清明，但偶尔也有一些知觉。她似乎被谁抱着。她心中觉得自己该晓得抱住她的人是谁，却不明白为何想不起来。鼻息间隐隐然飘入一丝檀香，此香亦令她觉得熟悉。但这种熟悉却似隔了层山雾，她疑惑。稳稳地被抱了一阵子后，似乎辗转被放到一个柔软的处所。她觉得这样躺着更舒服些，懒懒随抱着她的双手折腾。因大多时候意识含糊着，且身体上的痛楚是一阵儿一阵儿来，寻常只感到疲累无力并甚疼痛，这么躺着便正合她的意，还算舒心。但总有疼痛袭来且一时难忍的时候，她不大经痛，料想痛得狠了也嚷过。每当痛到深处，总有一只手稳稳地将她扶起来靠着，一勺一勺喂给她什么。这个血腥味甚浓，不好喝，但一入喉疼痛就少许多，她觉得应该是个好。她被呛着，会有人轻缓拍她的背；躺得不安稳，会有人握住她的手；哼哼，就有人将她搂在怀中。所以她经常哼哼，没事儿也哼哼，想起来就哼哼。灵台稍有些许清明，她便在脑中尽力思索照顾自己的人会是谁，这个照顾的手法很细致，她觉得他很有前途。但每当此时，脑中却又开始含糊。若流华，寸寸流逝，悄然无声。她的神思总有些颠三倒四，眼前开始烟云一般掠过许多熟人。最后，定格在一位身着华服风姿婉约的贵妇人身上。这个贵妇人，是她娘亲的娘亲，她的姥姥仙母。她有些昏头。姥姥她老人家此时坐在家中的小花厅里娘亲议论着什么。她的这个姥姥仙母，一向瞧着虽然十分温和可亲，但实在是位厉害又好计较的仙母，平生大事是将膝下几个女儿都嫁得好人家。在她的周全计较下，膝下七个女儿的确无一不嫁得稳妥，着实是位人生赢家。但嫁完女儿后，这位仙母却开始时常感到人生寂寞如雪的空虚。空虚了一两千年，有一天，她姥爷做寿，她爹携他们全家回去给丈人贺寿。她爹领她到伏仙母跟前敬茶，敬得这位站在人生赢家制高点高处不胜寒的仙母顿时欣喜发现，她最大的这个外孙女，今年已经有三万多岁了。这个年纪，差不多可以开始给她找个婆家了。从此仙母她老人家又找到了新的人生追求，来女儿家做客做得异常。躲在小花厅的外头，竖起一双耳朵，她姥姥她娘亲到底在说些什么。只姥姥道：“的姻缘吗，为娘之所以这么早作打算，是要帮她好好挑拣挑拣。我们这样的容貌和性情，必定要嫁个三代以上的世家子弟。不过世家子弟，也并非各个能耐，譬如前阵子你二妹夫我举荐的的小儿子，相貌倒是俊，家世也尚可，但手中却没握着什么实职，委实是桩遗憾。为娘心中觉得，配得上九儿的，必定要是个手握重权的世家子，这才是有前途。再则，那种武将为娘也不大喜欢，譬如你妹夫那样的。虽然你妹夫也算位高权重，不过，这桩婚事却一直是为娘的一块心病。当日，唉，当日若非你妹妹绝食相逼非他不嫁，为娘怎会将好好一个孩儿送到一介莽夫的手中。武将嘛，成天打打杀杀，哪里晓得怜惜疼惜人，你是的娘，你便不能再犯为娘这种过错，此后同九儿相交得深的但凡有武将，你都须多留一个心眼。此外还有一桩也极重要，所谓姻缘良配，我们长得这样好，自然也需寻个相貌她一样登对的，将来生出的小崽才更冰雪可爱，不辱没咱们赤狐族和白狐族的名声。为娘此时大约只能想到这么些，都很大略，更细致的待为娘回去再行考虑考虑。”她娘在一旁称赞她姥姥考虑得很是，她们必定照着她老人家的旨意帮凤九寻觅良婿，她老人家毋要忧心如何如何。姥姥和娘亲的一番话，千斤重石积压在的心头，她蹒跚着蹑手蹑脚离开小花厅，一路上感到头上顶了座似的昏重。她心仪的，虽然白手起家身居高位，却并非三代以上的世家，姥姥一定不喜欢；他早年虽手执大权，却早已避入不理世事，如今已未握得什么实权，姥姥一定又不喜欢；打架打得甚好，好得许多次他统领的战事都录入了神族典册供后世瞻仰，比四姨夫那种纯粹的武将都不知武将了几多倍，姥姥一定更加的不喜欢。他除了脸长得好看以外，恐怕在姥姥的眼中简直无一可取，这，如何是好。游廊外黄叶飘飘，秋风秋树秋送愁，送得她心胸无限愁闷。她蹲在游廊外思索，靠父君一十三天说亲这条路，怕是走不通了，追求这个事情，还是要实打实地全靠自己啊。一时又变换作另一个场景，却并未想到是，反而感到这场景的转换极其正常。只是含糊地觉得，的事应是过了许久，是许久前发生之事。不过，都快了，那才是当年央将自己渡进的始源啊。若不是他不合家里人为她择婿的条件，若时候将思慕之事告诉家里人晓得，再请父君去他说亲，不晓得今日又是一番什么局面。心中浮现今日这个词，她觉得这个词有些奇怪，今日今日，自己似乎不满意今日之状，不过，今日却是何等模样？今日此日，究竟是何夕何日？她迷茫地望四周，场景竟是在一张床上。红帐被，高凤烛，月光清幽，虫鸣不休，哦，今日，是她同沧夷神君的大婚。父君他挑来挑去，最后挑中了这个的神君做自己的夫婿。她忆起来，她当然不满父君择给自己的这个夫婿，前一刻还站在轿门前老爹一番理论，说既然他这么看得上，不如他上轿自嫁了去又何必迫她。一篇邪说歪理将她老爹气得吹胡子瞪眼，愣是拿捆仙索将她捆进了轿子。然，仅是一刻而已，她怎么就躺在了的床上？她依稀觉得自青丘来织越山的一路上，应该还发生了一些圈点之事，此时却怎么像是中间这一段全省了？她第一次有些意识到，或许自己是在做梦。但所知所觉如此真实，一时也拿不大准。烛火一摇，忽闻得候在门外的小仙童清音通报：“神君仙临。”洞房花烛夜仙临到洞房的神君，自然该是。吓了一跳，她并不记得自己同沧夷拜过什么天地，这就，洞房了？惊吓生出几分恐慌，仓皇间从头上胡乱拔下一根金簪，本能合眼装睡。簪子锋利，她心中暗想，倘若沧夷敢靠近她一步，今夜必定让他血溅喜床。一时却又莫名，怎么记忆中嫁到织那一晚，好像并没有这一段，怎么记得拜堂之前自己已经威风八面将给拆了？或者，难道，，此时果真是在做一场春秋？她心中略定了，管它是非梦，她既然不喜欢这个神君，而她一向又算是很有气节，自然即便在，也不能叫他从身上讨半分便宜。感觉神君走近，她睁开眼，手中蓄势待发的簪子待为了回护主人的贞洁疾飞出去，却在临脱手的一霎，哒一声，软绵绵落进重重叠叠的被子。目瞪口呆瞧着靠近俯身的这个人，眨巴眨巴眼睛，愣了。来人并非，来人是自己还念叨过的。月光下皓雪的银发，霞光流转的紫袍，以及被戏称为冰块脸的极致容貌。停在床前的人，的的确确是他老人家本尊。瞧见她睁开的眼，似乎怔了一怔，伸手放在她额头上一探，探完后却没有挪开，目光盯着她的脸许久，才低声问她：“醒了？可有不舒服的地方？”谨慎而看着这个，木呆呆想了一阵，良久，她面色高深抬了抬手，示意他靠她近些。领会她的手势，矮身坐上床沿，果然俯身靠她更近些。这个距离她伸手便够得着他的衣领。但她的目标并不在的衣领。她觉得浑身软绵绵没什么力道，将上半身撑起来做接下来这个动作，尚有点难度，不过这样的高度，就好办了许多。凝目看着她，银色的发丝垂落在她的肩头，沉声问她：“确有不舒服？是哪里不舒服？”她没有哪里不舒服。问话的这个空当儿，她的两只手十分利落圈住了的脖子，将他再下来一些。接着，红润双唇准确无误地贴上了的唇……被这么一勾一拉一扯一亲，难得，愣了。双手实实搂住的脖子，唇紧紧贴住的唇。她心中作如此想：前一刻还怀疑着此乃梦境，下一刻神君就在半途变作了，可见，这的确是个梦境。这个嘛，原本就是来圆一些未竟的梦想。当年离开，唯恨一腔柔情错付却一丝一毫的回本也没有捞着，委实有辱的门风。今日既然在得以相遇，所谓虚梦又着实变化多端，指不定下一刻他又悄然不见，索性就抓紧时间亲一亲，从前这笔情债没有捞回来的，在这个梦中捞一捞，也算是不错。的唇果然想象冰冰凉凉，被她这么密实贴着却没有什么动静，像是在好奇等待，看她下一步还要做什么。这个表现让感到满意，这是她占他便宜嘛，他是该表现得木头一些，最好是被她亲完，脸上还需露出一两分羞恼的红晕，这才像个被占便宜的样子。贴得足够久后，她伸出舌尖来舔了舔他的上唇，感觉似乎颤了一下。这个反应又很合她的意，满足的滋味像是看到一树藤萝悄然爬上树顶，又像是听到一滴风露无声滑落莲叶。她舔了两下放开他，觉得便宜占到这个程度，算是差不多了。况且还要怎么进一步占，她经验有限，不甚懂。眼中了几分深幽，脸上的表情却颇为沉静，看来梦中的这个，也承继了现世他崩于前后左右都能掉头就走的本事。没有害羞，让凤九略感失望，不过也没有什么，他一向脸皮的确算厚。凤九抱着脖子的手又腾出来摸了摸他的脸，终于心满意足，头刚要重新挨回枕头，中途却被一股力量稳住。还没有搞清是怎么回事，沉静的面容已然迫近，护额上的宝石拂晓的晨星，映出她反应迟钝的呆样。隔着鼻尖几乎挨上的距离，看了她片刻，而后极低头，微热的唇舌自她唇畔轻柔扫过。凤九呆愣听到脑子里的一根，啪的一声，断了。近在眼前的黑眸细致观察着她的反应，看到她颤的睫毛，不紧不慢加深了唇舌的力道，迫开她的嘴唇，极轻松就找到她的舌头，引导她回应。过程一直睁开眼睛看着她，照顾她的反应。实际上除了睁大眼睛为，此外甚特别的反应。她的脑子已经被这个吻搅成了一锅米粥。这锅米粥晕晕乎乎地想：跟自己主动的半场蜻蜓点水相比，他这个，实在是，亲得彻底了，他果然是一个从来不吃亏的神仙。做神仙做得他这样睚眦必报，真是一种境界。她屏息太久，喘不上气，想伸手推开，手却软绵绵没甚力。如今她脑子里的是锅沸米粥，自然想不到变回原身解围的办法。倒在此时放开了她，嘴唇仍贴在她唇角，从容且淡定地道：“屏住呼吸做什么，这种时候该如何吸气呼气，也需要我教你吗？”嗓音却了几分沉哑。凤九自做了的女君，脑门上顶的首要一个纲纪，便是无论何时都要保住的面子，无论何事都不能污了的威名。的这句话却委实伤了她的自尊心，酿出气势狡辩道：“我们在这种时候，一向都是这样的风俗，不要土包子没见过世面就胡乱点评我！”行这种事的时候，他们到底什么风俗，她才三万来岁不过一介幼狐，自然幸得见，也无缘搞明白。连亲一个人，除了动用口唇外竟还可以动用到舌头，她今天也是头一回晓得。她从前一直以为，亲吻这个事嘛不过嘴唇贴嘴唇罢了。有多少，就贴多长时候，譬如她贴着贴了那么久，已当得上情深似海四个字。原来，这中间竟还有许多道道讲究，真是一门学问。不过，既然青丘行此事一贯的风俗，她这个土生土长的仙都不晓得，他一定更加不晓得，她觉得用这种借口来蒙一蒙，大约可行。瞧没什么反应，她有模有样补充：“，你是不是呼吸了？”她神色肃穆，“这个，在我们乃是一桩大忌，住在我家隔壁的弟弟的一个表兄，就因这个缘故被定亲的女方家退了婚。因这件事，是很被对方看不起的一件事。”听闻此话，果然有些思索。她在心中淡定钦佩自己这个瞎话编得，忒，壮哉。但是有一桩事，她不慎了，有时候，是一个好奇心十分旺盛的神仙。果然，好奇心旺盛的思考片刻，得出结论：“这个风俗有意思，我还没有试过，再试试你们的风俗也不错。”神思未动身先行伸手格在胸前一挡，脸红得似颗粉桃：“这么不要脸的话你都说得出来！”其实他老人家一句话只是那么一说，不过，他显然并不觉得随口这句胡说有何不可，提醒她：“是谁先搂过来的，你还记得不记得？”一身熊熊气焰瞬息被压下去一半，这，又是一个面子的问题。她想了半天，底气不足嗫嚅：“诚然，诚然是我先搂上去的。”摸了摸鼻子狡辩，“不过这是我的，我想要怎样就怎样！”说到这里，脑中灵光一闪，她蓦地了。对，这是她的，不过是她意识里衍生出来的梦中人物，平日口舌上从未赢过他也就罢了，在自己的他居然还敢逞威风，真是不把她这个做梦的放在眼里。她顿时豪气冲天，无畏地看：“你，你嘛，其实只是我想出来的罢了，我自己的，我想占你的便宜自然就可以占你的便宜，想怎么占你的便宜，自然就怎么占你的便宜，但是你不能反过来占我的便宜。”摇头晃脑地道：“你也不用我讲什么礼尚往来的道理，因为这个里头没有什么别的章法道理，我说的就是唯一的道理！”一番话着实销金断玉铿锵有力，话罢自己都有些被镇住了，定定瞧着。像是反应了许久。她琢磨着，可能也被镇住了，抬手在他跟前晃了几晃。握住她乱晃的手，瞧着她，却像自言自语：“原来当在做梦。”停了一停，道：“我还想，你怎么突然这么放得开了。而且，竟然没生气。”这两句话，凤九耳中听闻，字字真切，起来表个什么意却不大明白，糊涂道：“什么叫当是在做梦，”茫然道：“这个，难道不是在做梦？不是做梦，你又是从什么地方冒出来的？”莫名且混乱地道：“我又为什么要生你的气？”怔了片刻，目光移到他微红的嘴唇上，脸色一白道：“难不成，我真的，占了你的……”便宜二字她委实说不出口，未被握住的只手，默然提拉住盖在胸前的薄被，妄图扯上来将自己兜头裹住。现实它，有点残酷。抬手一挡，上提的一角薄被被晾在半空，她的手被握住。凝眉瞧她半晌：“还记不记得入睡之前，你在做什么，？”入睡前她在做什么？此时一想，凤九才发现竟全然没有印象。脑中一时如琼台过秋风，一幕幕有关失忆的悲情故事被这股小凉风一吹，顿时了半截心头。自己这个征候，是不是，失忆了？愁自心间来寒从足上生，这个念头一起，觉得手脚一时都变得。此间，渣子一样的手却被握得更紧了些，涌上稍许暖意，耳边缓声道：“我在这里，有什么好怕，你只是睡昏了头。”她抬头迷茫瞧着。将她睡得汗湿的额发撩开，沉着道：“有时睡得多了是会这样，睡前的事记不得无所谓，最近的事情你还记得，就没有什么。”眼中闪过一点微光，又道：“其实什么都记不得了，我觉得也没有什么。”的这句安慰着实当不上什么安慰，但话入耳，竟地令她空落落的心略定了。此时才真正看清，虽不是做梦，自己却的确躺在一张硕大的床上。不过倒并非红帐被的喜床。身下的床褥眼前的纱帐，一应呈苦的蓝色，帷帐外也未见高燃的龙凤双烛，倒是帐顶浮着鹅蛋一粒夜明珠。透过薄纱织就的软帐，可见天似广幕地似长席，枝桠发亮的白色林木将软帐四周合着软帐，都映照得一片仙气腾腾。当然，其中最为仙气腾腾的，是坐在帐自己跟前的帝座他老人家。提到最近的事情。最近的事，凤九想了片刻，想起来些许，低声道：“既然你不是，……在你之前梦到和神君的婚事……哦，那个或许才是。”她琢磨着发梦的始源，脸上一副呆样深沉总结：“两个前我老头他，呃，我父君他逼我嫁给的神君，成亲当夜，我花力气将的给拆了，这门亲事就此告吹。听说，其实当年造那座时沧夷花了不少，但是，我将它夷成废墟他竟然没有责怪我，我老头跳脚要来教训我他还帮我说情。”她继续深沉总结：“固然他这个举动，我觉得可能是他在凡世统领的过多，琐事繁冗，将脑子累坏了。但他帮我说情，一码归一码，我还是挺感激他，觉得拆了他的窝有些对不住，心中惭愧。我估摸就是因为这个，所以今日才做这样离奇的。”的头发睡得一派凌乱，无言地帮她理了理。她颠三倒四总结个大概，一面她总结，一面思索大事。要将凤九嫁去织越山，据说，这桩事已过了七十年，但此时口中言之凿凿此事仅发生在两前。看来，大约是入梦时受了重伤，仙力不济，让的记忆被之梦搅得有些混乱。她此时的记忆还停留在七十年以前，所以才未因他将给姬蘅生他的气。觉得，之梦扰乱人记忆这个功用，倒是挺善解人意。一番又感叹一番，终究有二三事思索不出由头，脸上露出疑惑神色，深沉地道：“其实，我从起就觉得有什么地方不对头，”瞧着，眼中渐渐浮上一层震惊，“既然我才是做梦而此时我没有做梦，这里是何处，你、你又怎会出现在此处，还、还有这个床是谁的？”端详她一阵，看来此时的，只有上做自己灵狐时的记忆。这样就好办多了。他面色诚恳胡说八道：“此处是个类于十恶莲花境的结界，将我困住了，你担心我，所以匆匆赶来救我。”凤九嘴一个咸蛋，吃惊将拳头放进口中：“忒本事了，竟关了你两次！”面不改色地道：“他不但关了我，还关了你，所以我们出不去，只能困于此中。”义愤填膺地恨恨道：“这个小人！”却又有一分不解，“为什么再次困住你这一段，还有我奋不顾身前来营救你这一段，我一点印象都没了？”镇定地道：“因为你睡糊涂了。”见她眼中仍着将信将疑的神气，手抚上她的脸，定定直视她的眼睛，语声沉缓道，“，你不是总在我被困的时候来救我吗？”你不是总在我被困的时候来救我吗。凤九僵了。今夜她思绪颠颠倒倒，带得行事也一时这样一时又那样，自觉没个章法，且莫名其妙。此时这句话，却一片清雪落在眉梢，瞬间扫净灵台的孽障。她觉得自己有些清醒过来。几百年前上的记忆如川流入，心中顿时酸楚。她记得，从前有一回姑姑闲话，说起世间玄妙，在许多相似而又非似。例如“”，“欲”二者。此二者乍看区别不，却极为不同。其不同之一，在于欲之可控而情之不可控，所以有种文雅的说法称“不知所起，一往而深”。自己对，从来不是可控之欲，而是不可控之情。自以为已连根截断，乃是根埋得太深，截出来的这一段乍看挺长，便以为到底了。其实深挖一挖，还能挖得出。她以为往事随风，已缈烟尘，此时简简单单一句话，却将根上的黄土概数除尽，让她亲眼见到这段情根被埋得多么深，多么稳固。为什么又关了，自己为什么不教训又颠颠跑来救他，这些疑问都无须再计较。他说，你不是总在我被困的时候来救我吗。时隔两百多年，看来，他终于晓得了自己就是当年十恶莲花境中救他的小，上陪着他的小。不晓得，他知不知道自己为了他吃的那些苦头。可是晓得能如何，不晓得又如何，这不是对的时候。眼泪忽然盈出眼眶，顺着眼尾滑落，她听到自己的嗓音空空：“你果然晓得我是当年的那头了吧？可是，你怎么能现在才晓得呢？”软帐的氛围一时沉重，的指腹擦过她眼尾泪痕，良久，道：“是我的错。”她泪眼蒙眬瞧着，他脸上的表情她从来没有见到过。她晓得，他这样是在示弱。他这样示弱，对她说都是他的错，但是她其实心中明白，所谓不知者不罪，并不是的错，是老天爷没有做给他们这个姻缘，道这个歉道得没有道理。她这么惨兮兮哭着责问他也没有道理。只听说相逢一笑泯恩仇，没有听说相逢一哭结新仇。她自己抬手将泪拭干，垂着眼睛接着的话。低声道：“也没有什么，在姬蘅来太晨宫前，其实你一直还是对我不错，姬蘅来了你才对我变坏，这个，你不用放在心中，因为很早以前我就已经想明白这个道理，姬蘅是你的心上人，我时候大约只能算是太晨宫中的一头灵宠，我抓伤了，你将我关起来以示惩戒没有什么错。我被起来你没有来看我也没有什么，时候你在准备同姬的婚事，婚事这个一向异常烦琐，有诸多礼制，你可能忙得一时了我也是有的。”她吸着鼻子，故作大度地道：“你新近喜爱上的灵宠差点儿将我弄死的事，这个，你更不用将它放在心中。这个事情我已琢磨出了一套道理，可以自己想得通了。当日倘若我乖乖将我拘着，就不会遇上这等祸事，所以也不能怨天尤人，终归其实是命中注定我的运气可能不大好。”她抬起手再将眼泪擦一擦，认真地道：“因为我在你的宫中受了很多磨难，可能是老天爷借这个来暗示我们无论如何都没有缘分，所以我……”的声音从头顶传来：“所以你？”愣愣抬头，下巴上还有两颗未擦干的泪珠儿，被这么一打断，“所以”要怎么，她也有些含糊。蹙着，脸上凝着一层寒冰。却觉得，看着自己的目光像是有点悲伤。当初在上，若那时便晓得豢养的灵狐是的小帝，自己当会如何？思及这个问题，觉得多半会将凤九送还。小在十恶莲花境中的相救之恩，他自会送上珍宝酬谢。于情他自然很钟爱小灵狐，于理，却实不便将一族留在自己身旁教养着。固然过往的许多他着实不知情，但这种不知情，或许本身就是一种错。往事实不可追，此时也不是追悔的时候。入眼处，的脸上愈显疲惫，虚瞟梢头的，距她醒来估摸已有近半时辰。时候不多了。坠入之梦，凤九修为尽失，魂体皆伤。以来，靠着一日三盒生血喂着，方把魂上的伤补齐全，将三万年的修为重新回来。但身体仍十分虚弱，还需调养。神仙调养仙体，自当寻个灵气汇盛之，方是最佳。可地仙们居住的梵音谷中，却少有妙境，便以己身灵力做出一个调养封印来，专为调养的仙体。按调养封印这个法术的道理，因是专做给，待她一醒来，周身沉定的气泽开始浮动，相系的调养封印便自发启动，需将她的仙体在一个时辰内置入其中，封印有效。所谓的时候不多了，便是这个缘由。不过，封印虽是养仙体的好地方，魂魄却不宜长时间拘在此，最好提出来置于他处。似凤九这种状况，将魂魄放进一个活人的身体，时时能汲取一些生气地养着，才是最好。至于之梦，倒不急着出去。独自靠在床角处，表情含糊地瞅着被子。凝眉不语，此时心中记恨着他，其实她记恨得不无道理，但离将她放入调养封印唯有最后半个时辰。一入调养封印，照她身体虚弱的程度，没有三个怕是出不来。让她继续记恨着自己度过这最后半个时辰，对谁，都是一种浪费。软帐一时静极，帐外蝉声入耳。凤九在床角抱了片刻的被子，犹豫着道：“你怎么了，？”回过神来，若有所思看着她，良久道：“你想说，所以什么？”见她竟蹙着眉头开始回想，突然道，“没有什么所以了，其实我们已经了亲。”砰，一头撞上床框，龇牙道：“怎么可能！”的眼神黯了一黯，反问她：“为什么不可能？”揉着额角上的：“我并不记得……”她并不记得自己换过婚帖拜过天地入过洞房……固然，后一条想不起也无妨，但是半点记忆也……可见是在唬她。但此刻的表情如此真诚……她纠结地望着。伸手帮她揉额头上的，将揉得散开方道：“不记得是因为你失忆了，我说你睡糊涂了是骗你的。”有耐心解释，“我担心你知道后害怕，实际上，你是失忆了。”失忆？失忆！作为一个神仙，活在这个无论失忆的药水还是法术都十分盛行的危险年代，的确，有些容易失忆。结巴地道：“我、我这么倒霉？”她脑中此时的确许多事情想不起来。在这种前后比照的验证之中，她越发感觉，说的或许都是真的，惊恐地道：“但是我、我怎么可能答应这个婚事，我……”的手停了停，目光顿在她的眼睛上，深邃地道：“因为，你不是喜欢我吗？”用这种神情看人的时候，最是要命。捂住漏跳一拍的胸膛，挣扎道：“一定不是这个理由，如果是这个理由我之前做的那些……”不动声色改口：“只是其一。”他接着补充，“主要还是因为我跪下来求你原谅了。”“……”不了。凤九呆了。呆了的默默地将拳头进口。下跪的风姿，且下跪在自己跟前的风姿……她试图想象，发现无法想象。想象都没有办法想象的事，居然千载难逢发生了，但，她居然给了。她实在不争气了。说，他跪下来她求亲。抛开竟然也会下跪这桩奇闻不谈，更为要紧的是，为什么要娶自己？这，真是一桩千古之谜。她的好奇已大大抵过吃惊，心中沉重地有一个揣测，试探着脱口道：“因为你把我怎么了，所以你被迫要娶我吗？你的心上人呢？”愣了片刻，不解地道：“和我，你怎么会这么想，她和我的年纪相差得……”目光对上水汪汪的黑眼睛，突然意识到，她的年龄似乎和自己差得更甚。皱着眉头一笔带过，言简意赅地道：“和我没什么关系。”从的口中竟然听到这种话，震惊了，震惊之中喃喃道：“其实，我是不是现在还在做梦当中？”她用力掐了自己一把，疼得眼中瞬时飙出两朵泪花，泪光闪闪地道：“哦，原来不是做梦，那么就是我的确失忆忘记得太多了。我觉得，这个变得我已经有点不认得出了。”她困惑地向道：“其实我还有一个疑问不晓得能不能请教。”这个疑问，它有一点伤人，但她实在好奇，没忍到点头已经开口：“倘如你所说，我们的确已然成亲，为什么我老头会答应这门婚事，我还是有些想不通，因为你，”她有些难以启齿地道，“因为我老头一向是个很俗的神仙，你不是三代世家而且如今已经没有手握重权，不符合他择婿的条件……”默然片刻：“原来还有这种择婿的规矩，我没有听说，”又思索片刻，抬头诚恳地道，“或许觉得我虽然没有什么光辉的前程可言，但是都给你跪了，胜在为人耿介忠厚，看我可怜就答应了。”从口中飘出的这篇话，琢磨着，上去有些奇怪。但她说不出哪里奇怪，因从道理上推，这个理由是行得通的。他们，的确一向称得上心软，容易泛滥同情之心。如此看来，确然没有唬人，她，果然已经成亲。不管自己是怎么才想通嫁给了，但，自己在如此纠结的心境下竟然能够想得通，这说明他一定了功夫，下了力气。他，挺不容易。原来她，最后是这样的结局，她从前纠结许多真是纠结了。天意果然不能妄测，你以为它是此种，往往却是彼种。不过，这也是漫漫仙途的一种乐趣罢。她因天意的难测而惆怅了半刻，回瞧见漆黑的眼睛凝望着自己，心中不知为何突然生出高兴来。她装模作样地咳了一声，拼命压抑住勃勃的兴致，试探地向道：“你肯定不只给我跪了吧？虽然我不大记得了，但你肯定还干了其他更加丢脸的事情吧？”她觉得，尽管自己谦虚使用了两个疑问句而非咄咄逼人的反问句，但她问出的句句疑问，毫无疑问必定都是真的。乍听她此言后蓦然沉寂的神色，就是一个最好的例证。自己洞察世事之能，真叫作一个英明！她按捺住对自己澎湃的赞叹之情，得意道：“不要因为我记不住就随便唬我，跪一跪就能让我回心转意真是太小看我了，我才不相信。”她最后补充的这一句，原本不过想再从口中套出两句好听话，但不知为何，却见听罢竟陷入一段长久的失神，直至一截枯枝掉落在床帐上打破沉寂，才恍然回似的轻声道：“倘若要你想得通……”他略沉吟，“那要怎么做，？”认为，不答自己反倒将话头抛回来，此乃他害羞的一种表现。也是，他当初为了挽回自己，定做了许多出格之事，此时不忍回忆。她心中大悦。虽然她对于为何要挽回自己仍旧似懂非懂，但这个因由她不是了么，她的事情多，不急于这一时半刻要全部晓得。蹙着眉头，似乎有所深思又问了她一句：“你想要我怎么做，？”因她已坚定认为此时乃是在害羞，内心满足，就觉得不能逼更甚。既然想用问她这招转移话题，就姑且让他转一转。她挠了挠头，慢吞吞回道：“这个嘛，照着我的道道来，我一时也想不出该划出个什么道道。”停了一停，“不过我听说剖心为证才最能证明一个人待另一个人的情义……哦，这个词可能你没有听说过。我姑姑说在凡界十分的流行，的是同人表白心迹，没有比剖心示人更有诚意的。因于而言，剖心即死，以死明志，此志不可不，才不可不信。”看到皱眉思索的模样，咳了一声道：“这个，我只是随便一说，因为你突然问我想要你做什么，我就想到什么说什么，但都是垫一垫的话罢了。”抓抓头道：“可垫到这一步我也想不出我真心想要让你做什么。”目光略往帷帐的角落处一瞟，眨了眨眼睛：“此时若有一炉香燃着，待会儿入睡可能好些，你要么就帮我燃炉吧，再有什么我先记着，今后再同你兑。夫妻嘛，不讲究这个。”夫妻二字出口，目光有些闪烁，不好意思地望一旁。此二字在唇，滋味新奇，她不是没有嫁过，在凡世嫁给叶青缇属无奈之举，有名无实，他从未以妻这个字称过她，她也未这么自称过。原来良缘得许的成亲，竟是这么一回事。的眼中了些深意，语声却听不出什么异样，良久，道：“也好，你先欠着，随时找我兑。”话罢转身为她燃香，倒叫她有些。果然是成亲了，今日她说什么竟然就认什么，天上下红雨也没有这么难得。背对着她坐在床沿，反手指端变化出一个鼎状的铜香炉，袖中取出香丸火石，一套动作熟极流畅。腾出时候回想，今日的表情，虽然大多在她看来还是一个表情，但似乎有些表情又有微妙的不同。而这些微妙不同的表情，都有些难懂。她搞不懂，也就不打算搞懂，转而跪行他近些，想看看他燃的何种。没料眼前的紫色背影忽然转身，她吓了一跳。瞧着近在咫尺的的脸……和纤薄地亲上去会有些的唇……她强作镇定：“我就是来看看你的什么。”因她膝行跪着，比坐着的还高出些，难得让落在下乘。她不动声色地直起腰，想同的脸错开些。错到一半，左肩却被伸手揽住，略压自己，姿势像是她俯身要对做些什么。仰着头：“我觉得，你看样子是在想什么。”问出这句话，她并没有想什么，但这么问了，她就想起了什么。轰一声，一把火直从额头烧到脖子后颈根部。因离得太近，说话的吐息，不期然必定要缭绕在她的唇瓣，追问：“你在想什么？”看着放大的俊美的脸，突然此色相间得了极大一悟。浮世仙途，万万年，尽头，看上去无论何事何物皆尽享，但其实，也只是看上去罢了。与这万万年的命途相比，一生所遇能合心意的美人，不过万一，能合心意的妙事，不过微末。既然已经是万一和微末了，遇到就务必不能浪费。何况，眼前这个“万一”和“微末”，还是自己了亲的夫君。她伸出手来捧住的脸，怀着破釜沉舟的决心，正欲一举亲下去……却感到的手一勾，她的头蓦地低下去，碰到他的唇。的声音里似了丝笑意：“原来是在想这个。”她的确是在想这个，但她想是一回事，他说出来又是一回事。这种事，死，都不能承认。她唬起气势来，理直气壮道：“谁在想这个，我只是觉得，既然我们了亲，那么第一次……一定不是我主动亲你，片刻前……片刻前虽然我主动了罢，但只是因为我在做梦得有点糊涂，我清醒着其实是十分矜持的一个人……”打断她道：“你说得对，的确是我主动。”她想要再说些什么，未竟的话却淹没在下一个亲吻之中。闭着眼睛，她才发现他的睫毛竟然很长。帐顶有微光，白树投影。的手搭在肩上，垂头亦闭上眼睛，圈住的脖子。这些动作她都做得很无意识，脑子里模模糊糊觉得，姻缘真是一桩离奇之事，曾经她最异想天开的时候，也没有想过有一天成为她的夫君，会像这样珍惜地来亲自己。他的手那样轻缓放在自己颈后，那样无防备地闭着眼睛，咬着她的嘴唇那样温柔。这样最神仙的神仙，一直活在幻境净土，世上无人有这个胆子将他拉进十丈红尘，这件考胆量的事，她干了，而且，她干成功了，她能干了。她将他拽入这段，这是他从未经历的事，他一定很不习惯，但即便这样，他也没有乱了方寸，仍然是他的步调他的规矩，这的确是她一向晓得的。她觉得很喜欢。片刻后。低头瞧着躺在他臂弯熟睡的。怀中的少女柳眉细长，浓密的睫毛合着，嘴唇红润饱满，比刚醒来时气色好些。一个时辰还是太短，纵然自己用了不的法子，才她后半个时辰未闹别扭，不过，他倒并不大在意这个不的法子妥不妥当。他一向讲究实用，法子管用，就是好法子。此时最要紧之事，是将她的魂魄提出，她的仙体即刻进入调养封印中将养，不能误了时辰。待她数月后调息完毕从封印出来，混乱的记忆会不会修正，忆及这一段会不会更记恨自己，当然想过，这个也他微有头疼。但觉得，此事行军布阵不同，没有什么预先的对策想，只能随机应变，看她到时候是个什么反应，再看怎么来哄她。抱着来到潭边，她仍在熟睡中。月色幽凉，单手将凤九揽在怀里，微一抬袖，沉在潭底的调养封印破水而出。水帘顺着封印边缘而落，露出口晕了白光的棺。冰棺四围云雾缭绕，瞬时铺彻水面，一看即知，此云气乃磅礴的仙泽。云雾光芒虽淡，却与树林的翠华、的清辉不相同，十里林瞬然失色。水中的游鱼们得分一丝仙泽滋养，抵过百年修炼，纷纷化形，仓皇跪立于水潭之上，垂拜的神尊。漠然过水面，将怀中熟睡的小心放进冰棺，她在睡梦中蹙眉：“。”有胆子大些的精伸长脖子，想看看冰棺少女的面容，被同伴仓皇地拉回去，抬手将她的头压低。精犹自好奇，抬起眼睛偷觑。将外袍脱下来盖在身上，握着她的手直到她不再发抖，轻声安抚：“待在这里时乖一些，过些时候，我来接你。”将她散开的长发略一整理，回头对跪做一团的精们道：“将她寄在你们这里，代我好生照看。”语声并不见得如何抬高，一潭的精们却将头垂得更低，恭顺得近乎虔诚，声音虽怯懦倒也整齐：“谨守尊神之令。”圆月隐没，精们见的神尊端视冰棺的少女良久，伸出手指在她额头一拂，提出了她的魂魄。离体的魂魄像一团绵软的白雾萦在他指间，环着微弱的光晕，十分端庄美丽。的魂魄需放进一个活人的身体中将养，但若将她的魂魄放到一般人身上，她的修为有限，怕到时候人的魂魄缠在一起，临到头来分不开却麻烦。最好是找个有孕的女子，将凤的魂魄寄在她胎，这样最好。将凤的魂魄小心笼住，转身，身后的棺缓缓沉没入水中。今夜。倒是个好。凤九从一场黑甜深眠醒来后，坐在床上，了半天。片刻前，她将床前伺候她的几个小侍婢赶了出去。说来小侍婢们各个长得水葱似的，正是她喜欢的模样，服侍她的手法也熟稔细致，她受用。她们也挺懂礼数，晓得尊敬她，称她殿下，按理说她不该有什么不如意。她发蒙之处却在于，小侍婢们虽称她殿下，却非凤九殿下，也非殿下，而是殿下。，这个名儿她晓得。她还晓得已经死了多年，坟头的蒿草怕都不知了几丛，骨头想必也早化尘埃了。她还记得，前一刻自己还在为几尾巨蟒死搏，惊险处似乎落进了一个，里头又发生了什么她不晓得，但无论发生什么，她觉得，都不至于让她一睁眼就变成。床前的铜镜里头映出她的模样，红衣少女黛眉细长，眼神明亮，高鼻梁，嘴唇，肤色细白。她皱着眉头研究半天，觉得无可争议，这是个美人。但这个美人到底是不是自己，她却有点疑惑。她了自己原本是个什么样子了。这并非单纯的失忆。过往三万多沧海桑田，她经历过的事桩桩件件，从顶着一个炎炎烈日自她娘亲肚子里落地，到靠着一股武勇独闯蛇阵取，她记得挺深刻。但这种深刻却像翻话本子，说的是个什么故事她晓得，故事的人物景致，她却没个概念，譬如她记得她的姑姑，却忘记白浅长什么模样，前三万年的人生，缥缈只抄在书册上的墨字。她呆愣一阵后，也有些思索。虽然姑姑收藏的话本子里头，她瞧见过一种穿越的段子此时的境况挺相合，但那些不过凡人们胡想出来的罢了，四海八荒并这种可以搅乱的法术。若那些侍婢口中所称的，确然是一族传说的，这个地方怕是哪位术力高强的神尊仿着梵音谷中还活着的时代，重造出的另一个。她虽然年纪小没什么见识，作为的继承人，这个法术还是略听说过一些。自己怕是因缘际会才掉进这个罢，至于被误认做……她愁眉不展，难不成是她魂魄离体，附在了的身上？脑门上立时生出两颗冷汗。但细细一想，这个推论竟颇有道理。试想倘此时是自己的身体面容，除非自己原本就长得一副模样，否则为何今日所见的侍婢们皆垂着眼睛称自己殿下？而倘若自己果真长得一张脸，几月前初入梵音谷时，暂不论，他们一族的元老又岂会瞧不出来？乖乖，魂魄掉换的事可不是闹着玩儿。自己的魂魄宿进了的壳子，谁的魂魄又宿进了自己的壳子？关键是，自己的壳子现下在何处？更关键是，它到底长个什么样子？一时头皮发麻，真是要找，都无从找起啊。况且还在身上。幸而临出天罡罩英明将果子装进了随身锦囊，除非她的咒文，谁也打不开，大约果子算保住了。前事梳理半日，发现所担忧者大多是场虚惊，也没有什么紧要事候着自己，一颗心渐渐释然。她庆幸自己是个胆大的仙，寻常女子不幸掉入这么个地方，触上这么个霉头，前途未卜回首，且是孤单一人，恐早已怕得涕泪涟涟。她虽然也有片刻惊慌，但惊慌片刻后，倒是能立刻想开。既来之则安之，来都来了，暂且就这么安住罢。掉进这个地方，估摸没有什么人晓得，也不用指望谁来相救。如此，倒是淡定了。命里若有这个劫数，躲也无处躲，命里若这个劫数，迟早有机缘自己找到壳子走出这个地方。急，也不急在这一时半刻。况且这个一看就身在富贵家，也亏不了自己什么，当是来此度个小假，松快松快心胸。这个倒比借着的身份住在梵音，时时还需考虑银钱之事强些。如此，还是自己赚了。有句诗怎么说的来着？行到水穷处，坐看云起。蝼蚁一般繁忙度日的，也有具大智慧的。此话说得正是。过着的人生，演着这个角儿，将凤九这个身份全数抛开，几日下来，倒是过得挺舒心洒脱。只除了一件，有关乎。据仆婢的提说和自己的揣测，衣食住行的诸般习性，她一向其实没有什么不同，不用刻意模仿，她还高兴了一场。没承想几日后，两个小侍却抬着条碗口粗的青蟒到她的面前，规规矩矩请示她：“殿下近日没有召见，已怒得了头牛，奴们想着思念殿下，特带来见见殿下。今日天风和暖，不知殿下要不要带青殿出去散一散步？”当是，凤九瞧着三丈多长在她跟前嘶嘶吐着芯子的，脑袋一晕，咕咚一声，就从椅子上栽了下去。因幼时被她娘亲丢进窝里头养，对蚁一类，最是亲近。听说这个，就是她小时候救的一条小青蛇，当成亲弟弟养着，取个名字叫。宫里头上到伺候上君的上侍，下到打理杂务的小奴仆，一应尊称这条长虫一声。“宫里头”三个字，说明是个公主，上君这个称谓，乃是对他们头儿的敬称，说明是一族的公主。扮个公主于凤九而言，不是什么难事，但扮个热爱长虫的公主……她那日从惊吓醒来，思及此事，不及半炷又晕了过去。惧，是她不得不跨过去的一道坎。跨得过，她就是世人眼中如假包换的公主，摸鱼捉蟹享她的清福。跨不过，迟早被人揪出她是个冒牌货，落一个人为刀俎我为鱼肉……茫然地想了三日对策。第三日午时，灵光一闪，忆及小时候自己厌食红萝卜，姑姑在青丘大开红萝卜，整治她吃十日，很有效果。说不准这个法子，此番可以用用。又三日后，老字号酒楼醉里仙二层，最靠里的一个肃静包间，凤九望着一桌的全蛇宴，端坐静默。桌子上杯叠杯盘叠盘，什么清炒蛋、椒盐蛇条、生焖蛇肉、炖，来道菜从儿子到老子，一个不落下。桌子几步远立了道屏风，屏风后头搁了个呕盆。静默半日，颤抖地提起筷子，一筷一口，一吞一呕，几十筷子下去，胆汁几欲呕出来罢休。自觉最后几轮至少提筷子时手不抖了，也算个长进，凡事不可操之过急，需循序渐进，留明日再战。惨白着脸推门而出，深一脚浅一脚移向楼口欲打道回府。一道羹，平心而论倒是鲜美。若是将做成羹，那般宏巨的身量，不晓得能做多少盆。脑中蓦然浮现出青殿吐芯长嘶的威风面容，一股腥味自胃中直翻到喉咙口，脸色一变，捂嘴大步包间冲。因转身太过急切，未留神身后徐行了位少女，冲撞之下女子呀一声，顺着楼阶直跌而下。傻眼一望，一位正欲上楼的青年千钧时刻抬手一揽，恰好将跌落的女子接入怀中。心中赞叹，好一个英雄救美。但英雄的面目都没看清，胃中又是一阵翻腾，赶紧脚丫子包间的呕盆疾奔。扶着呕盆呕了半日，方顺过气来。再推门时，步子都是飘的。恍惚地飘到楼梯口欲下楼，迎面却撞上一道冷肃的目光。自古来英雄救美，又似这般的英雄救美，众目睽睽下美人在，自然是四目相对，一眼两眼，含情目里定姻缘。但这个四目相对，须是英雄和美人四目相对，方是一段风流。此刻，救人的英雄却来和自己大眼瞪小眼，这是唱的哪一出？不解。待瞧见被救的美人踮着左脚半边身量都靠在青年身上，方拍脑袋一悟，原是美人被自己适才一撞，跌得脚伤，青年直直盯着自己，大约是对自己这个伤人凶手的无声谴责罢。这个事，是自己处得不妥。三步作两步下楼来，最后两步台阶，因脚上一个虚浮差点儿跪下，被青年伸手扶住，力道不轻不重，拿捏得正好。他这个义举，她自然需抬首言谢，顺势将手中几颗金锞子递到一旁美人的手中。她做这个公主，别的没有，就是多。美人瞧着手中的金锞子，有些讶然。上前一拱手：“事急冲撞了姑娘，还令姑娘受伤，身上别无其他唯有些俗物，望姑娘收下权作药庐诊金。姑娘若收下便是宽谅我，姑娘若不喜欢金子，”她将胀鼓鼓的钱袋子一抽，“我这里还有宝石，姑娘喜欢哪一种？不用客气！”一番漂亮的赔罪话说完，姑娘还没有反应，却青年她低声一唤：“殿下。”窗外突然落起一场豪雨，哗啦啦似就散落了一壶玉珠。茫然转过头。无根水自倾洒，如同一匹雪白的瀑布垂挂屋檐。瀑布前头，青年身姿颀长，黑发如墨，眉眼宛如画成。目光相接处，仿似迎来一场暮冬时节的雪冻。他称自己……殿下？脑袋一轰，这个的青年，想必是从前的熟人。今日未领仆从出门，着实失策，寻常遇到的熟人，仆从们皆帮衬着略挡一挡，往往挡过三招，对方的身家她也摸透得差不多了，但今日之状……看来只有使一个下策，装不认识。佯作不解青年道：“也有几人同我招呼，称我什么殿下，你是不是像他们一样，或许认错人了？”青年原本平静的眸色蓦然深沉，锐利地盯住她，良久，缓缓道：“你记不得我了？”被盯得发毛，青年这个模样，倒像是一眼就拆穿了她的谎言。她打了个冷战，自己安慰自己，世间相似之人不知凡几，焉知青年没有相信她的说辞，说不定只是做出这个神色诈她一诈，不要自己吓自己。她定了定神，看青年分辩道：“没有记不住记得住之说罢，我从未见过你，也不是你口中的殿下……”话到一半却被青年打断，仍是牢牢地盯住她，淡声道：“我是。”说到这一步他竟然还这样固执，佯怒：“我管你是还是。”心中却陡然一顿，。这个名字她很熟，熟得仅次于。从前关于的种种传说，大半都这个名字连在一起，原来面前这个人，竟是神官。既然眼前站的是，想必是多说多错，到这一步，赶紧遁了是上策。心念急转间，她保持住演得恰好的勃发怒气，狠狠道：“说不认得你就不认得你，有桩急事需先行一步，让路！”青年有些发怔，倒并未阻拦她，反而移开一步，让她一个口子。她心中咚咚直跳，待行到酒楼出口，借着撑伞回头一瞧。的神官仍定定站在一楼的楼口，若独立的孤松，瞧她回头，眼中似乎掠过了一丝痛楚。她揉了揉眼睛，却又像是什么都没有瞧着。这一夜，天上布雨的像是瞌睡过头了忘记将收住，无根水泼天，倾得阔绰。凤九倚着栏杆想心事。她回忆曾经听闻的传说，和，的确像是瓜葛得挺严重。但他们之间究竟有过什么瓜葛，当日她不够八卦，没有逮着逼他细说。里一遭，亏得她有急智像是糊弄了过去，但倘若果真是的知音……乖乖，一回生二回熟，多见他几回，难免不被他认出自己是个冒牌货。再则，今日大庭广众下，她给一个大大的钉子碰，不管他心中是否存了疑惑，说不得，次日就会到她中来打探，届时……她一个激灵，赶紧唤了贴身伺候的小宫婢过来，皱着眉头吩咐：“若神官邸那边的大人过来打探我今日去了何处，吩咐下去，就说我一整日都在宫里头。”呆了半天，突然紧张地道：“大人殿下素来没有交情，今次竟要来打听殿下的事，，是殿下又惹了什么祸事不成？”说到祸事两个字的时候，整个人禁不住打了一个哆嗦。忽略掉的哆嗦，讶道：“你说，我同没有交情？”这就怪了，她回忆里，醉里仙中瞧她一副神情，不像是没有交情的神情。愣愣思索片刻，脸色阴郁地道：“殿下这个问法，难道是说小时候的交情吗？”又愤然道，“殿下小时候着大人是表哥，主动去贺过他的生辰，他却听从公主和三公主的挑拨，说殿下脏得很，将殿下的贺礼全数扔了，之后，殿下不是再没去过他的生辰，再也没有他往来过吗？”眼眶泛红地道，“殿下仁厚，如今觉得那样也算交情，觉得，大人他担不起殿下的交情。”凤九呆了一阵。一篇话里头，她看出来是个忠仆，是个对她巴心巴肺的忠仆。同母异父的姐姐和一母同胞的妹妹与她一向不对付，这个晓得。年纪轻轻即任神官长的沉晔是她亲娘的侄子，算是她表哥，这个她也晓得。三个公主里头，公主最受母亲宠爱，小公主嫦棣最受父亲宠爱，因生下来就被丢进蛇窝里头养，爹不亲娘不爱是姊妹中间最倒霉的，这个，她还是晓得。但关于，她原以为他自始至终都该站在一条船上，搞半天，他竟同她一双姊妹才算正经的竹马青梅，这个，却还不晓得。这个事情蹊跷。思索一夜，未果，眼看晨曦微现，困得找不着北了，打着哈欠去困觉。一觉睡醒，见提着裙子满面红光地小碎步急奔而来，心中叹一声果然我就是这么的料事如神，抬手端起一杯冷茶，饮边茶道：“他今日过府，是如何打探我的？”喜滋滋摇头：“大人今日未有动向，不过，将要传的这桩消息，却一定得殿下的意。”眉飞色舞地凑过来道：“殿下的师父回来了！先生他回来了！正在前厅中候着殿下！”一口喷在了的脸上。一揩脸上的茶水：“殿下一定很吃惊罢，先生离开言说半年后回来，如今才不过一月，也觉得有些吃惊呢！”的确吃惊，回过来时，觉得今日倒了八辈子血霉。这个血霉从何谈起，还要追溯一下的身世。是个爹不疼娘不爱的孩子，所以，即便凤九占了的壳子，她一双至亲也瞧不出，这些日子以来，也就占得颇为。但除了一双父母，最为亲近之人，却还有一个师父。她娘当年狠心将她扔进窝，幸得命大，没被一窝巨蟒吞进肚子，反被当条小蛇养活了。不过，养活虽是养活了，彼时的却没个人样，她师父路过见她可怜，方将她救出来带在身边教养。一言一语，一行一止皆她师父悉心教导，此时，她云游在外的师父却不知为何竟提前回来，岂不是自己倒了血霉？而她这个便宜师父，又岂有认不出自己这个冒牌货的道理？痛苦难当状捂住额头，痛苦佯作喜悦状道：“师父回来了自然是天大的喜事，但想来昨夜没睡好，此时被激得头疼，你先将师父他老人家好生安顿，我回头再与他老人家请安谢罪。”是个忠仆，乍听口中头疼二字，已急得乱转，拔腿就要去延请药师。院中却蓦然传来一声轻笑，抬目越窗遥望，一支碧色的洞箫堪堪拂开一株翠柳，出来一片白色的衣角。顺着这片衣角朝上瞧，青年唇角含笑：“月余未见，见了为却闹头疼，不知是个什么毛病，不如为师同你诊治诊治。”为师二字从青年口中出来，凤九蒙了一蒙。师父两个字，在的想象，是上了年纪的两个字。当然她姑姑的师父墨渊上是个例外，但天下事，总不能桩桩件件都是意外。师父者，长得必定该同上那般白须白发，才不算辜负此二字的名头。但眼前这个俊美的公子，竟然是的师父？还是手把手将拉扯教养的师父？觉得自己的信仰受到了伤害。青年三两步已到她跟前，见她蒙着不动，眼风朝扫了一扫。忠仆立刻见一见礼，乐呵呵自去了。力持镇定抬手：“师父上座。”脑门儿上冒了一排斟茶孝敬他，另斟了一杯给自己压惊。青年含笑若有所思看她两眼，良久道：“殿下别来无恙。我是。”一口喷到了他的脸上。何人，乃西海水君二皇子是也。此君以纨绔闻名八荒四海，与这个风流神君惺惺惜惺惺，且是她小叔最谈得来的酒肉朋友。擅制，她从前亦常去他，他有那么些交情。但仅凭这个交情，就让特意闯进之梦来救她，她印象，此君并非如此大义之人。且因她失忆之故，自然认不出一向熟悉的，但对方如何就一眼看出了宿在壳子里的是她，也她吃惊。纵然如此，他乡遇故知总是桩乐事。二人坐稳，忍不住一一请教。眼神戏谑，袖中取出精致的丝帕，从容将脸上茶水一一揩净，方道：“这个嘛，你涉险久久未归，且被四尾巨蟒日夜围困，的女君想起众蛇之皇兴许能驱遣那四尾花蟒，才将我请来救一救你。”众蛇之皇，乃是后洪荒时代的一尾白蟒，汲天地灵修，复炼真静居成仙，上证得一青玄之位，由天君亲封元君号，称祈山神女。这位山神女，正是他娘。羞愧地道：“这个梦境或许十分凶险，你竟然这样大义，毫无犹疑入梦来救我，我从前真是误会了你。”脸上一向春风和煦的笑容却蓦然一滞，垂头握住茶杯，看着杯中浮起的沫子，许久才道：“确然是我徒弟。她十五岁我将她救出窝，一手将她养到六十岁。虽非血脉相承，却是我的骨中骨，血中血。”这个形容，令凤九一怔。海水的子嗣后代，数苏一等一的俊雅风流，说他是个纨绔，只因陌少系在手中的没有千颗也有八百。不过，人却不知这些并非他有意采摘。之于美人，向来不是他去救美人，而是美人来救他。是以，今日他用如此神色说出“骨中骨血中血”六个字，令凤九极为震惊。瞧她一眼，抚着手中的洞箫续道：“我因有事，离开过梵音两年，再回来，当日临走还活泼非常的少女，留下的却仅是一个青草悠悠的坟包。一族铁口咬定她自缢身亡……”他静了，“两百多年来，我一直在追寻她的死因，他们一族却将此事捂得严实。今次宋来寻我救你，说你坠入的是的梦境。既是她的梦境，我自然要进来看上一看。”瞥淡淡一眼，道：“所以要说救你，也只是个顺便，你倒不用我的。”没什么表情的脸上恍然却又一笑：“再则，此番进来，我还有事需你帮忙。”九头回领教，人说有时性子古怪，此言真是不虚。的笑容，和煦起来是真和煦，冷漠起来是真冷漠，似此时这般爽朗起来，又是真爽朗。更难得他同一时刻竟能化出这三种面目，每一种都这么真诚，好一个千面神君。凤九是个知恩的人，沉吟点头：“从前也了你不少好，你有什么忙需我帮，我又帮得上的，自然帮上一帮。”显然对她的回答满意，目光四维一扫，道：“恐你也发觉了，此地乃是有人照活着的时代，另造出了一个。彼时的梵音谷中有何人何景，此境便有何人何景。还有，梵音谷中的人若掉入此境，会取代这里对应他造出的那个人。”他指了指自己：“譬如我掉进来，原本的师父，这个另被造出的那个我，便顷刻消失了。”凤九呐呐：“你是说，我占了的壳子是因是我我就是？”这个事情太过匪夷所思，九只觉一个霹雳直劈在她脑门儿上，她眼冒金星。瞧了她半晌，却是摇了摇头：“你这个嘛，我估摸是创世之人法术不够纯练，出了一些纰漏。掉入此境之人，皆会丧失原来一些物象记忆，你如是，我亦如是。这便是此境的一个纰漏。既已出了一个纰漏，你或许是第二个纰漏。”他抬头目视窗外：“的魂魄已散成灰烬，一族纵然转世有来生，，却是不能了。这个，谁都有可能被梵音谷中的正主掉进来取而代之，唯不能。”凤九得一席话，揪紧的心中顿时释然，抬眼瞧凝望窗外垂柳的身影，却觉有些怆然，咳了一声道：“你说要我帮个忙的事，不妨此时说说，需我帮个什么忙，我也好看看有无什么需准备。这个忙帮完了，我们也好琢磨琢磨如何走出去。”等了许久，回话，低声道：“此境诞生之初，或许与当年的梵音并两样，然诞生后的运转，却与梵音再干系。造出此境之人，大约是想借此扭转当年谷中发生的悲剧，得一个圆满解脱。”他瞧着：“已经死了，圆满不圆满皆是自欺欺人。此番既是你来扮，我希望你能遵循着从前的作为，让这个能重现当年梵音谷之事，让我晓得，她真正的死因。”让凤九帮的忙，其实做起来也容易。一生，曾遇及好几桩决定她终局的大事。当年在这几桩大事上头取的什么抉择，她如今也取个什么抉择即可。体贴凤九是个不能被拘束的性子，几桩大事外的些许小事，由着她主张，想如何便如何。凤九瞧出来，一族的上和，换言之她一双便宜爹娘，虽对她这个亲生的女儿不如何，对苏却称得上敬重。有了这个知根知底的靠山，越发觉得日子悠然，欣然，飘飘然。不如意之事唯有一件——侍从们都要将抬到她院中，央她同青殿说几句体己话，温柔宽抚宽抚它。这个事情令凤九略感头疼，全蛇宴吃了近，手挨上的头，她仍觉哆嗦得厉害。如何才能光明正大避开而又不致人怀疑……凤九为此事，甚为忧虑，原本飘飘然的日子，也飘得不甚踏实。便在这无人可诉的忧虑之中，迎来了她亲娘的寿辰。她亲娘夫人的寿辰，一向做得与别不同。因据说夫人是位好的才女，寻常歌舞筵席入不得她的法眼。她爹为了讨她娘的欢心，每年她过生辰，皆铆着劲儿折腾。今年新得的消息，她爹打了一艘大船，欲领着她娘沿着思行下，前去的行宫观尘宫赏茶花。作为女儿，虽是个受排挤不得宠的女儿，随扈伺候的名册，上君朱笔钦点，亦有她的名字在。打点行装，思及随扈南游，作为三丈碗口粗巍巍一壮哉，自然不能跟上出巡的游船，数日忧虑竟迎刃化解，心中怎一个“爽快”了得。待临行前两日，侍从再将抬进她院中，她心中舒快，自然不吝展现对的依恋和不舍，眼角还攒出两颗泪珠子，侍从们更加深信，他们的殿下依然是从前那个殿下，近日对不那么热络，不过是他们错觉。哪知凤这场戏做得太过逼真，正遇着八百年不进她院子一趟的上偶然驾幸。上君这几日心情好，偶尔思及这个女儿，觉平日太过疏忽，有些愧疚，因此到院中探一探她。入院却恍眼见此情景，上君蹙眉沉思了片刻，又慈蔼地看了片刻。第三日出巡，凤九瞧着巍巍的龙舟后头，不远处跟了一条小画舫。伺候的几个小侍从撩开画舫帘子冲她笑，亦从帘子后头冒出一个头，亲热地向她吐着芯。凤九立在岸旁，茫然，被风吹得晃了一晃。抱着一沓锦被眼看要上画舫，凤九在后头问她：“你做什么去？”回眸一笑喜气洋洋地道：“殿下不记得了嘛？胆小，一旦离开，入夜定需殿下相陪，上风，怕届时了殿下，特地送床锦被到船上去。”凤九脚一软，眼看要栽倒，幸得伸手一扶。握住的手，凄声道：“，你帮我个忙，晚上将我敲晕再送到画舫上去，我代我全家感谢你。”是夜，猎猎，船中一厅，辉映，暄妍明日白昼。几十条人影铺开一个席面，上座坐的一双爹娘，底下按位次了三位公主并数位近臣，近臣的最首位坐的是有过一面之缘的，叶位在其后。首次见橘诺嫦棣二位公主，打眼一瞧，见一双姊妹皆是雪肤花貌，顾盼处全是风流，动静处皆有神采，美人也。虽然原世的印象不多，估摸这等容貌拿到阙上，能出其右的也少。慨然一叹，夫人委实会生。厅殿正中数位舞姬献曲献舞，心不在焉，耳中尘音进进出出，也不知她们在哼个什么。歌姬唱道“缥缈水云间，遥遥一梦远”，凤九端着个小酒杯一杯一杯复一杯，将自己灌醉了，届时一个手刀敲昏她才好免些疼痛，渐渐眼中就有些迷糊，瞧着献舞的美人如雾中看琼花，只囫囵出个模糊面目。恍然右侧旁，的莹此时却暗了一暗。迟缓转头望，光色缭绕，蓦然出现一位青年在她身旁矮身落座。青年自带一身冷意，与满殿声色相绝，银色的长发极为显眼，护额上的宝石，恐值不少银钱。冷淡的眉眼看过来，竟是有些熟悉的亲切。这样一副冷脸也能被自己看作亲切，慢半拍琢磨，今夜小酒喝得到位。思忖着此是何人，怎么偏偏就坐到了自己身旁，值舞停歌之际，高座的上却含笑朝着他们这一处，声道：“息泽可来了，本君瞧一杯一杯苦饮闷酒，料想因你久候未至之故。今次虽是因橘诺的病才下山，不过你与久未见面，夫妻二人也该好好叙一叙话。”厅内一时静极，身旁被称作的青年淡淡应了声“是”。的酒，在顷刻间，醒利索了。，月映，水天一色纤尘，皎皎空中孤月轮，轮底下一艘船，船尾处，凤九和苏两两相对，剥着核桃谈心事。核桃，是毒日头底下烤得既脆且的山核桃，心事，关乎半途冒出来的便宜驸马——息泽神君。不过成年，缘何就有了位驸马爷，此事说来话长。一边指挥着凤九剥核桃，一边回忆往昔。此人，按苏的说法，来头挺大。梵音谷内有个，由神官长坐镇。官长自古乃上天选定，降生之日必有异相，即位后司个闲职，平日并不闻达政事。不过一旦君王失德，官长可上谒废黜君王，确保梵音的长顺长治，换言之，官长在梵音谷中履个上达天下察上的监察之职。是以历代官长皆是历代上君即位后，手里头要拉拢的第一号人物。的现任主人是，前一任主人，却正是。她爹也是因这个由头，早在她三十来岁未成年，便已做成她同息泽的婚事。是她爹意欲牵住的一枚石头子儿，幸得她当日小，婚事虽成二人并未合居。两年后，却传言息泽因身染沉疴请辞了官长一职，避隐歧南，将位子传给了。遥望天上的轮：“既已请辞了，他对似乎也并不感兴趣，加之二人未曾合居，这桩亲事便无人再提，只当没有过。”瞥了眼凤九道：“从前他避隐歧南，虽是他名面上的发妻，却直至死他都未下山过一次，所以我也没将这段你一提，累你今日惶恐，是我考虑不周。”皱眉道，“却不知为何在这个仿出来的里，你我竟能目睹出山。这个人，从前我亦未曾见过，今日还是头回见他。”斟酌着提点他道：“我老爹似乎说他是为了的病特意下山。”一怔，道：“的医术的确，但倘我未记错，不过是孕期有些许喜症……”手中的核桃壳落了一地，讶声道：“尚未成亲如何有孕，你不是上了年纪记错了罢？”似笑非笑，摸出洞箫在手上掂量：“你说我……上了什么？”干笑着恭敬奉上一捧刚剥好的核桃肉，真诚道：“说您的品位又上了台阶真是可喜可贺。”叶全客气接过核桃肉，脸上仍着有深意的笑容，道：“桩事吗，是否我胡说，时辰到了，你自然晓得。”站起来理了理袍子道：“时候不早，需我此时将你劈昏送给你那条青蟒吗？”打了个哆嗦，苦着脸道：“高天阔，此等妙境岂能轻负，我再浸浸江风，你过半个时辰再来下毒手罢。”笑了一声，懒懒携着洞箫回房，留她一人在船尾吹风。受了一回惊吓，筵中又受了一回惊吓，加之同苏絮叨许久，光照着和拂着眼睛眯着，觉得越发没甚精神，游船直行，晕乎乎似要驶入梦中。惬意间，却身后几步远有人叙话。清脆些的声音道：“姐姐筵中便用得少，又呕了大半，大人亲自烤了地瓜命人送来，姐姐用些可好？”又道，“原以为大人这样的人物，该同别的宗室子弟一般不近庖厨事的，未料想这一手烤地瓜倒是做得好。”柔顺些的声音回道：“大人避居，烦厌他人扰己清休，许多年来一直未要仆从服侍，烤地瓜之类些许事情，他自然能做得纯熟。”听到此处，凤九已明白叙话二人者是谁家谁。未料错的话，该是她一双姊妹。她原本不欲这个墙角，大约她同苏谈心时选的角落甚僻静，天色又，叙话的姊妹二人并未注意到此处还有双耳朵。继续下去不妥，此时走出去，似乎也不妥。正自纠结间，却清脆声儿的嫦棣呵呵笑道：“大人这些事，怕仅有姐姐罢，据妹妹所知，大人下山只为姐姐而来，已入宫十日却未去处瞧上一眼，可见传闻所，他果然是不在意的。姐姐瞧见，今夜筵席上看着大人的神情，父君说息泽大人是为着姐姐的病才下山，我瞧清楚了，她张脸一瞬变得白纸一个色，好不解气。”柔顺些的低声道：“妹妹此言不妥，却不要再这样胡说，仔细被人听到，终是不好。”嫦棣哼声道：“姐姐总是好心，却不见近几日她的嚣张，自以为父君今年准她与咱们同游便是待她有所不同，哼，也不瞧瞧自己不过是个被养大的脏东西！便是她在我跟前，看我是不是也这么说！我却不懂，大人既然对她，何不将她了，累她连累自己身份！”几句话夜风灌入耳，继续下去还是立时走出去？不纠结了。打着呵欠从角落处踱步出来，笑吟吟道：“今夜好运道，囫囵在船尾吹个，也能听到亲姊妹光明正大打他们姊夫妹夫的主意，时近的人暗地里说些无耻之言做些无耻之事，已不时兴防着一个隔墙有耳了吗？”蓦然出现，令橘诺一怔，亦令嫦棣一怔。嫦棣反应倒快，一怔后立时一声冷笑：“当日便是你高攀大人，大人将姐姐放在心中，可是你醋了？廉耻之论也要配得上这个身份的人才好提及，你这样的身份，也配同我们谈什么廉耻？”当妹妹的如此伶牙俐齿诋毁姐姐，一看，就是欠。的小仙们各个服凤的，搞得她这么多年想人也无门，嫦棣正在这个好时候撞上枪口，其实，让她有点激动。了状点头笑道：“原来是因嫦棣你的身份还未够得上谈及廉耻，说话行事才尽可无状无耻，今日受教了。”嫦棣气极，恨声道：“你！”却被拦住，低声道：“大人早有吩咐，该是诊脉的时辰了，先姐姐回去吧。”眼神有意无意瞟向，却是对嫦棣道：“有些事，无谓做这些口舌之争，轻贱自己。”话罢拉扯着嫦棣转身走了。窄窄一轩厢房，镶的条案的蒲团，给自己倒了杯酒，条案上，珠蚌里头的柔和，满室生。一族虽只做个仙，家底倒比四海的还要丰厚。叶握着酒杯有意无意把玩。一众人等信誓旦旦这是的执念所化之，其实，斯人已灰飞烟灭，何来执念，又何来梦境。可叹他初初听闻，竟然抵不住心中一点妄念，差点儿信以为真。他那时竟然十分欣慰，若果真一帮老儿所，这是的执念，进去便要坠入她的心，他倒是迫不及待。她的心是什么，里头可有他一分位置，他过去不曾明白，现在也不明白，但他想要明白。真正走进来，睹物睹人才晓得，此处不过是仿出的一个平行。他不是不失望。他来救人，确有私心。当日宋托他时说的那席话他还记得：“有在，必定护得凤周全，这个我倒不担心，应是同凤九一处，寻着必定也就寻得了，你此去，先寻他二人要紧。”寻凤九，算是寻得轻松。他那日正巧在醉里仙吃酒，碰上同沉晔闹了那么一出，心中存疑，次日便特意去她府中诈了一诈。她一口末子，他到今日仍记忆犹新。而，料事也不全对。却到今日才现身。他同凤九，并不在一处。今日说给有关的几句话，也不能说是骗了她。他的确从未见过，纵然因这个创世时出了纰漏，他自掉进来后便了长个什么模样，想来亦因此而未能认出他。但他数日前夜探歧南，曾于一密室中见过息泽的画像，画上的，并非今日这般银发的模样。有心借用的身份，以他的仙法，施个修正术，将一族记忆里关于的模样替换成他的模样不是难事。修正术并非什么重法，此境无碍。使个修正术，也不愿化作息泽的模样来做完这场戏，倒是的作风。蹙眉沉思事情原委。想来凤当日受了重伤，或许需魂体分离调养。魂魄调养之事，他们此等仙法卓然的神仙自然都晓得，最好是放入孕妇的胎中养着。莫不是……他将的魂魄放进了的胎？如此，倒能解释得通为何竟对分外看重了。却不料凤九是个变数，魂魄最后竟跑到了的身上，看样子似乎还不。这场戏，倒是有趣。笑了笑，几桩事他灵台清明已瞧得明白，和处，却需瞒一瞒，他还仰仗着凤九帮他的忙，岂能让他二人顷刻聚首。这却并非他不仗义，漫漫仙途，受了红尘侵了色相便有执念，这一执念，缠了他数年，唯有凤九可点拨化解。他这一生，到他遇到前，未曾将谁放到过心上。直至今日，他却依然记得有那么一天，和送暖，尚且童稚的少女身着绯红嫁衣，妆面胜画，葱段般的手指轻叩在棋盘上缓声问他：“师父为何愁思不展？是叹息小小年纪便需为父联姻？这等事，思若无果，思有何用？思若有果，思有何用？趁着大好春光，花轿未至，不如陪师父手谈一局？”这样的性情，又怎会落得一个自缢身亡？一盏酒被手温得渐暖，莹白的珠光里，男子敛目将手中的酒盏祭洒般一倾而下，口中轻声道：“碧莲春，温到略有雨后莲香入口最好，试试看，是不是你一向喝惯的味道。”语声温和，含着一丝凄清落寞。而窗外河风渐，细听竟有些打着卷儿的呼啸声，像是谁在低低泣诉。次日，落寞坐在床头，领悟人生。昨夜幸得出手将她劈晕，以至她能同青殿和煦共处一条小画舫。听说绕着她转悠大半夜无果，挨着晨间锦鸡初鸣，恹恹钻进自个儿的卧舱休整了。凤九一喜，一忧。的是，今日不用同青殿打照面真是甚好甚好，忧的是，夜间还让劈自己一劈？纵然好手法，她囫囵晕一夜，次日却免不了头晕颈子痛，长此以往，实非良计。一旁服侍的忠仆瞧着沉思的，亦有一喜并一忧。的是，近时殿下圣眷日隆，昨夜圣意还亲裁息泽大人闲时多陪一陪殿下，殿下总算要苦尽甘来了。忧的是，大人昨日夜间却并未遵照圣意前来殿下做伴，是自己留给大人的留得太小了？那么，今夜或者干脆不要关门，只搭个帘子？但江上风寒，倘殿下过了寒气……主仆二人各自纠结，却得外头一声传报，说它入眠了半个时辰，约莫着殿下该起床了，惦念着殿下共进早膳，强撑着精神亦醒了，此时正在外头盘踞候着。心中叹一声这阴魂不散的，脸上却一派担忧关怀状，“才睡了半个时辰怎够，它折腾了一夜，定然没精神，正该多睡睡，你们哄着它去睡罢，它若身子累垮了，到头来也是我这个做姐姐的最伤心。”有些惊讶道：“算来已有两日不见，若是往常殿下定然招青殿作陪的，便是躺着盘在殿下脚边睡一睡也好，今日怎么……”心中一咯噔。却突然住口，脸上腾地漾起一抹异样的红晕，半晌，满面羞涩地道：“难道，难道殿下今日是要去找息泽大人，才不便素来最为心疼的打扰吗？”拳头一握，满面红光地道：“大人是殿下的夫君，若是大人同青殿相比，自然、自然要不同些。”又想起什么，满面惭愧地道：“殿下可是立时便去息泽大人房中陪他用早膳？啊，这等事自然是片刻不能等的，愚钝，不仅现在才觉出殿下的用意，还问出这等糊涂话。殿下放心，立刻便去息泽大人处通传一声！”话罢，一样跑了。半个“不”字方出口，已消失得无影无踪。凤九呆了一阵，默默无言将抬起来预备阻拦的手收了回去。也罢，两害相权取其轻，今日一整天是折在手上还是折在息泽神君手上，用脚指头想，她也该选息泽。当年她姑姑在一条小巴手里头吃了个闷亏，她此时觉得，她迟早也要断送在这个阴魂不散的手里头。他们果然同蛇这个八字不合。因在船上，分给息泽神君的这间也并不宽敞，一道寒鸦戏水的屏风将经过隔开，磨蹭着推门而入，瞧见、嫦棣二人围坐在一张红木四方桌前，饮粥。息泽则坐在几步远的一个香几跟前，调弄一个香炉。她进门闹出的动静挺大，却连头也没抬，嫦棣弯起嘴角，看笑话一样看着她，仍然饮粥。凤九挑了挑眉，即便有病，息泽需时时照看，也该息泽前往的住所探看，这一双姊妹行事倒是半点不避嫌，竟比她还，她由衷钦佩。嫦棣瞧息泽全没有理睬的打算，一片得意，料定她此番尴尬，定然待不住半刻，心中十分顺畅，脸上笑意更深。但不过一瞬，笑就僵在了脸上。嫦棣着实低估了的脸皮，她原本底子就不错，梵音谷中时，又亲得耳濡目染的调教，现如今一副厚脸皮虽谈不上刀剑不侵，应付此种境况却庖丁解牛游刃有余。但见她旁若无人般自寻了桌椅，旁若无人般自上了膳食，而后，她们饮着淡粥，没滋没味，一勺一勺复一勺，而她在一旁百无禁忌大快朵颐，看她的样子，吃得十分开心。嫦棣不解，这么亦步亦趋地缠着息泽，应是对息泽神君十分有情，一大早却遭息泽如此冷落，她的委屈呢？她的不甘呢？她的怨愤呢？她的伤情呢？不过，一向会演戏，说不定只是强颜欢笑，若是这般，便由她来激她一激。嫦棣计较完毕，冷笑一声，“听说姐姐此来是陪息泽大人共用早膳的，既然姐姐膳已用，还是先行离开罢，妨碍了息泽大人同橘诺姐姐诊病。”凤九从袖子里取出本书册，“无妨，你们诊你们的，我随意翻翻闲书，莫太生分客气，怕妨碍到我，我这个人没什么别的美德，就是大度。”嫦棣顶着一头青筋，“没脸没羞，谁怕妨碍到你！”被橘诺轻咳一声打断，道：“得无礼。”转向九道：“妹妹恐不晓得，近日姐姐精神头轻，若是寻常妹妹来探视，姐姐自然喜不自胜，但近日屋子里人一多便……”话是对着凤九说，目光却有意无意地望向息泽。殷切关心道：“正是，姐姐既是这种病症，看来需赶紧回房躺着好好休养才是正经，姐姐的卧间此处像是不近，等等我着两个宫婢好好护送姐姐回去。”话间便要起身。愣住，嫦棣恨得咬牙，向着息泽道：“你看她……”谦虚道：“妹妹可是要夸赞姐姐我想得周到？唉，妹妹就是这样客气，这样懂礼。”嫦棣未出口的狠话全噎在肚子里，说，此时倒显得自己不懂礼了，不说，这口气又如何咽得下。心思一转，伸手便扶住近旁的，惊慌状道：“姐姐，你怎么了？”一双姊妹心有灵犀，就见抬手扶额，“突然觉着头晕……”双簧唱得极好。这种，叫作同情戏，演来专为博同情的。一眼就看出来，因为她小时候一惹祸，便爱演这种戏，从小到大不晓得演了多少。她在心中哀叹橘诺嫦棣的演技之差，但就是这么一副演技，竟还真劳动息泽神君搁下香炉走了几步，将了一，手还搭上她的脉，目光似乎还有意无意地扫过她的腹部。这件事有些难办，看这个便宜夫君的模样，的确着紧橘诺，想必诊不诊得出个什么，这位息泽神君都要亲自下逐客令了。心中大叹，苍天啊，倘青殿已睡着了她自然不必在此处，但倘它没有睡着，她一旦走出这个，仆从们必定善解人意簇拥她去同青殿游玩一番……她头冒冷汗，或者此时自己装个晕，还可以继续在息泽房中赖上一赖？没有晕成，因忠仆及时叩门而入。自以为凤九爱心切，什么时候有个什么情状都要及时通传给她，于是附耳传给了一个话，“已安睡了，歇得很熟，殿下不必担心。”同橘诺诊脉的息泽神君果然抬起头来，漫不经心向凤九道：“你……”你“字”还没有落地，凤九已眉开眼笑跳起来，“瞧我这个记性，了今早约了吹河风，你们吹不得河风，好好在房中安歇着，告辞告辞，有空再来叨扰。”出了门还探进一个头，笑容可掬地朝点头，真诚道：“姐姐保重，有病就要治，就要按时喝药，争取早日康复。”的脸刹那了。息泽顿了良久，转向嫦棣，将对着没说完的那句话补充完，“你帮我把门口那包药粉拿过来。”船虽大，但寻苏，不过两处，要么他的卧处，要么船头。凤九在船头寻着陌叶时，入眼处一个红泥火炉，一套夺得千峰翠色的青瓷茶器，提壶倒茶入茶海，瞧着她似笑非笑：“春眠新觉书无味，闲倚栏杆吃苦。姑娘匆匆而来，可要某分一杯？”总算明白为何八荒四海奉是个纨绔，如此形态，可不就是个风流纨绔？亏得她修行稳固，只是眼皮略跳了跳，换个寻常女子，如此翩翩公子临风煮茶款款相邀，岂能把持得住？同是好之人，显见得与就十分不同。若是烹茶，做派形容自然与他一般雅致，话却不会说得这样有意趣，一般就三个字，“喝不喝？”轻声一笑。顷刻又有些茫然，，近时其实已很少想起他。那时自己忙着去盗，果子入手便掉进了这个，不晓得同姬的后续。或许二人心结尽解，已双宿双飞，正如所说，漫漫仙途，他们今后会长久久。呵气暖手。虽然偶尔仍会想起一些点滴，但这是自己连在一起的一段过往，也无须刻意去忘怀，今后对她而言，不过就是四个字罢了。递过来一个蒲团邀她入座，“不过你开个玩笑，怎么，勾起了你什么伤怀事？”愣，“我年纪小小，能有什么事好伤怀。”忍了忍，没有忍住，皱眉问苏：“那席邀茶的话，你从前也对那么说吗？”挑一挑眉。九道：“她是如何回你的？”叶分的手颤了颤，眼前似乎又浮现少女敛眉一笑，他眨眨眼，突然向着不远处的舞姬们招手，“师父要请你们分茶吃，诸位姐姐还不过来……”继而闪在一旁，徒瞧着他被大堆舞姬里三层外三层埋在茶席求告无门。收回茶海，倜傥一笑，“我为何要告诉你？”仔细辨认一阵他的神色，方道：“好罢。”斟酌一阵，道：“其实，此时过来寻你，是有个事劳你帮一帮。昨夜你将我劈昏好歹对付过去一夜，但也不能如此，听说今晚船将靠岸，有个景致奇好之我想前去一观，但倘若纠缠，定然没戏，来的路上我已想出一个绝妙办法，你且听听。”同情道：“为了避开，难为你这么用心。”凤九想出的这个法子，着实用心，也着实要些本钱。的眼神不好，寻她一向靠的是嗅觉。傍晚，龙船将在断肠拢岸，断肠山有个断肠，断肠下有个。今夜，势必要去赏月令花，她虽然也想过在身上多洒些香粉以躲过，但的性子，寻不着她必定大发雷霆，届时将整艘龙船吞下去也未可知。思来想去，找个人穿上她的裙子染上她的气味替代她这个法子最好，但思及的威猛样，找谁，她都有点不忍心。不过不负有心人，正待她纠结，嫦棣适时地出现在了她的面前……凤九向陌叶道，“据我所察，嫦棣暗中似乎对息泽生了些许情愫，今晚我以息泽的名义留书一封，邀她河畔相见，你身形同息泽差不了多少，扮扮息泽，应是不在话下。”顿了顿，周密道：“我们事先在岸旁你身前数步打个洞，引些河水灌进去，再做个障眼法，届时嫦棣你奔来时，必定掉进洞。我那个小画舫体量小，也灵活，可以泊在附近。我在画舫中备好衣物，你跳下水将她捞起来，再领她进画舫换下湿衣即可。这事办成了，你算我一个恩人，我带你去看月令。”瞧着认认真真伸手蘸茶水在茶席上给他画地形图，噗嗤笑道：“你小叔从前常说，孙字辈就你一个，以致得宠多，养出个混世魔王性格，什么祸都敢惹，此前我还不信，今次一见，倒果然是名不虚传。”愤愤然：“小叔仗着有小叔父给他撑腰，才是什么祸都敢惹，他这样还有脸来说我。”委屈地道：“其实，我和姑姑，我们每次惹祸前都是要再三斟酌的。”悲苦道：“姑姑新近因为有了姑父撑腰，比较放得开了，但我，我还是要再三斟酌的。”呛了一口，赞道：“……也算是个好习惯。”揉了揉眉心续道：“不过你这个计策，旁的还好说，但将息泽神君扯进去……”神色莫测地道：“息泽神君不是个容易算计之人，若他晓得你设计他，怕惹出什么麻烦。”考虑了半晌，又考虑了半晌，慎重给出了三个字，“他的。”是夜，头上顶一个面具，蹲在河畔一个绿油油的芦苇荡里头，双目炯炯然，探看荡外的形势。思行河遇断肠，被山势缓缓一挡，挡出一个平静峡湾来，湾飘着许多山民许愿的河灯，盏盏繁星点将在之中。今夜恰逢附近的山民做玉女诞。玉女诞是个男女欢会的姻缘诞，此地有个延续过万年的习俗，诞辰夜里，尚未婚嫁的年轻男女皆可戴着面具盛装出游，寂草闲花之间，或以歌或凭舞传情，定下一生良配。因要办这么件盛事，今夜断肠据传封山。一根手指挑着头上的面具玩儿，心中暗笑，得亏自己有根骨够灵性，搞来这个面具，今夜顶着它，潜进山中还不易如反掌？河荡一阵风吹过，打了个刁钻喷嚏，摸出锦帕拧了拧鼻涕，一抬眼，瞧见下午她做出的水洞跟前，叶扮的息泽已就位。上梢头，人约黄昏后。不一刻，少女也款移莲步飘然而来，恰在做出障眼法的水洞跟前停了脚步，樵灯渔火，与两两相忘。握紧拳头暗暗禳，“再走一步，再走一步……”的嫦棣却驻足不前，含羞带怯，软着嗓子诉起了情衷，“大人先时留给嫦棣的信，嫦棣看到了，大人在信中说，说对嫦棣倾慕日久，每每思及嫦棣便辗转反侧，夜不能寐……”看到的身子在夜风中晃了一晃。嫦棣羞涩抬头，“大人还说人多繁杂，总是不能将嫦棣看得仔细，故而特邀嫦棣来此一解相思，但又唯恐唐突了嫦棣……”看到的身子在夜风又晃了一晃。嫦棣眼风温软，娇嗔轻言，“如今嫦棣来了，大人却何故瞧着人家一言不发。大人，大人只这样目不转睛盯着人家，，羞煞人家了……”看到的身子再次晃了一晃还后退了一步，着急在心中为他打气，“，撑住啊。”嫦棣盯住，媚眼如丝，婉转一笑，“其实大人何必担忧唐突嫦棣，嫦棣对大人亦……”情难自禁地向前迈出一步。“嗷啊……”嫦棣掉进了水洞。愣了一愣，反应过来，一把抹净额头的虚汗，瞧苏还怔在水洞前，赶紧从芦苇荡里跳起来他比手势，示意已入瓮，虽然入瓮得有些突然，但他下一步该跳水入洞救人了。叶见她的手势，踌躇了片刻，将随身的洞箫在手里化作两丈，探进水洞里戳了戳。洞里传出嫦棣甚委屈一个声音，“大人，你戳到嫦棣的头了……”赶紧又戳了几戳才慢吞吞道：“哦，对不住对不住，你顺着杆子爬上来罢，走路怎么这么不小心啊，我领你去换身衣裳。”凤九复蹲进芦苇荡，从散开的芦苇间看到嫦棣一身是顺着的洞箫爬出来，抽抽噎噎跟在身后，向着她预先泊好的小画舫走去。此事有惊无险，算是了一半，只是后续发挥不稳定，心中略有反思，难不成，那封仿息泽笔迹留给嫦棣的情信果然太猛，猛得这等情场浪子都有些受不住？要是以后有一天，让息泽晓得自己以他的名义写了这么一封情信给嫦棣，不晓得他又受不受得住。凤九叹了一声，叹息出口，身旁却响起个声音与之相和，“你在这里做什么？”转头一望，瞧见来人，欣然笑道：“自然是在等你，不是说过事成后带携你去看月令吗？”远目一番小画舫，“你动作倒快，才将嫦棣领进去就出来了？”回头看他，“怎么还是的样子，变回来罢，又没有旁人。”拂开芦苇走了两步，又折回来从怀里取出个桧木面具，伸手罩到还是的一张俊脸上，“差点儿了，要进山看月令，得着这个，我给你也搞了一个。你不认路，跟紧我些。”拍一拍他的肩，“对了，倘有不认识的姑娘歌声邀你，记住八个字，‘固本守元，稳住仙根’，倘有不认识的小伙子来劫我，也记住八个字，‘别客气将他打趴下’。这一路咱们前狼后困难重重，要做好一个互相照应，咳咳，当然，其实主要是你照应我。”嗯了一声。偏头，“你这个声儿怎么着也还像息泽的？不是让你变回来吗？”一望又道：“罢了罢了，时辰不早，咱们快些，不然看不到了。”待入深山，日渐没，春夜无星，凤九祭出颗照路，见沿途巧木修竹，倒是自成一脉颇得眼缘的风景。这个好地方是凤九从宫中一本古书上看来，古书贴心，上头还附了一册描画入微的地图。此时这册地图被拎在的手中，作一个向导。断肠做合欢会，老却忒不应景，穹庐似顶漆黑的罩子罩在顶上，他老人家隐在罩子后头，个胡须梢儿也不曾露出来，受累一路行得踉跄。越往深山里头，人烟越发寂寥，偶尔几声虎狼咆哮，感慨此行带上这个拖油瓶帮衬，带得英明。歌声远远抛在后头，行至坐定，入眼处，四围皆，入耳处，八方俱寂，与前山尽是红尘的声色繁华样大不相同。凤九将收进袖子里，挨着微带夜露的草皮躺定，招呼过来亦躺一躺。几步远一阵慢悠悠的响动，估摸了她的指教。今夜沉定，九原以为乃是嫦棣念的情信之故，路上听得丛林中飘出一阕清曲，她出个首联和尾联，两联四句唱的是“结发为夫妻，恩爱两不疑。生当复来归，死当长相思。”清曲袅袅飘进她耳，一刹间灵光灌顶，她了。何人？花丛中过片叶不沾身然一风流纨绔，不过一封略出格的情信，何至于就惊得他一路话？无话，乃是见此良辰佳夜、人双全的好景致，想起了逝去的，故而伤情话。徒留一人在静寂钻牛角尖不是朋友所为，尽快找个甚么话题，将他的注意力转一转方是正经。满目黑寂入眼，凤九轻咳一声，打破沉静陌少道：“书上说月令戌时末刻开花，可能还要等个一时片刻。有首关于月令的歌谣你听说过没有？”话间用手指敲着草皮打拍子唱起来，“月令，天上，花初放，凋谢，一刻生，一刻灭，出不见，开不见，月令不知，花亦不识，开一刻生，一刻灭。”幼年疲懒，正经课业修得一笔糊涂账，令白止十分头疼，但于歌舞一项却极有天分，小时候也爱显摆，只是后来随着她姑姑看了几册话本，以为人前歌舞乃戏子行径，此后才罢了。今夜为安慰，不惜在他跟前做戏子行，自觉为了朋友真是两肋插刀，够豪情，够仗义。歌谣挺忧伤，凤九唱得亦动情，听罢，却只淡淡道了句：“唱得不错。”便再无话。今夜有些难搞，但他这个模样，就更需要她安慰了。瞧着入定般的黑夜，没话找话继续道：“我嘛，对花草类其实不大有兴趣，但书上记载的这个月令却想来看看。你可能不晓得，传说这种只在玉女诞上开花，开花不能见月光，所以每年这个时候都没有。其实和月令花比起来，你和……”这个名字已到嘴边，又咽了回去。此时正在伤情之中，伤的正是，照她的经验，此时不提的名字好些。她自以为聪慧拿出一个“她”字来代替，道：“你和她，你们拥有过回忆已经很好了，你看这个月令，传说它其实一直想要见一见月光，但是出不见，开不见，一直都见不到，有情却无缘，这岂不是一件更加悲伤的事情吗？”没有回话，了一阵，凤九待再要说话，语音却消没在徐然渐起的亮光之中，眼睛一时也瞪了。渐起的莹显出周围的景致，一条溪湾绕出块辽阔花地，丛聚的月令花树间，细小的重瓣花攒成花簇，发出朦胧的白光，脱落枝头盈盈飘向空中，似染了层月色。一方花地就像一方小小，被浮在半空的花朵铺开一片璀璨的星河。原来这就是月令开。这等美景，在不曾见过，亦不曾见过。激动偏头去瞧，见陌少手枕着头，依然十分，得很有气度。不禁在心中唏嘘，将一个情场浪子伤到这步田地，两百多年过去了，这个浪子依然这么伤，是个人才。瞧着颓然落寞一言不发的，凤九不大忍心，蹭了两蹭挨过去，与隔着一个茶席远，抬手指定空中似雪霭飘扬的月令，将开解的大业进行到底，“唔，你看，这个月令开为什么这么漂亮，因为今天晚上什么都没有，只有它在开放，是唯一的光亮色彩，我们的眼睛只能看到它，所以认为它最漂亮。”她转过头来看着脸上的面具，诚恳劝道：“这么多年你也没有办法放下她，因为你让你的回忆里什么也没有，只有她，你主动把其他的都尘封了，她就更加清晰，更加深刻，让你更加痛苦。”她认真比画：“但其实那样是不对的，除了她以外还有很多其他的人，其他的事，其他的，有时候我们执念太深，其实是因为一叶障目。你不是不明白，你只是不想把拨开而已。”说到这一步，这么个透彻人若还是不能，她道义已尽，懒得费唇舌再点拨了。没想到竟然开了口。月令盛开凋零此起彼伏，恍若缓逝的流光，流光底下，凉凉道：“只将一个人放进回忆，有何不妥？其他人，有值得我特别注意的必要吗？”能说出这么一篇话，其实令凤九心生钦佩。钦佩怜惜之心顿起，不禁软言道：“你这样执着专一，着实难得，但与其这么痛苦将她放进心中……”打断她，语声中含着些许莫名：“我什么时候痛苦了？”体谅死鸭子嘴硬，不忍他人窥探自己的脆弱，附和道：“我明白，明白，即便痛苦，这也不是一般的痛苦，乃是一种甜蜜的痛苦，我都明白，都明白，但甜蜜的痛苦更摧折人心，不可熟视无睹，方知这种痛苦才是直入心间最要命……”默然打断，“……我觉得你不明白。”蹙眉，“唉，痛就痛了，男子汉大丈夫，做什么这样计较，敢痛就要敢承认。”恍然此时是在安慰人需温柔些，试着将眉毛缓下来，沉痛道：“你这个，就是在逃避嘛，如果不痛苦，你今晚为什么反常没有我说很多话呢？”似乎转头看了他一眼，然后翻了个身，没言语。心中咯噔一声，该不是自己太过洞若观火，一双火眼金睛扫出深埋胸的心事，恼羞成怒了罢？唔，既然已经怒了，有个事情她实在好奇，她听说过许多传言，到底如何，她却不晓得，趁着他这一两分怒意，说不得能诈出他一两句真心。凤九状若平和，漫不经意道：“你说，只想将她一人存于回忆，她是怎么样的？”夜极静，前山不知何处传来清歌入耳，隐隐绰绰，颇渺茫。开口声音极低，她却得真切。“很漂亮。”他说，“长大了会更漂亮。”顿了顿，补充道，“性格也好。”像是陷入什么回忆，道，“也很能干。哪方面都能干。”总结道，“总之哪里都很好。”又像是自言自语，“我挑的，自然哪里都很好。”凤九在心中将这几句话过了一遭，又过了一遭。长相好，性格好，又能干。怪不得年纪轻轻便魂归离恨，有句老话叫天妒红颜，这等人早早被老天收了实在怨不得。幸好她姑姑只是长得好看，性格不算尤其好，也不算尤其能干。但说得这么倍加珍重，觉得不好晾着他，该回他一句，也不晓得该回他个什么，随意嘟囔道：“我以前也喜欢过一个人，印象中长得好像也很好看，但实在要算是个烂人。”添了一句，所以他可以活得很长。”意义附和，“有我在，她也可以活得很长。”心中叹息，这句话，从语声虽然听不出什么惋惜沉痛，但不能形于外的沉痛，必定已痛到了极致罢。当年若是在，以之能，必然可以保住，可叹一句命运弄人，讲出这句话，不知有多么自责。多么痴情的。多么可怜见的。眼看月令随风凋零，星光骤降，一场酴醾开转瞬即逝，正合着一刻生一刻灭六个字。率先起身道：“走罢。”亦起身整了整裙子，抬头，却蓦然愣在了月令凋零的余晖。躺在草地上，她并未太过注意，此时迎面而站，却见纹饰清俊的面具遮挡住了面容，但面具外的头发，仍是一派皓月银色。有个念头钻进她的脑中，像炸开一个霹雳，她猛然一震。良久，恍若晨霭的柔光，她抬手到青年面前，颤抖的手一松，青年脸上的面具随之而落，花朵的余晖化作光点铺在树间、草地，他们身上。光点明灭间，凤九哑着嗓子道：“息泽神君？”见青年没有说话，又道：“你做什么骗我？”青年单手接住滑落的面具，淡淡道：“我从来没有说自己是你师父先生。”虽然赏花带错了人，庆幸自己机灵，没同息泽说什么不当说的，走漏身份。息泽神君乍看一副样，想不到对橘诺用情用得这样深，怪不得凡人口中有个俗谚，叫作情人眼里出西施。入睡，很为息泽神君忧虑了一阵，这个人得眼瞎到什么地步，才能觉得性情好又能干啊。长得一表人才，品位却低到这个程度，多么的可惜。她在一片唏嘘沉入梦乡，却只胡乱眯了个囫囵觉，晓鸡初鸣时便爬起来整装洗漱。昨夜她不仗义，徒留一人面对嫦棣，不知应付得艰辛否。或许一大早便要来兴师问罪，她做个懂礼的乖巧样早早候着他，说不定心软，就不同她计较了。她存着这个思量，在舱正襟危坐，等右等。没成想卯日星将日头布得敞开，才现身，现身后却决口未提她干的缺德事，只道昨夜追着嫦棣鬼哭狼嚎跑了四座林子，嫦棣被缠得衣衫褴褛，一回船上便晕了过去，不幸惊动了上君君后。话到此，还关切提点了她一句，嫦棣不是个省心的，说不得她后续要有些麻烦。了他今日为何这样慈蔼宽厚。今日不劳他亲自动手，她这个放他鸽子的也即将倒个大霉，他自然乐得做副和顺样，在一旁装一装好人。依然还是那个。抱怨归抱怨，的提点她还是放在心上。此前想着嫦棣死要面子，绝不会将这样的丢脸事大肆声张，哪里算到，竟会被上和主动撞见。她的字典里头，“惹祸”两个字堂而皇之书得斗大，却独独“善后”这两个字。且她从前自负的，一向觉得作为一个，晓得怎么惹祸就够了，善后不属于一个应该钻研的范畴。想了又想，心存侥幸问苏：“再怎么说，也是上和亲生的闺女，即便罚，我觉得，大抵他们也不会罚得太重吧？”难得拧起了眉头，“难说。”七日后，蹲在地牢一个破牢笼里头，才真正领教这双爹娘儿女的手段，晓得当日拧着的眉头是个什么意思。九曲山撑的造成的这个牢笼，的确只能算一个笼，也的确只能蹲着。稍一施展，便有可能触到笼壁，壁上镶嵌的不知了什么诀窍，触上去便疼痛刀割，实是一场酷刑。这还是帮她求了，甘愿面壁个十天，帮她分担了些责罚。若没有仗义相助，怕不是被关关牢笼就能了事。虽然从前她惹生气，也被罚过禁闭，她对这些禁闭至今也还有一些埋怨，但今日始知，比起她爹这等教罚的手段，她爹白着实当得上一位慈父。挺背半蹲这个姿势，寻常做出来都嫌别扭，何况还需一直保持。虽然这个仿出来的比之真正的梵音，处处都能施展法术，但关她的这个牢笼却下了重重禁制，让她想给自己使个定身咒都不得。亏得身体底子好，好歹撑了一天，夜幕降临时节再也支撑不住，后背重重地撞上石壁，却喘口气的时候都没有，一瞬只觉千刀万斧在皮肉上重重斫砍，痛得立时清醒。同样的折磨如是再三反复，头一日，还坚韧想着熬一熬便好了，第二日，汗湿重衣间想着谁能来救一救自己就好了，第三日，第四日，第五日，她终于明白这种折腾无止无尽，不是熬一熬就能完事，而且不会有谁来救自己。不晓得一双父母这个女儿有什么深沉大恨，要下这样的狠手。灭顶的痛苦，有生以来，第一次萌发了死意。当“死”这个字从脑海深处冒出来，她灵台上有一瞬难得的清醒，被吓了一跳，但不及多想，久闭的牢门在此时却啪嗒一声，开了，逆光，站着一个纤弱的人影。她强撑着眼皮费力望过去，嫦棣站在光影中朝她笑。暮色的微光，她像是欣赏够了她的狼狈样，才走过来，居高临下看着她，语声极柔和，“姐姐这几日，不知在牢中过得如何了？”这句话入耳已是勉力，遑论回她。嫦棣等了片刻，笑得愈加开心，“姐姐不是向来伶牙俐齿吗，今日怎么装起来了？难不成，是疼得说不出话了？”她蹲下来与齐平：“姐姐好计策，放任那条蠢蛇将妹妹捉弄得好苦，当日姐姐计时，难道不承想过，妹妹却不是个忍气吞声的闷嘴，迟早会招呼回来的吗？”仔细端详了一眼困她的笼子，轻声道：“当日父君判姐姐在笼子里收收性子静静心，妹妹觉着，普通的笼子有什么好，私下特地嘱咐他们换这个九曲笼给姐姐，这个笼子，伺候得姐姐还算舒坦吧？”脚一时发麻，整个身子再次倒笼壁，刀剑劈砍的痛苦令凤九闷哼了一声。嫦棣撑着下巴，故作天真道：“姐姐是不是在想，父君对你果然并非那么绝情，待从这里出去，定要在父君跟前参我一本？”突然一脸厌恶道：“可笑，我叫你一声姐姐，你便以为自己真是我的姐姐了？父君带你来了一趟，你就了自己是个什么？就算我一刀杀了你，父君不过罚我一个禁闭，你还真以为父君会为你报仇，手刃我这个他最宠爱的小女儿？”冷笑道：“，从你出生那一刻开始，注定是个多余的罢了。”嫦棣前头那篇话，觉得自己捉弄她在先，她变本加厉报复回来在后，将自己折腾这样算她有本事，自己技不如人栽了，认这个栽。后头这一篇话，却庆幸听到的是自己而非本尊，这篇话自己一个外人着，都觉伤人。半掩的牢门外突然传来一阵嘈杂声，远远响起一面大锣，有人惊慌道：“天火，是天火！走水了，走水了！”嘈杂声更甚，嫦棣突然伸手进来拧住的衣领，一个踉跄免不了跌靠住笼壁，又是一阵锥心刺骨的疼。待回过神来，却见牢呛进一股浓烟，嫦棣半捂住鼻子，眼睛在浓烟闪闪发亮，轻笑道：“失火了，说不得立刻就要烧到这里，姐姐，看来老天都怜你这样活着没有意思，意欲早早超度你。”凤九强撑出半口气，反手牢牢握住嫦棣伸进笼中的胳膊，唇角挤出一点笑来，往笼壁上重重一按，斧劈砍是个什么滋味她再清楚不过，立时便听见嫦棣一声凄厉哀号，轻声喘气，“只一下便受不住？就这点出息？絮絮叨叨甚是讨厌，说够了就给我滚。”嫦棣抱着胳膊跌跌撞撞跑走，牢门口回望的一眼饱含恨意。满室浓烟，一边呛得咳嗽一边思忖，嫦棣进来前，她想什么来着？对了，死。诚然神仙来世，所谓一个仙者之死，自然是躯体连同魂魄一概归于尘土，仅能留存茫茫天地间的，不过些许气泽。但，这是的躯壳，说不得这个躯壳死去，正能让自己的魂魄得以解脱，回到自己原本的躯壳。不过，也有可能自己的魂魄已同的躯壳融为一体，生俱生，灭俱灭。耳朵尖，此时她脑子放空，听得便更远。吵嚷不休的背景，唯一一个清晰响起的，是息泽的声音。这个便宜夫君，做什么事都一副从容派头，沉稳一汪无波无澜的古水，想不到也有这种光是听个声音，便叫人晓得他很焦急的时候。但这份焦急却她没什么干系，的声音缥缥缈，问的是，“公主在什么地方？”也不晓得是在问谁。凤九有一瞬为感到心酸，打个比方，譬如天火是把利剑同时架在她和的脖子上，她唯一指望的夫君，心心念念却全然是她姐姐的安危，这是怎样的一则悲剧。而且，她再没有其他什么人可以指望。火事渐，舔上牢门，俗话说干柴烈火，顷刻便酿出一片熊熊的火光。这样的危急时刻，的心情却格外平静，身上的疼痛似乎也随着热浪，一一蒸腾了。她突然想起那年在上，她伤在的单翼爪下，那时的她，似乎并没有动过希望来救自己的念头。盗频婆果被困在蛇阵中时，她那么害怕，也没有动过那个念头。没有动这个念头，是好的。这样就不会一次又一次伤心失望了。姑姑的话本中，倘是天定的好姻缘，姑娘遇险必定有翩翩公子前来搭救。她从小就对这种场景莫名遐想，或许正因如此，才爱上琴尧山上出手救了自己的。但除了那仅有的一次，他再没有在她需要的时刻救过她。每一次，都是自己熬过来的。每一次，自己竟然都熬了过来。但不晓得这一次，还有没有这样的好运气。有一句话是情深缘浅，情深是她，缘浅是她和。有一个词是福薄，她福薄，所以遇到他，他福薄，所以错过她。她一瞬觉得自己今夜真是个诗人，一瞬又觉得自己没有出息，已放过狠话，说从此自己不过四个字而已，这种浮生将尽的时刻，想起的居然还是他。若自己果真死在今夜，日后这个消息传进他的耳，他是否会为自己难过一分？是否会感叹，“想不到她年纪轻轻便罹此大难，当年她同本座在梵音谷中还有同院一住之缘，一日三餐，将本座照顾得不错。”她两千多年的和执念，而言，大约能换得他这么一句，也算是她积福不浅了吧？火舌一路舔上房梁，偶有断木倾塌。仰望着房顶，只觉火光明亮，照得人发沉。上一段巨木携着火直落而下，闭上眼睛，心中凛然，是归尘土归土还是另有生路，此刻便见分晓了。她运气好。是生路。却并非她所想象的生路。青年勉力推开砸落在身上的巨木，瞧见她湿透的额发苍白的脸颊，怔道：“他们竟拿九曲笼锁你？”冷峻的眸子瞬间腾出怒色，拔剑利落将石笼一劈为。乍然方寸之地解脱，疼痛却也在一瞬之间归了实地，爬遍寸寸肌肤，痛呼一声便要栽倒，被青年拦腰抱住。避火的罩衣兜头笼在身上，喃喃出声，“？怎么是你来救我？”青年没有回话，抱着她在火中几个腾挪，原本就不大宽敞的一个地牢，已成一片汪洋，觉得，想必它从没有过这么明亮的时候。眼前有滔天火势，鼻尖却自有一股清凉，身上仍痛得心慌，不过此时晕过去也无妨了。良久，似乎终于吹到凉爽的夜风。有个声音响在她耳畔，“做出这个地方，不过是为了让你复活，虽然你还不是真正的她，但如果这具躯壳毁掉了，我做的这一切，还有什么意义呢？我一定会让你回来，，我欠你的，他们欠你的，你都要回来亲自拿到手。”她觉得这个声音唤着这三个字时，有一种压抑的痛苦。但她不晓得这是不是自己在做梦。自一片昏茫醒来时，天边遥遥垂挂着一轮银，四围渺无人迹，近旁几丛花开得蔫答蔫答，一股火势后的焦灼味儿。懵懂瞧着盖在腿上的避火罩衣，半晌，脑子转过弯儿来：降了天火，烧到了地牢，临危时从天而降，助自己逃出生天，捡回了一条小命。抬眼将身周的荒地虚虚一扫，三丈内的活物，只得几只恹恹的纺织娘，救命恩人大约中途敲了退堂鼓，将自己随道扔了。口中一股药丸味儿，身上的疼痛被镇住了多半，看来扔掉之前喂了自己一颗颇有效用的止痛伤药，救命恩人还算义气。凉风迎面拂过，激出几个刁钻喷嚏，被折腾几日，原本就将身子折腾得有些病弱，再在地里吹着，风邪入体必定浸出个伤寒，届时也只是自己多吃苦。凤九认清楚这个时务，将罩衣裹得更紧一层，循着银月清辉，辨认出一条狭窄宫道，朝着自己那处极偏的院落踉跄而去。越往偏处走，火势的痕迹倒越轻些，待到自己住的，已全见不出宫中刚起过一场天火，看来住得偏，也有住得偏的好处。院门一推便入，分花拂柳直至正厅前，脑门儿上的虚汗已凝得豆大。她一面佩服自己病弱到这个地步竟还能一路撑着摸回院子，是个英雄，一面腿已开始打战，只等见着床便要立仆。眼见厅门咫尺之遥，手抬起来正要碰上去，一声低呼却从雕花后头传出来，将她半抬的手定在空中。稍许探头，朝里一望。目中所见，厅堂正中的四方桌上点了支长明烛，长明烛后头搁了张长卧榻，此时断不该出现在此地的，懒懒倚躺在这张卧榻的上头。名义上的夫君息泽神君侧身背对着厅门，坐在卧榻旁一个四方凳上，垂头帮橘诺包扎一个手上的伤口。兴许是做过神官之故，这位夫君，瞧着与阖族都不甚同，举手投足间自成一副做派，疏离中见懒散，懒散中见敷衍，敷衍又见冷漠。此时帮橘诺包扎伤口，动作里方勉强可寻出几分与平日不同的认真细致来。凤九在院门口一愣，只道九曲笼中的酷刑将脑子折腾得糊涂，一径走错了院落。轻手轻脚退回去，拂柳分花直退到院门口，突然瞧见从分院的门转出来。忠仆举目望见她，一怔后直奔而来，欣喜不能自已抓住她的袖角：“殿下你竟自个儿回来了，并几处陪殿好的火势，还担心火势蔓到地牢，殿下有没有伤着哪一处？”不等凤回话，又赶紧道：“火势刚生出来先生便从面壁处赶回来寻你，殿下回来时同先生错过了吗？”打量一眼，打量一眼花树露出个檐角的厅厢，沉吟道：“这么说没有走错路，不过我似乎瞧见……”撇嘴道：“大人住的小院公主住的陪近些，皆被舔尽了，公主身子抱恙，安置她在我们这处一歇，”小心抬着眼皮觑脸色道，“大人作陪……亦是，亦是之令……”自然看出目光闪烁为的什么，借口想在院中吹吹风饮壶热茶，将她打发下去备茶具了。她此时其实极想挨个床铺躺一躺，并不想饮茶，但晓寒居乃是一院带一楼，她的卧厢恰在正厅的上头。她此时没有什么精神应付正厅里头二位，院子里花花草草甚多，挤挨着也算挡风，身子似乎也还撑得住，不如靠坐在树底下就着热茶打个盹儿，也候一候。这个盹儿打得长久，睡着还觉着有些风凉，睁眼却觉得很暖和，垂首见身上裹着件男子的外袍，耳中听进一个声音，“睡醒了？”仰头果然见苏坐在花树旁一个凳子上。茫然他对视了半刻，道：“你早晓得今夜会有大火，会被困在火中罢？”似乎早料到她有此一问，良久，道：“今日有火我知道，但当日火起之时，一直在这晓寒居中寸步未出，我也未留意是否蔓进了地牢。”瞧着她，又道：“其实，她从不曾惹出什么祸事被关进地牢过，你她不一样，你们遭遇之事自然也不会一样。”这个答案隐约有所察觉，轻声道：“既然无论如何我无法复刻她的人生，你又要如何晓得她的死因？”淡淡道：“其实这个，原本就是失之毫厘谬以千里，变数多如香水海中的莲瓣，或许谁平白多打一个喷嚏也会致它当初的不同。你知道这样多的变数当中，有什么是无论如何也不会轻易改变的吗？”瞧着她迷茫的眼睛，道：“还记得太晨宫前人心所化的白莲？的莲盏常知四时变幻，朝夕晦明，的万盏白莲却是亘古不变，”一时语声缥缈，像是自问自答：“不变的是莲耶，是人心耶？”接口道：“是人心。”赞赏看她一眼，“是了，只有人心没那么容易改变，譬如对你，譬如嫦棣对你，再譬如上君和对你。”目光遥望天际，“纷繁尘事只是浮云，这些尘事背后，我要看到的是最后他们对的本心，就是的死因。”话题一转道，“所以你想如何就如何，不必拘泥从前的本性，只是几件大事上头，切记住同她做出相同的抉择。”凤九想了一想，点头称是，将盖在身上的袍子随手一理，靠在老杏树的树根前，抬头遥望天上的圆月，口中道：“你先回去罢，我再赏一赏月。”瞧她片刻，作势伸手她，调笑道：“说你一片丹心只为着我这个师父，大半夜在院中吹凉风也是为候我，既然为师已经回来了，自然不必你再漠漠寒夜立中宵，起来我送你回房。”满园春杏，月光下花开胜雪。凤九未在意他递过来的手，仍然瞧着天上玉盘般的，良久，突然道：“我同的事情，不晓得你听说过没有？”话出口，似乎恍然不妥，怔怔道：“我今夜吹多了有些伤感，你当什么都没有听到过，先回去罢。”嘴角的笑意淡去，手指碰了碰石桌上的茶壶将水温烫，添给她一杯暖手，方道：“略提过一些。”又道，“说你的性子原本就是不能将事闷在心中，此时你一人待着反让人担忧。有伤心的事，说给我一无妨，虽然担个虚名，我也算你的长辈。”许久，道：“嫦棣将上君关我静心的石牢换成了九曲笼。”提着茶壶的手一颤，“什么？”凤九侧头看他一眼，飞速道：“其实没有什么，我吃了伤药，已经不痛了。”又重新望着天上，“只是在笼子里受折磨的时候，我有想过为什么轮到我就是这样。姑姑说她从前被瑶光上神关过水牢，墨渊上神去救了她，还被前任鬼君抓去过，墨渊上还去救了她。啊，这么看来竟然次次都是墨渊上神救了她。你说是不是因为姑姑把我的运气都用完了，所以每次遇到危险的时候，我才都是一个人？”语声极为平静，听不出半点郁结哀伤，说到最后就像是真正在疑惑。低声道：“每次？”眼中似乎瞧见深处有个影子，定睛一看又什么都没有，凝神也辨不出院中还有什么旁人气泽。仰头喃喃，“嗯啊，危险到要以性命相付的时刻，以前也有过好几次。如果没有经历过那些，可能我就没有办法熬过九曲笼的折腾了吧？因为我是孙字辈的一棵独苗，其实小时候还是被养得很娇惯的，后来因为喜欢上，吃了一些苦头，就变得比较坚强了。”停了片刻，又道：“啊，也不能说没有人来救我，譬如这次，就有来救过我，虽然半道将我扔在了路上。我本来觉得没有什么呢。九曲笼，一般人谁也熬不了五天吧？我竟然熬过来了，我还自己走了回来，我本来还觉得挺高兴挺得意的呢。”叶拿过杯子将半凉的倒掉，添上热的重新递给她，“然后呢？”“然后？”她想了一会儿，才缓缓道：“回来的时候，瞧见息泽神君在帮橘诺包伤口。其实我觉得的伤一点都不严重，但息泽神君包得那么慎重，突然就让我有点难过。那个时候，觉得好像自己就是，但是又很可怜她，想着如果是她看到这一幕一定比我更难过，而我难过是因为看到女孩子被好好呵护该是什么样。我看不起一点小伤也装得什么似的，但又很羡慕她。”她抬起手来，放在眼睛上，“，为什么我尤其需要他的时候，他都恰好不在呢？有一瞬我那么想。从前遇到危险的时候，他没有出现，我告诉自己，因为我们没有缘分。其实那些时候，我并不是真的相信，我觉得我这么努力，老天爷也会被我感动的。这一次，我才真的相信了，如果沉晔不来救我，我就真的死掉了。以前我不相信我们没有缘分，可能是因为失望得还不够彻底吧。”叶静了许久，“那么，你恨他吗？”移开手掌，遥望着月光下盛开的，努力眨了眨眼睛，“大概不恨吧。我只是觉得很累。他很好，我和他没有缘分罢了。”柔声道：“你还小，将来你会遇到更好的人。”无意识点头，“你说得对，将来我会遇到更好的人。”唇角含笑，“将来你想要遇到一个怎么样的人？”凤九想了片刻，“虽然我也不是那么娇气，遇到危险没有人救我我就活不下来，但我希望遇到一个我有危险就会来救我的人，救了我不会把我随手抛下的人，我痛的时候会安慰我的人。”低声道：“难道你就没有想过，遇到一个再不会让你受苦，再不会让你遇到危险的人？”她没有说话。叶续道，“你一直这样仰着头，脖子不会痛吗？还是谁告诉你只要仰着头，眼泪就不会掉下来？都是骗人的，你不知道吗？你在忍什么呢？”夜风一阵凉似一阵，仍然仰着头，仿佛天上那轮圆月是多么值得研究的，良久，两行泪珠沿着眼角流下，接着是极低的抽泣，又是良久，终于哇一声大哭出来，哭得非常伤心。不晓得何处吹来一阵狂风，摇曳坠落，纷飞出一场遮天蔽日的大雪。，再次瞧见那个紫色的人影。原来并非自己眼花。透过重重花雨，那位的神尊一脸苍白，脚下是一只打翻的药碗，手指紧握住一株苍老杏树的树干，目光怔怔落在身上。浑然不知，只是哭得越来越厉害。他紧蹙着眉头，定定瞧着她，似乎想要走近一步，却又不能迈出一步。因起了火势，上君罚的十日静思也不了了之。嫦棣坑了她，没将这桩事告上去，如嫦棣所说，以的处境，即便闹开去，这样事也不过将嫦棣不痛不痒罚一罚。不闹开去，她还可以再坑回去，还是不闹开去好。被坑了，就坑回去，再被坑，还坑回去，看谁坑到最后，才是坑得最好。被火烧得几近废墟，一山的茶花遭殃大半，连累的生辰一派惨淡光景，上君大怒，却因是天火非关人事，满腔怒气无处可泄，瞧着断壁残垣更添伤情，自以为眼不见为净，吩咐连夜收拾龙船赶回。思行河上雾茫茫，船桅点几盏风灯，晓天落几颗残星。正要亮。躺在一蓬软乎乎的锦被里头，听得船头劈开水底浪，声声入耳，闻得瑞兽吐出帐中香，寸寸润心，脑子里缓慢转悠一个问题：一觉醒来，黑灯瞎火间，发现床边坐着一个熟悉的陌生人，这种时候，一般人头一个反应该是什么？照理是不是该尖叫一声扯着被子爬到床角，瑟瑟发抖用一种惊恐而不失威严的声音厉喝：“大胆狂徒，要做什么？”不过眼前这个人，着实称不得狂徒，且一向将自己当木头桩子，即便现在黑灯瞎火，你能想象谁因为黑灯瞎火就能对一个木头桩子做个什么？想通此处，放宽十万八千个心，慢吞吞从床上坐起来，慢吞吞倚着床头点起一盏烛火，将烛火抬起到静坐的美男子跟前晃一晃，确认面目确然是他，慢吞吞地道：“息泽神君，你此来……不会是走错房了罢？”烛光映照下，今夜息泽神君的气色瞧着不大好，静静地看了她一会儿，目光像是要融进她眼中，间却没有什么动静，也不晓得在想什么。善解人意掀开薄被起床，口中道：“我睡得足了，似乎神君你也累得很，是懒得再找屋子，想在我房中坐坐罢？我去外头吹一吹风醒个，你若要走时切记替我留个……”她这一番话，存的其实是个避嫌的用意，虽然同息泽二人原本就是夫妻名义，但她不是，同息泽也没有什么旁的话好说，三更半夜的，能避自然要避一避。被子掀开一半，却被对面伸过来的手稳妥地重盖了回去。息泽神君皱了皱眉，将一件大氅披在她的肩头，又递给她一杯还冒着的热糖水，才低声道：“不痛了？将这个喝了。”面上的表情虽然纹风不动，但这八个字里头，却听得出一种关切。凤九捧着糖水，觉得莫名，他这个模样这个神情，自然该对着伤了指头的，这个时辰却杵在自己房中，还这么费心照顾自己，莫不是撞邪了罢？伸手将烛台拿到面上一照，担忧而诚恳地向息泽道：“神君你……是不是认错人了？我是，不是，或者……你们撞邪之人此时看着我的确像是的样子？但我实实在在是，你看着我像，乃是因为你撞了邪……”瞧了她半晌，“我没有撞邪。”乍听此言，莫名之上更添了几分疑惑，试探地道：“但一般来说，这种时刻你应该去照看啊。”的目光停留在她脸上，道：“我来照看你，这样不好吗？”凤九想了片刻，有些明白地道：“哦，就是让你过来照顾我，用这个情分抵消嫦棣将我关进九曲笼罢？她们姊妹一向是感情好些，我原本也就没有打算将这个事情闹给上晓得。你为了此事这么费心来照顾我，我愧不敢当，其实添水喝茶之类，有在我身旁就好，或者没有我一个人也做得，并不需人特别服侍。”她将甜糖水递还给他，又斟酌道：“我们虽然没有什么夫妻情分，不过你每次这样帮着她们，我其实觉得……不太合适。”她用了“不太合适”这四个字，其实何止不太合适，她实在替感到不值，但她这个身份，也不过就是这四个字，说出来妥当些。她坦坦荡荡地回看着，却见他瞧着手中她递还的糖水发呆，好一阵才回道：“与对姊妹无关。”又抬头看她道：“如今，我倒给你的一杯，你都不愿喝了？”他面上还是没有什么表情，但这句话在耳，却令凤九感到一丝颓然，她不喝这杯糖水原本是不想他代嫦棣还的，但他既然说不是，她再推辞也太过扭捏，呐呐接过道：“其实只是不渴，唔，现在又觉着有些渴了。”将糖水一饮而尽。是杯甜糖水，唇齿间却感到轻微的血腥味，也不晓得是前几日被折腾得味觉失灵还是怎么。说起前几日的折腾，沉晔服给她的丸伤药其实只消了她半身痛楚，她昨夜在杏园说话的时候，身上仍有余痛未消，此刻却一身轻松怎“爽利”二字了得，也不知是个什么缘故。果然是少年人，骨头硬，睡一睡便能包治百病吗？神游间息泽已取过她手中的瓷杯搁在桌上，又她躺好掖好被角，道：“天亮还有些时辰，再睡一睡。”喝了糖水，的确有些打瞌睡，但今夜的所为却她十分不解，他低头靠近她，她能闻到他身上淡淡的檀香，她感觉熟悉和怀念。只是他既非撞邪又不是帮嫦棣求情，他今天晚上这样，难道是脑袋被夹了？房中的香供温和浅淡，正宜入睡，令凤九受用，虽然还有诸多疑问，但在睡字面前都是浮云，正要一脚踏入梦乡，一片黑暗，却突然听息泽道：“那天晚上，你说你以前喜欢过一个人？”停了一阵道：“那个人，他让你很失望是不是？”心中一咯噔，那天晚上，自然是她将息泽当成苏陌叶领着他去看月令的晚上，她同息泽说起自己喜欢过一个人，但这个人实在要算个烂人。已过了十几日，今夜突然问起，也不知所指为何。但这个疑问，着实不像息泽问出来的。息泽神君在她看来着实仙味儿十足仙气飘飘，不消说族，她认识的许多正经八百的老神仙也难比得上他的不食人间烟火样儿，后来即便晓得他喜欢，她也没有多真实感，总觉得这个喜欢隔着一层飘飘仙气，其实不像是红尘俗世的喜欢。她着实没有料到息泽神君会问出这种红尘味儿十足的问题。虽然他口口声声称自己没有撞邪，她担忧地想，其实，他还是撞了罢？见她久久不语，息泽道：“他果然让你很失望。”凤九在被子里头叹了口气，讪讪道：“其实无所谓失望不失望，只是有些时候，一段姻缘还是讲究一个缘分，我用了很多时间去赌那个缘分，结果没有赌来，我近来到没有缘分却要强求的悲剧，倒是有些看开了。若神君你在这上头有什么看不开，我们倒可以切磋切磋。”是静极且黑暗的，却能感到的目光定定落在自己身上，道：“如果他现在出现在你面前，你仍然不相信你们有缘？”凤九笑了一声，实在是困倦，道：“我们之间，的确没有那个缘字，我同自己赌了那么久，也该是彻底放下的时候了，所以此时他出现或者不出现，其实都没有什么分别，毋宁说，他不出现倒更好些，我并不大想见着他。”良久，听息泽道：“是吗？”恬淡道：“是啊。”又道：“其实神君你今夜对我说这些，为的什么我也都晓得，虽然我们担个夫妻之名，我知你一向很不情愿，也怕我痴缠你，所以才希望我能早日成就一段良缘罢？这个嘛，你不用操心，个人有个人的命数，我着实犯困，还有什么事我们明日再议罢，你走时帮我关一关门。”没有再答话，自以为是他的心思被她看穿，有些羞恼。她觉得今夜自己真长本事，猜人的心思一猜一个准。但房中不知为何却有一种伤感将她压得喘不过气，息泽在她房中坐了许久，直到她入睡，也未听到他离开的关门声，那种白檀的香味却在安息香若隐若现，久久不散。凤九一觉睡到过午，腹中空空，饥饿难奈。正逢领苏的口谕推门而入，邀她去船头吃烤鱼，趿着双呱嗒板儿，欣然至之。关门遥遥一望，房中床几桌椅，皆陈列有序，昨夜搬到她床前坐的那个小绣凳，亦稳稳搁在床脚，她喝过的糖水杯也杳然踪影，像是昨夜她并没有半途醒来，与息泽一番话也不过一场虚梦。行至船头，打眼望去，捏着柄鱼叉，灰头土脸地站在一个破炉子旁，与她两两相望。风流，最擅细炭烹茶，大约自以为烤鱼烹茶都是一般的炭火事，难不住他，殊不知一则炉间事，一则灶间事，径庭别。一肚子馋虫在瞧见造出来的这个烂摊子，陡然化成天边浮云，这一篇话传得，请她来吃烤鱼，看这个情境，却实则是请她来救场，烤鱼给他吃罢。指了指身旁一个红木，虽则灰头土脸，笑得倒是风度翩翩，“晓得你没有吃什么就急匆匆赶来，特地给你备了碗粥。”欣慰还存了半点良知，不客气坐下喝粥。这个粥，是碗甜粥，软糯可口，但不知为何，总觉得粥入喉，舌头处留着一股淡淡的血腥，略去这一星半点血腥，味道倒还颇圈点。瞧她将一碗粥喝尽，手一指又到脚边的木桶，仍着风度翩翩的笑，“粥喝完了便来指教我烤鱼，这个得来不易，息泽神君特地交代，要做成烤的给你吃才有效用，可叹我文武双全唯独烤鱼有些……”听到“”二字，最后一口粥硬生生呛在喉咙里，赶紧递水，灌入口中，仍是昨夜一般的甜糖水。和着糖水艰难将粥咽下去，满头雾水看，“这个也是息泽神君拿来的？我昨夜就觉着他有些不对，像是撞了邪，看来果然撞得很厉害啊，到今日还没有缓过来。不过，这个他竟不拿给御厨反而交给你打理，你几时却他有了这种深情厚谊？”难得一愣，“昨夜他将你抱回船上后，什么都没有你说吗？”凤九比他愣得更甚，呆呆地捧着糖水：“昨夜我情绪不佳，在杏园哭……呃，哭得睡着后，不是你将我背回船上的吗？”从容将鱼叉递给她，“这个，还真不是。”唔，昨夜。昨夜真是发生了不少事，肆无忌惮哭出来那一刻，杏园平地的一阵狂风，不大清楚是不是隐在林中的的情绪，一阵无措似一阵，一阵冷肃似一阵。他虽当惯了的逍遥皇子，不大常去拜谒，却也悉知无情无欲仙根深厚的名头。他第一次晓得，原来这位天地共主也有情绪。凤九哭得用心又认真，抽噎声渐渐低不可，靠着树根搭着他的袍子累得睡过去。他原本的确是想着将她背回去，正要从石凳上起身，的神尊却已到杏树前，俯身将凤九抱了起来，他似乎就是在等着她睡着这一刻。，小时候去拜谒过一回，也不过是那么一回。活在红尘俗世，神仙活在幻境里，那时他觉得，那位高高在上的，却像是既浮于红尘俗世外又浮于幻境外，目光的淡漠，是真正视天地万物皆为空。他当年想着，或许这就是曾经天地共主的气度。进入这个，他瞧着与当年似乎有所不同，但因次次都隔得远，也瞧不出什么。今日他就站在自己跟前，怀中抱着沉睡的，眼中流露出难见的柔和，他才明白当年比他有什么不同，今日的，眼中有了一些景物。至于所说他同息泽什么时候有了情谊，也不过是临走时问了他一句：“是有个师父叫，你不是这个的，是从梵音谷中进来，将原来那个取代了的？”从前些许事情能瞒住，因他关心则乱，此时的身份大白跟前，他自然晓得不能再瞒，自然要答一个是。再问：“是叫你进来找我和的？”他自然要先装一装糊涂表示不晓得息泽神君就是本尊，再表示的确是授意自己进来助他们走出此境。他从前千方百计拦着和相认，不过是为了自己私心，今次时来运来眼见他们即将相认却没有阻拦，也只是觉得可怜。如若即刻便要带着出去也无妨，的因果，他不过再走些弯路。不料，他难得的好心倒是证得一个善果，远目林外良久，他道：“我是谁先瞒着她。这里比之外界灵气虽不多却更纯净，适宜她将养，我们暂不出去，你也不用先回去，我不在帮我照看着她。”他同的所谓情谊，不过就是如此。一声喷嚏助苏从回忆中醒过神来，凤九在他跟前揉着鼻子，接着的话问他，“你说息泽将我弄上船说过什么没有，我想了半天，他说的好像都是废话我也没有记全，他难道你说了什么吗？”叶想了想，颇有深意笑了笑，道：“什么也没有。”一条向东流，河是，是都方向。回去这一趟因是顺流，行得比来时更见平稳，不过三四日工夫，已到断肠。断肠山鸣溪湾，不敢忘怀，自己同息泽在此还有个共赏月令花的情谊。但自那晚在房中他夜谈后，息泽神君这三日却一面未露。自觉是个知恩图报的人，吃了他的，喝了他的糖水，一直惦记着见到他要当面道一声，再关怀一句他身上撞的邪风有没有什么起色，是否缓过来些许。没有见着他，有些遗憾。亏了照料，这几日过着吃了就睡睡醒再吃的平静生活，颇悠闲，九曲笼中受的外伤内伤悉数好全不说，肚皮上还新贴出二两肥膘。发现这个事情后，她除了吃睡二字，偶尔也捏着肚皮上的肥膘装装忧愁。小忠仆看在眼里，默在心中，着急禀报：“殿下思青殿心切，以手捂肚，叹息不绝，估摸已晓得自息泽神君那日凌晨去探过殿后，便一直沉睡至今之事。殿下既晓得了此事，以殿下对的拳拳爱怜之心，却克制着不当的面问及近况，多半顾及一向由照拂却出了此等大事，怕自责。”眼中闪着泪花，“多么温柔的殿下，多么替人着想的殿下！”叶远目船窗外，心道，你家殿下近日逍遥，早记不得是哪颗山头的哪棵葱，叹息不绝之事唯有一桩，乃是身上冒出的二两肥膘。口中却敬然道：“不愧一向最信得过你，果然聪慧伶俐，将她的用意看得很透，她的用意你既然看得这么透，也当顺她的意承她的，这才是做忠仆的本分。她不好问你，总会问我，待那时我再她细说。”被这么一夸一安抚，欢天喜地道谢跑了。徒留内心思忖，行事果然万全且周密，临走前竟还记得凤九怕，将解决了。活该青殿触这个霉头，也不晓得它这一睡，还醒不醒得过来。惋惜地叹了一口气。另一厢。因事败兴，上君生了几日闷气，气头缓过来却恍然行舟的无聊。恰陪同在侧的礼官占出今夜将天布繁星，夜色风流。上君闻听，立时燃起兴致，令礼官们将船顶专造来取乐的风台收拾收拾，欲在台上摆场夜宴。夜宴这个，原本没有什么兴趣，但这几日她两条腿仅得房中船头两个地方打转，两只眼仅得、两个人身上来回，早已闷得发慌，是以，破天荒奔了个大早赴宴。待上携着及两个公主着架子掐着点儿迈上风台时，凤九已在座吃了两盏，了碟子甜糕，剥了一地的核桃花生瓜子皮。嫦棣目光扫过来看见她，眼中现出一抹狠色并一抹讥诮之色，她淡定地往嘴里头塞进半块，佯装没有瞧见她。嫦棣今日打扮不俗，抱了张琴，一身迎着河风飘飘，倒是装点出一副好体面。但，再盛大的宴会终究是个宴会，怎能劳动公主抚琴，凤九始初不解，仗着耳朵尖几个坐得远的臣子掩口低语，方听出一点玄机。原来息泽神君对音律，亦颇有一些心得。一个小臣子神色间还颇有暧昧，道嫦棣公主同息泽神君，从志趣上看，其实还颇为般配。不过，直到开宴，对音律颇有一些心得的息泽神君都不见踪影，徒留嫦棣板脸坐在琴台上快坐成一块试琴石，令凤九有些幸灾乐祸，亦有些同情。却不料息泽神君是个香饽饽，不只嫦棣一人惦记，连君后都有一声问候。台上满堂，开场舞毕，的声音不高不低传过来，朝着：“几日不曾见着息泽，照理说他今日也该回来了，怎么宴上也不来露一露脸？”茫然，这个话，像是这几日见不着乃是因他不在船上去了某处，她他什么时候走的都不晓，更得遑论他什么时候回来。一时不晓得编个什么，只得含糊顺着的话道：“恐路上有个什么耽搁误了时辰也是常有的事，劳母妃挂念，着实惶恐。”台上台下坐的一水儿都是精明人，她这个含糊岂有看不出来之理？嫦棣突然插话道，“山势陡狭，看守着护魂草的灵兽又凶猛，若因此次为姊姊取护魂草而累神君受伤，倒是对不住姊姊。大约神君走得匆忙，未及姊姊道别，姊姊才不大清楚神君的动向吧。”又道：“取护魂草，是女儿求神君去的，因女儿着实担心姊姊，怕她那夜在火中受了惊吓，动了魂体。神君道女儿难得求他一回，既是女儿心愿，自然相全，次日便去了。现在也不见神君回来，女儿亦有些担忧，觉得求他前去却是女儿做错了……”愕然瞧了嫦棣一眼，亦有些愕然，隔空却传来的密音入耳：“息泽他上船后就没见过姊妹二人，莫听她胡说。”直视嫦棣佯装担忧且含羞的眼，玩味地转了转手中的杯子。事情到这个地步，倒是变得有趣。她虽然一向神经粗些，但小时候偕同她姑姑编瞎话诓她老爹，此道甚熟，中间的弯弯绕绕，亦甚了然。说嫦棣此篇是个瞎话，编瞎话讲求个动机，嫦棣是个甚动机？这篇话摆明是暗示息泽神君同不和，情面上还不及他对、嫦棣两姊妹。这种争风喝醋之事，台面底下唱一唱还算个风流逸闻，大喇喇摆到台面上来，却委实算不得好看。但要说嫦棣单单为了气自己一气说这个话……她的智商也不能低到这步田地。思索良久，恍然想起那位年轻小臣子的只言片语，顿如一道佛光普照，瞬间开悟透彻。嫦棣此言此行，怕是思嫁心切，作出一个局罢。将两位公主同时下嫁一位重臣，前朝不是没有先例。息泽瞧着像是很中意，但橘诺非上君亲生，且听说还同沉晔定了亲，两人即便你有情我有意，也不过一段露水姻缘，不得正果。而嫦棣喜欢不是一天两天之事，照她的个性，决然已向上请求过。这事没有办成，要么是上未向息泽提过，要么是提了却被拒了。虽辞了神官之职，的根枝脉络却是几百年累在那里，比之，他这个前代神官其实更有威望，上君还是颇为忌惮，自然要他的情绪。那要嫁给，还有什么法子？自毁清白，是条捷径……或许一向防得严实，导致嫦棣自毁未遂，出此下策，在大庭广众之下，家常言谈之中，毁一毁自己的名誉。的是息泽不在，便是他过后听说此事，自辩清白，这种事，不是当场自辩，没有任何意义。事后再辩，也只让人觉得欲盖弥彰罢了。往后推波助澜之言愈烈，待嫦棣同息泽传得风雨飘摇之，上君为保全她名誉，自然想方设法将她许给息泽。此等妙计之下，凤九能做之事，唯深深拜服耳。纵然在座诸位随上出行的宠臣们望着自己，皆会心会意地面露同情，但比之烦恼终有一日要求同房同榻，届时自己该如何自处而言，他将嫦棣娶回来，却是桩再好不过的好事。心中一阵，嫦棣这个计，从细处看，的确让她失了些面子，但从面上看，却是为她铺了条，且这个情分还不用她还，真是甚好甚好，妙极妙极，可喜可贺啊哈。嫦棣一番言语，在席显然惊起不小的动静，但在座诸君各个皆伶俐人，不管内里如何，面上自然要装得平稳、平静且平和。上君大约如凤九所料并不赞同此事，接着嫦棣一腔剖白，只淡淡道了句，区区一座想是还奈何不了，倒是听说施医正有个什么宝贝呈送？轻描淡写立时将话题带转，一个有眼色的老医正赶紧站出来，回禀确然有个宝贝呈送。老医正躬腰驼背道：“早前上提及三位公主体质有些寒凉，近日得了几枚蓟柏果，此种果子非要春分服下最见成效，是以已命药童熬成热粥，献给公主们调理体寒之症，请上君示下，是否需立时呈上来。”上君正颔首间，木梯上却传来一阵沉稳脚步，另一个声音恰如其时地传进席：“蓟柏果？她最近吃不了这个。”回头一瞧，木梯上头露出来半身的，那紫衣银发的端肃样貌，可不是几日未见的、还在话桌上被提得香饽饽似的息泽神君？满座的视线都往声源处瞧。群隐，河风渺渺。息泽神君手里头搭着一条披风，见得出有赶路的风尘仆仆，脸上却丝毫急切，一派淡定，一派从容，台上站稳，淡淡与上君君后见了个礼，不紧不慢到的身旁，将一个汤盅放到案上，手中的披风兜头罩下来：“河风大，出来也不晓得披件衣裳？”不及脑袋从披风里钻出来，息泽神君已顺势坐下，将她面前的茶杯拎起来，凑到唇一饮而尽。周围有几声若有似的倒抽气声。艰难从披风里把头钻出来，分析嫦棣的沉静全然不见，一眼定格在息泽嘴角的杯子上，脑袋一轰，伸出一只手阻道：“住手！英雄，是我的杯子！”转头，脸上流露出不解：“你的不就是我的，有什么分别？”脑袋又是轰的一声，避开旁人目光，捂住半边脸恳切道：“喂，你是不是吃错药了？你以前不是这样的……”息泽顿了片刻，言简意赅道：“因为我以前吃错药了。”埋头将从盅里倒出的一碗热汤递给她，“来，这个喝了。”今日息泽神君从言到行，完全不可捉摸，简直一头雾水，疑惑接过热汤：“这什么？你做的吗？”凑到鼻端一闻，赞叹道，“你竟然还会下厨哦，了不得了不得，我最欣赏会下厨的人了，改日咱们切磋切磋。”手里的杯子晃了一下，脸上却神色不改地道：“嗯，我……下厨，看着做的。”因并非什么正宴，气氛并不拘束，罗帷后头传出拨弹的三两声丝竹，座上诸君各有攀谈，倒不显得他们这一桌几句言语的突兀。只是，先前嫦棣铺垫了那么一出，世人皆有颗八卦的心，诸位臣子虽你一句“上次借贤兄的那本注疏，见贤兄文稿上头朱字的批注，可谓字字珠玑愚弟好不敬佩”，我一句“愚兄一些乡野见识岂能贤弟相比，不敢认得几个字便自负有学问，倒叫贤弟笑话”，面上瞧着像是小谈小酌得热闹，实则眼风都立起来，耳朵都竖起来，向着息凤二人这一桌。不远千里赶回来赴宴，上君自然要拎着空闲关怀两句，看在息泽的面子上，亦难得关怀两句，道：“息泽说你近日用不得蓟柏果，却是为何？”为何？当然不晓得。瞧了一眼，试探着向上君道：“可能……因为蓟柏果是好，橘诺病着，应该多吃点，所以我吃不得？唉，其实我……”她本意是剖白自己有一颗善让之心，个把果子给不给吃其实不放在心中，却连个话头都还没挑起来就被息泽生生截断：“她正用着护魂草，护魂草与蓟柏果药理相冲，她受不住。”心道，你向着便向着罢，我又没有说什么，编哪门子瞎话，心中计较着，没留神脱口而出道：“我没记得我在服护魂草啊？”瞅了她一眼，抬了抬下巴：“你碗里的不就是？”凤九看碗，愣愣道：“这难道不是一碗放了的鱼汤？”瞟了一眼她用勺子舀出的两片，道：“护魂草生在极阴之地，腥气甚重……”话还没说完，精通厨艺的凤九已是满面开悟地明了：“哦，所以这道菜你是先用的腥味来挡着护魂草的腥味，再用姜片来去掉的腥味？不失为一个有见的想法，但还有一个做法我想起来也可以你探讨探讨。这个草虽然腥吧，用羊肉的膻味我觉着也该压得住它……”满面赞同地道：“下次咱们可以试试。”一旁服侍的终于忍不住插话：“二位殿下，其实这不是一道菜……”风台在他们一派闲说渐渐静下来，、嫦棣二位公主面色铁青，座下的臣子们低头互换着眼色。良久，倒是面露玩味的上打破，向息泽道：“这么说，那护魂草，你不是取给的？”九头一大，倒是了这一茬。这么说，几日未见息泽，他涉险，却是为自己取护魂草去了，自己真是何德何能，累他如此惦记，就算有个夫妻名分在，他不得不扛一个责任，但做到这个地步他也实在太过敬业，何其值得学习……凤九脑胡乱想着，眼中胡乱瞧着，见息泽瞅了一眼，目光转回主座，面上神色却极为莫名地道：“若不是为了，路途遥远山势又险峻，我为何要去跑一趟？”想了一想，又道，“确邀我诊看过一段公主的病情，依我看公主已没有什么，无须我诊看了，倒是，不看着我不大放心。”一口呛在喉咙里：“你……胡说的吧？你前一段跟我挺生分的，你……真吃错药了？”侧身帮她拍背顺气，拍了好一会儿，缓缓道：“哦，是因为我难得下山一趟到宫里，你却没有来找我。”没有想通这个逻辑，皱眉拎着他话一个错处：“是你没有来找我好吧？”眉间的蹙一闪而过，这个问题该怎么答，他想了片刻，诚恳胡说道：“我来找你了，只是你见到我却像没有见到，整日只同你师父在一处，所以我故意不理你，其实是因为在吃醋。”反应快，赶紧摊手道：“神君不能冤枉我……”却是目瞪口呆得没有话说。又说了什么，又说了什么，上君又说了什么，因为的脑子已被气得有些糊涂，全然没有注意，晚宴什么时候结束的也不晓得，回过来时，台上唯剩下她同苏二人。河风一阵凉似一阵，颤颤巍巍陌叶道：“，你觉不觉得今日这个有些……有些……唉，我也说不好，总觉得……”却笑了一笑，接着她的话头道：“是否让你觉得有些熟？”熟？一个提点，令凤九恍然。息泽神君某些时候，其实……倒有些相类。她挠着头下风台，心道若是有幸至此，定要引息泽神君为平生知己，届时怕也需得让出知己这一宝座了罢。倘若喝个小酒下个小棋不再找，不是会很寂寞吗，不会哭吧？呃，不对，还可以去找。看来没有女人，他们也过得很和谐嘛……归卧已是亥时末刻，许是护魂草之故，一夜安睡，第二日晨起，却发现床前新设了一榻，隐有乱相。招来问，道息泽神君昨夜在此小卧一宿，天未明已起床至厨中，似乎正同几个小厨学熬粥。一个没稳住，直直从床上跌下来，羞涩道：“殿下可是恼神君既已入了殿下小仓，殿下自有枕席，他却为何另行设榻？”脸红道，“原本亦有此一问，后来才明白，乃是神君体贴殿下身子尚未大好，另设床榻。未与殿下一床，却并非神君不愿同殿下圆那个……～～”凤九跌在床底下，脑门上一排冷汗，颤抖道：“你、你先拉我一把。”圆房。圆房之事，凤九不懂，她没谱的娘亲和姑姑也并未教过她，但她隐约晓得，这桩事极其可怕。到底在想什么，这简直无可预测，唯今之计，怕是唯有找万能的商量商量对策。不过，找，也须填饱肚子，纵万事当头，吃饭最大。但今日知情知趣得过头，她方梳洗，饭还未摆上桌，已出现在她舱，眉眼中浅含笑意：“一大早在我房中留书让我过来，所为何事？且邀我到你房中秘谈，也不怕息泽神君喝醋？”斯景斯情，让凤九晃了晃头。片刻前她还神清气爽嚷着要吃肉粥，却不知为何，自见到推门而入，脑子就隐约开始发昏。模糊间说什么房中留书。她并未在他房中留过什么，更未让他到她房中来。但此时她瞧着他，只觉得眼前斯人眉眼俱好，正是千年万年来境中红尘路上苦苦所求，她了那么多的力气想要得到。瞧着一动不动凝视自己，眼中生出别样神采，笑意渐敛，问出一句：“你怎么了？”少女已欺身扑了上来，牢牢抱住他，紧紧圈住他的脖子。即便是假的，却是的脸，的身体，倾身在他耳畔的气息。主船之上，嫦棣袖着手坐在对面，心中急躁，第五遍橘诺道：“姊姊，时辰差不多了吧？”抬手，不急不徐倒一壶热茶，瞥她一眼道：“急什么，这种事譬如烹茶，要适宜的火候，烹正适宜的时辰，或早或晚，皆不见其效，要的就是这‘适宜’三个字。”嫦棣哼一声站起来：“好不容易以水为媒令他二人了相思引之术，我急一些又有什么，也不知大人近日为何会对另眼相看。我已迫不及待，他若瞧见这位另眼相待之人与他人的缠绵之态，脸上会有什么表情？”冷声一笑，“倒是，背夫私通之罪坐定，莫说父君原本便不大喜欢她，便是宠在心尖，这种大罪之下，也不会再姑息了罢。”悠然将茶具放回原位：“是自然，要想将她打入谷底永不能翻身，陷入必死之，此方干净利落之。”起身含笑道，“差不多到时候了，昨夜她扫我们颜面的时候，可是在大庭广众之下，今日，只我们两人前去又怎么够。”推门而出，思行河上正是白浪。小画舫外白日青天，小画舫内鸳帐高悬，为了挡风，早几日前便将床帐子换得忒厚，帐子放下来，晨起的些微亮光一应隔在了外头。床帏略显凌乱，青年衣衫不整躺卧在枕席之上，少女身上仅着一条薄似轻纱的贴身长裙，香肩半露，扣住青年双手，眼神迷离地半俯在青年的身上，幼白的脚踝裸出，青年缠在一处。帐春光，岂“香艳”二字了得。凤九昏茫地望着身下的青年，着实迷惑，此时此刻，自己到底在做什么，下一步，又要做些什么？身下的人倒是很沉静，目光移到她面上逗留了片刻，像在沉思什么：“拖到床上，剥衣服，推倒，压上来。”不解。青年凝目看着她：“这四步做得倒熟。”似叹息道，“但我不记得我教过你，哪里学来的？”一向威仪的青年竟被自己压在身下，还这样叹息，感到稀奇。他的眸子里映出自己的倒影，像是寒夜里柔和的，又，又暖和。她低头亲上青年的眼睛，感到他的睫毛一颤，这也很有趣。她唇齿间含糊地回他：“看书啊，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，里边什么都有。”青年声音极低，不靠近贴着他几乎就不能：“那书里有没有告诉你，下一步该做什么？”她离开他一些，将他的脸看清，点了点头：“有的。”很多事，她依然想不清楚，既然想不清楚，就懒得想清楚了，只是本能地想更加亲近身下的青年，她郑重地道：“下一步，要把灯灭了，然后，就是第二天早上了。”抬身疑惑地道，“但灯在哪儿呢？”青年依然保持着被她缚住双手她鱼肉的姿势，凝视着她，良久才道：“我觉得你看的那本书，删减了一些。”凤九嘴上嘟囔着：“是姑姑给我的，才不会删减什么。”一边自顾自寻找床上有没有灯，但想了想又觉得即便是姑姑给的说不准也有残本，好奇地道：“你说删减了什么？”青年的目光却有些深幽：“现在不能告诉你。”眼中映入青年说话时略起伏的喉结，他这些地方，她从没有认真注意过，因为从未贴得这样近。或许过去其实有这样靠近的时候，只是胆子没有今日这样。她对书本删减了什么已然不感兴趣，含糊地支吾了一声算是回应，放开压住青年的一只手，转而移向他的衣襟，将一向扣合得严谨的襟口打开。她的手顿了一顿，青年敞开的衣襟处，露出一段漂亮的锁骨，她眼睛亮了一亮。青年丝毫没有反抗，淡然地任她施为。她凑过去用手细细抚摸，摸了一阵，颇为羡慕赞叹：“锁骨欸，我就没有。”遗憾地道，“我小的时候，有一年许愿就是的要一副漂亮锁骨，结果一直没有出来。我娘亲说因为我长得比较圆，就把锁骨挡住了，其实本来是有的。”说收回手摸自己被肉挡住的锁骨要给青年看，触上去，却愣了一愣，打了个喷嚏道：“怎么好像又有了。”仅一只手能活动，青年捞被子却捞得轻松，一抬手薄被已稳稳搭在她肩上，目光依然深幽，替她解惑：“因为不是你的身体，其实就算是你的身体，也依稀看得出有锁骨的模样。”动作间衣襟敞开得更宽，露出锁骨下方一道浅色的瘢痕，看上去像是个什么刀伤剑伤。一句话没头没脑，没有听懂，只将手碰上那道瘢痕，眨了眨眼睛，小心揉了揉道：“还痛吗？”青年僵了一僵，偏着头，是个陈年久远的老伤口，却坦然嗯了一声：“还痛。”小心挨过去，绯色的唇印上那条瘢痕，贴了一阵，伸出舌头舔一舔，牙齿却不经意撞上锁骨。青年闷哼一声，担忧地道：“涂了口水还是痛吗？”青年顺着她的话，听不出什么情绪地道：“可能是，因为又添了新伤口吧。”凤九蹭上去一些，贴着青年的领口找了半天，却只看见锁骨处一个齿印，指尖触上去，抬头，嘴唇正对着青年耳畔，声音软软地道：“是这里吗，我再给你涂点口水……”话还未完，不知为何人却已在青年身下，迷茫地睁大了眼睛，瞧着青年一副极英俊的眉目就近在眼前。他握着她的手，将她压在身下，原本搭在她身上的被子此时却稳稳搭在他肩上，被子笼下来，就是一个极静的。她想他刚才没有这么用力地压着他，也没有这样的压迫感，让她无法动弹，但她也并不想要反抗。青年面色沉静瞧着她，近得能听见他的吐息，她觉得他的吐息不像他的面色那样沉静。他瞧着自己，却像是瞧着别人。他眸自己的倒影看着也像是别人。她偏头好奇地问他：“你在想什么？”青年顿了顿：“可能是在想，要快点把你们换回来。”她不懂他说的后半句，却执意攀问她听得懂的部分，声音仍是软软的：“为什么是可能呢，难道刚才脑子空白了一下吗？”注意到青年一瞬的怔忡，扭了扭手腕道：“你累不累，我有点，你躺下来。”，嫦棣二位公主领着侍女浩浩荡荡闯进画舫的小舱，听到的，正是厚重床帏后头传出的软语呢喃：“我有点，你躺下来。”隐约有一两声喘息，整个小室顷刻生出春意。二位公主相视一笑，甚觉满意。来得正是时候。但捉奸，要讲个技术，有文捉之说，亦有武捉之说。文捉，讲的是个礼字，帐外头奉地奉出公理，引床上一对鸳鸯哆哆嗦嗦自出帐伏罪。武捉，讲的是个兵字，一条大棒直打上床，将床上的鸳鸯打个现行。论痛快，自然是武捉，但二位公主自忖打不过，且未出阁的姑娘青天白日扰人红帐，也不是什么体统，只得抱憾选了个文捉。床前歪斜着一件白色的锦袍，零落了一条玄色的腰带，由头有了。嫦棣抬袖遥遥一指，做疑惑状，“这不是先生的衣裳吗？”做大惊状：“帐难道是先生？”做满面义愤难以启齿状，“你出来，光天化日好不知耻，竟同自己的师父行此苟且，蝼蚁尚且比你知羞，你此番却令宗室颜面何存？”嫦棣这个扮黑脸的头阵唱得极好，立刻配合地揉头做眩晕状，身旁侍女道：“去，快去请父君母妃同息泽神君，就说出了大事请他们速来。原本想瞧瞧妹妹的身体，却不想撞着这个，该怎么办才好我一时也没了主意……”二位公主一唱一和，被吩咐的侍女也般急蹿出舱，一看就是个跑腿的好手。画舫四围早差遣了人驻守，帐二人此时如笼中兽瓮中鳖，帐外双目铮铮然守着一大群女官，只等上君君后并息泽三人延请至此，拉开的戏幕底下方便唱出好戏。前头的龙船到后头的画舫，统共不过几步，加之的妙算，上君上得画舫入得舱，不过顷刻。舱中大帐紧闭，传出几声衣料的摩擦，因帐前两位公主见着上君忙着跪下做戏，并未留意到这几声衣料摩擦得不紧不忙。是个人才，嫦棣更是个人才，前一刻还在帐前唾沫横飞，恨不得嘴里头飞银刀将钉死在当场，上君的脚尖刚沾进船舱，她牙缝里头的银刀竟顷刻间变成一篇哀婉，跪道万不得已惊动上君，却是因与不顾师徒伦常，私相授受暗通款曲，此时二人俱在帐，她同橘诺两个姑娘家遭遇此事何等惊吓，不知如何是好。因这出戏一步一环都合嫦棣的意，因此她演得分外尽兴。兴头之上，眼见上君投向帐的目光饱含怒气，且渐有乌云压顶之势，心中十分得意。得意间一个走神，再望向上君时，却见他看着她身后，眼中滔天怒气一瞬竟如泥牛入海，转而了目的讶然。嫦棣好奇，忍不住亦回头相看。这一看，却看得身子一软，侧歪在地上。身后大帐不知何时已然撩开，躺在床里侧，外侧坐在床沿上的银发青年，不紧不慢穿着鞋，却哪里是什么。虽然身上披的不同于寻常紫袍，乃是一件简白衫，但这位穿鞋穿得从容不迫的仁兄、她们口口声声的奸夫，却实实在在，是明媒正娶嫁过去的夫君息泽神君。舱一时静极。上君瞧了僵在一旁的一眼，颜色看不出什么喜怒。侍女们垂目排成两串，大气不敢出。几个站得远胆子的在心中嘀咕，从前主子们私下对公主殿下时有耻笑，她空领一个神官夫人的名头，却博不得神君大人的欢心，今个日头已升得这样，神官大人才刚起床，公主殿下她……这不是挺能博神君大人欢心的吗？因刚起床之故，息泽神君银发微乱，衣衫面上瞧着齐整，衣襟合得却不及平日严实，晨光洒进来，是好风景。凤景虽好，小舱此时氛围却凝重，神君倒是一派淡然，穿好鞋子，并未如何瞧房中站成一团的列位，回头锦被一裹，将床上的凤九裹得严严实实，轻轻松松打横抱起来，途经屏风旁的方桌，上君淡淡点了个头：“太吵了，先走一步。”上君瞟了跪的、嫦棣一眼，即便是一族的头儿，世面见得不可谓不多，这种情景下也着实不晓得该说什么，含糊地亦点了个头，说了声：“这个事，回头查证清楚会给你个说法。”一族头儿说出这个话，已经有些伏低的意思。不料脸色惨白的嫦棣突然嘶声道：“他不是，他一定是陌叶变的，因晓得的丑事无法遮掩才出此下策，的变化之术高超，连父你也不定能识得出来，但父君你一定信女儿……”上君神色变了好几遍，终于沉声喝道：“住口。”嫦棣吓得退了一步，脸色煞白咬住唇。舱一时静极，唯息泽抱着走得利落，脚步声不紧不慢渐渐远去。嫦棣垂着头，指甲嵌进掌中，留下好几个深印，她番话，这个假息泽竟敢不理会。上君似是有些疲惫，了一阵，突然朝着舱口道：“你怎么也来了？”嫦棣一惊，立时抬头，身上又是一软，几乎跪也跪不稳。无论如何也没有想到，舱门口站的，竟是白袍手抚碧绿洞箫的。怎么会是。风姿立在舱门口，脸上抬出一个有分寸的笑，手上有分寸朝着上君施了一记礼，心中有分寸骂着娘。，何其会打算的。是他老人家将计就计编出这场戏，他老人家倒是溜得快，却将自己推出来唱压轴，他大爷的。他心中骂着大爷，面上却依然含着笑意，起声道：“着实没有料到上君也在这里，今日一大早苏某得了封信，落的是的名，邀我辰时末刻她在她舱相见。但的字原是苏某一手教出来的，是不是她亲笔手书，寻常人瞧不出来，苏某却还略分辨得出，因此想挑个清白时辰前来探问探问，却不想遇到上君亦携着两位公主前来探视她，倒是我没有挑对时辰了。”一席话落地，今日房中这桩事，来龙去脉到底如何，便是傻子也猜得出了。嫦棣脸上一片慌乱，跪行抱住上君的腿：“父君你别信他，他全是胡说！”做不明所以状：“这等事三公主却不好冤枉苏某胡说，苏某这里还存着这份不知出于何人的手书为证来着。”嫦棣原本煞白的脸色瞬然铁青，求助似的紧盯着一旁的，只做垂首不语，双手隐在袖，身子却像绷得极紧。上君着怒色的目光从身上移回嫦棣身上，再移回橘诺身上，沉声开口道：“来人，将两位公主带回去幽在房中，我的命令不许出门一步。”上君拂袖而去，瞧着像气得不轻。无论是与真的如何了，还是、嫦棣两姊妹陷害与如何了，都是桩家丑。若他不晓得，其实也算不得什么，偏偏两个不省心的女儿竟将自己安做她们的一步棋，让他晓得了。将这个事盖下来自然不难，如何安抚的里子和面子，却需斟酌。这个事，气得他头痛。目送簇拥着上君离开的一水儿女官的后脑勺，将洞箫在手里掂了掂，脸上的笑意淡了下来。嫦棣慌极时口不择言说他胡说，胡蒙倒是对了一回，他确是胡说。她们效的字迹其实效得挺下功夫，他都被摆了一道，拎着信见了直到她扑上来抱住他时，他才觉着不对头，她像是了什么惑术。他对情深，正因情用得深，才未有一刻将凤九认做她。但若非他本人亦修习惑术，这上头造诣，说不得他今日就顺着、嫦棣二位公主的意，钻了这个套。他认出这是个套来，自然当务之急便是杀去小厨找了，他原本想自己换一换便罢了，让两个使计的吃个瘪也算小惩她们一番。立在一个小火炉跟前，他说了心中的打算，握惯佛经的手里头握了柄木勺，缓缓搅着炉子上的稠粥：“对方是女人，你就下不了手了？还记得利落两个字是怎么写的吗？”说这个话的时候，神色格外平静，声音却让他有些发冷。他早有耳闻做事的利落，但那些皆是关乎六界的大事，今日这桩却算是个琐碎家务，他其实想看看他要如何能利落。也着实没有多做别的，只是拖到两位公主将上君请入船舱才撩了帐子。不过，这撩帐子的时机，他悟出来却极有学问。倘撩帐子在前，顶多自己所言令两位公主吃个瘪，如今这个身份，因要卖上的面子，着实罚不了两位公主什么。但撩帐子在后，这个事情，就变成了上需为了安抚他的面子亲手教训两个不懂事的女儿。比之前者，既能让两位公主得教训，又无须动脑动手，果然是利落。晨光大盛，将小舱素色的桌椅摆件照得亮堂，斜眼瞅了瞅凌乱的床铺，挑了挑眉，怪不得望见，觉着他不如在小厨瞧着动气。这个事情却是二位公主无心插柳柳成荫，他老人家，倒是玩得挺开心。的，比之的茶花，花期一向晚些。赏过的茶花，转悠回王都，正是晚樱之类斗艳的时节，满大街的花团，看着就挺喜人。这一派大好的春光，却并未将凤的情操陶冶得高尚，她自打回到，闭门不出，一直在琢磨着如何将、嫦棣两姊妹坑回去。九曲笼中嫦棣她结了大梁子，尚未等她蓄养好精神，又掺进来一脚给她下了相思引。她长得这么，头一回一而再再而三地被人坑了个同花顺，自尊心颇受了些打击。两位公主一直被上软禁着，不说罚，也不说不罚。琢磨照上对嫦棣的宠爱，估摸关个几天此事也就罢了。但明显她不能作罢，她得候着她们被放出来再将她们关进去。这个打算倒是有胸怀也有骨气，她眼巴巴数着手指头等了数日，最终，却等了个未遂。二十七，宫中辗转传出一个消息，说公主不守闺训，与人私通，怀下孽子，大辱宗室，已判削首之刑，功德谱中永除仙名，近日便要行刑。关于嫦棣，面上虽没有听说什么，但从内帷里也隐约传出几句私话，说是嫦棣公主因前几日打碎了上钟爱的一盏明灯，被上流放去了一处荒凉地界思过自省。得知此事，有些傻眼。未婚有孕，肚子里的孩子竟还颇受上君君后的看重，她起先亦有些疑惑，心道区区一个族，民风难道敢比他们更旷达不成？后来问了，才晓得原来这个孩子怀得不一般，乃是的族下一任官长。历代官长皆是未婚少女感天地之灵而结孕，这也是为甚橘诺未嫁人就敢怀个胎怀得理直气壮，且还能请动息泽神君下山特地调养她的缘故。犹记得当日自己还感叹了两句的好运气，但今日，怎的又说她腹中这个孩子是与人私通？正要差人去打探，却将引进了屋中。自相思引之事后，为了避嫌，其实已很少单独找她议事，今日来得这样突然，可见是有不得已的急事。果然今日不如平日淡定，少了许多迂回做派，手中的温茶只润了润喉咙，已开门见山道：“前我说，有几桩决定终局的事情，需请你帮忙她做个一样的抉择，这话你还记得？”凤九捏着个杯儿点头。沉吟：“第一桩事，已经来了。”嗯了一声提起精神。蹙眉道：“这桩事，或许你做起来不甘，但此时需以大局为重。”看着她，低声道：“救一救。”猛地睁了眼睛。凤九其人，其实很有的风骨，你敬她一分，她便敬你十分，你辱她一分，虽不至于十倍奉还，到头来送回到你身上的，挤巴挤也得是个整数。之国一族奉行的美德，从来没有什么不明不白的宽容，也没有什么不清不楚的饶恕，更别提此番这样的以德报怨。陌少生了颗最聪明的脑子，同辈的神仙中是数一数二的精于算计。这个事情上，他精于算计发现，照着这一世诸事的进展，如同从前一般，上君将橘诺斥上刑台问斩，乃是早晚之事。他精于算计思忖，从前乃是处置人处置得不妥帖，方漏了个把柄，导致怀胎的真相终有一日东窗事发。他精于算计打算，此次只需将这个事发的由头往后挪一挪，给足够的时间让她同橘诺嫦棣先了断私怨，之后再被推上刑台，他请兑现诺言勉力一救，以她爽朗不拘的性子，此事可成哉。但陌少千算万算，却算漏了。他记得从前怀胎之事败露是在四月，宫中此次传出的消息，却早了整二十日。当是，他脑一瞬闪过的，竟是在小厨房平平静静地同他所说的利落二字。他到此时，晓得说的利落是个什么意思。怕是早已晓得这一辈王室的秘辛。四海之内，大荒之中，有权力，有女人，有纷争，就有秘辛。每个王室，都有那么一段秘辛。一族的秘辛算不得多么新鲜，相关也无非就是那么两件，王位和女人。这纠结的往事，说起来其实挺简单，传如今的上君相里阕的王位是弑兄而来，宠爱的夫人，其实是从亲大哥手中抢过来的嫂子。传说里夫人当年也很贞烈，本欲以死殉夫，但因肚子里头了，相里阕爱她心切，她不死便她留下大哥的骨血，她才这么活了下来。如愿生下，宝贝一般养着。再后来生下相里阕的骨肉，却因她当日深恨相里阕，孩子落地便亲手扔进了窝。这也是的一段可怜身世。留下，是当年相里阕万不得已用的一个下策。眼看少女一日日出落得美丽聪颖，更是扎在他心中的一根长刺。相里阕早已有心拔掉她，无奈夫人护得周全。后头的事情，论来也是自己不争气，同教她习字的有了私情，了身孕。一族体质殊异，怀胎不易，堕胎更不易，动辄横尸两命。堕胎是死，这个事被相里阕晓得也是死，为了保下前夫唯一的血脉，夫人别无他法，辗转思忖后，终于下这个弥天大谎。叶叹了口气。这些过往都实实在在发生过，遮掩过往的木盒子再结实也未免透风，有形有影的事情，想要晓得，自然就有法子可以晓得。虽然瞧着一副种树钓鱼的不问世事样儿，但过这位天地共主执掌六界的严谨铁血，他自然不信堕入此境后果真诸事不问。见微知著，睹始知终，这才是。他当日在小厨房说出利落二字时，怕已是在心中铺垫好了今日的终局。盯着杯中碧绿的茶汤犯神，绝不能死，倘若死了，后头什么戏也唱不成。既然这一次是做主将的事晾在了上跟前，是他老人家要借相里阕这把惩治，若旁的人将橘诺救出来，岂不是等同与为敌？果然无论如何，还是只能靠凤九出这个头啊。神思转回来，瞧见眼睁睁直盯着自己，眉间纠结成个“”字，话中见疑惑道：“虽然不如我折腾，但从前同橘诺结的也不算轻，为何她当此关头却要救一命，这个理儿我想不顺。今日你若能说通我，我就你的，你若说不通我，我就还要想一想。”欣慰她居然也晓得自己折腾，捞过一个趁手的圆凳落座，又给自己续了半杯，摆出一个长谈的架势方道：“当初要救的，并不是，而是。”又问她道：“同沉晔，你晓得多少？”凤九比出一个小手指来，大拇指抵着小手指的指尖给看：“晓得这么一丢丢。”手抚茶杯，良久道：“我可以再给你讲一丢丢。”世间之事，最无奈不过四个字，如果当初。的这段回忆，“当初”是若干年前的四月二十七，刑台上行刑。“如果”，是那时他领着前去台前观刑。在诗歌吟咏四月，免不了含些凋零的离愁，生死相隔的别绪，借的话说，乃是四月主杀。梵音虽同红尘浊世相离得甚远，这一年的四月，却也笼了许多的杀伐之气。先是里处决了一位教大公主习字的先生，再是了结了几个伺候公主的宫奴。未几日，公主本人，竟也被判上了灵梳台问斩。身上担了两条重罪，一条欺君罔上，一条未婚私通。公主是谁的种，晓得此事的宗亲们许多年来虽闭口不言，此时到底要在心中推一推，这是否又是上的一则手段？不明就里之人，则是一边恼怒着公主的不守礼知耻，一边拱手称赞上君的法度。这桩事做得相里阕面子里子都挣得一个好字。到底是公主问斩，即便不是什么光彩事，也需录入卷宗史册。为后世笔墨间写得好看些，刑官拔净一把，在里头做足了学问。观刑之人有讲究，皆是宗亲；处刑之地有讲究，跟前灵梳台；行刑的刽子手都有讲究，皆是从三代以上的刽子手世家海选而来。这样细致周到的斩刑，他们再捎带上一个都比不上，叶深以为难得，行刑当日，兴致盎然揣了瓜子领着在观刑台上占了个头排。他本着一颗看热闹的心，却面色肃然，手中握着一本往生的经文，倒像是正经来送这个素来不和的姊姊最后一程。行刑的灵梳台是神官祈福的高台，轻飘飘悬着，后头略高处衬着一座虚浮半空中的，传出佛音阵阵，有些缥缈仙境的意思，正是。风中有山花香，天上有小云彩，一身立在灵梳台上，不像个受刑之人，倒像个的舞姬将在云台之上献舞，肩头担的罪名虽然落魄，脸上的神色到底还有几分体度。观刑台上诸位列座，两列刽子手抵着时辰抬出柄三人长的大刀，隐现猛虎咆哮之声。此刀乃是刑司的圣物，以被斩之人的腕血开刀，放出护刀的双翼白额，吃被斩之人的血肉生魂，并将魂魄困于若干年不得往生。笔头上虽也是斩刑两个字，这却又是和凡界砍人脑袋的斩刑有所不同。大刀竖立，的腕血祭上刀身的一刻，四围小立时变作接地狂风，虎啸阵阵，明晃晃的身上呈映出清晰的相。眼看乌云起日光隐，狰狞的虎头已挣脱刀刃，煞白着一张脸摇摇欲坠，白光一闪，利剑破空之声却清晰贯入耳。声音尽头处，一柄长剑没入巨大虎头七寸，利落将白额逼入刀身。英雄救美这出戏，怎么演，都是出好戏，都不嫌过时。处沉沉，狂风四揭，受伤的猛虎在刀刃重重喘息。变色的风云后，却见紧闭的宫门突然吱呀大开。黑色的羽翼在灵梳台上投下稀薄淡影，年轻的官长在台上站，脸上是最冷淡疏离的表情，身后的羽翼来不及收回，却将瑟瑟发抖的橘诺拦在身后，遥遥望及观刑台上上君的尊位，声音清晰而克制：“臣旧时研论刑书，探及圣刀裁刑的篇章，言圣刀既出，倘伏刑人在生魂离散前将中虎锁回，便是上天有好生之德，不论伏刑人肩负如何重罪，皆赦免她的死罪。上君圣明，不知今日公主此刑，是否依然可照此法度研判？”救美的英雄并不鲁莽，有勇有谋，有进有退。上君寒着脸色点了个头。刑书的法度是祖宗定下的法度，在此见证的都是宗亲，当着诸位爱卿的面，上君自然不能说出一个“不”字。但双翼白额自诞生日起，向来以执着闻名，一旦出，不饮够伏刑人的血绝不善罢甘休，虽然祖宗有赦免的法度，且半途劫刑的不在少数，但这么万儿千年的，还没有一个人能真正逃脱白额的两排利齿。若说英雄的利剑将它逼退了些许，这头却也不至于这样脓包，蓄好时力再行挣脱出，是顷刻的事。有勇有谋的英雄能不能救得美人归，还须讲个时运。阴风萧萧，的神官长袖一挥利剑已转回手中，白额再次越刀而出，橘诺木木呆呆，被推到角落，座上上捻须，观刑台上的诸位却像是各个打了鸡血般瞧着刑台一派精神抖擞。青年与猛虎僵持缠斗，剑光凛冽羽翼纷飞，难分高下各有负伤，打得着实精彩，也很有看头。但白额生于戾气，虎相只是一种化形罢了，添在它身上的伤远不及看上去严重，与之一比，倒是神官落了下乘，不过招招数数间仍然气度十足，不落的高华派头。歪靠在座椅中向她师父道：“既要在刀剑好好应付这头白额畜生，又要凝力寻找将它关回去的法门，他一人这么单打独斗，未免有些艰难。”转着茶盅笑：“法门不是没有，白额嗜血，橘诺若肯主动让畜生饮一半生血，再以灵力全力相封，大约还挣得出一两分生机。不过既然有孕在身，失一半生血，怕是难以保命。”漫不经心敲着杯沿道，“你同橘诺一个娘胎出来，自然生血也差不多，不过你若心生同情想帮他们，我看还是免了罢，一来得罪你父亲，让他老人家不高兴，二来台上那位神官大人，一向忌讳你是窝里长大的，怕并不想你这个恩惠。”一笑，恍然了：“哦？原来做这个事还能让父亲他不高兴？真是不做都不行了。”未及抬手阻拦，雪白的羽翼瞬然展开，眨眼间已飞向浓云密布的灵梳台。愣在座椅上，回过来时撞豆腐的心都有。喜着红衣，便是这么个不的日子也是一身大红，偏偏容貌生得偏冷，旁的人穿就显得喜庆，她穿愣是穿出冷清来。但即便冷清，这个色儿也够显眼。羽翼拍过长空，连正和白额打得不可开交的神官都分神望了一望。照凡界的戏路来演，此等危急时刻，佳人与翩翩公子这么一对望，定然望出来几分情意，望出从今后上天入地的纠葛。但可叹此番这个戏本并非一套寻常戏路，公子望着佳人，佳人正引弓搭箭，目沉似水地望着狂怒的白额双翼。双箭流矢，穿透狂风正中白额双目，猛虎痛嘶一声，攻势瞬间没了方向。不过这是头用兵器杀不死的，此举也不过是为找到法门多争一时半刻罢了。狂风迷眼，虎声振振，少女数尺虚浮半空中，俯身看着的神官，贴得有些近：“她背叛了你，你却还要救她？”青年脸上是的倨，蹙眉：“她是我未婚的妻子，一起长大的妹妹，即使做错了事，有一线生机，又如何能不救？”少女愣了愣，眼中透出笑意：“你说得很好。”轻声道，“你还记得吗？虽然不同你和一起长大，但我也是你的妹妹，你小时候说过我很脏，被养大，啃腐植草皮，身体里流的不干净。我送过你生辰贺礼，被你扔了。”年轻的官长有片刻：“我记得你，相里。”少女弯了弯嘴角，突然贴近他的耳廓：“我猜，你还没有找出将白额关回去的法门。”猛虎似乎终于适应了眼盲的疼痛，懂得听音辨位，狂吼一声，利爪扫来。青年揽住浮空的少女紧退数步，方立稳时却见少女指间凭空变出一截断裂的刀刃，长袖扬起，趁势握住他的左手十指交缠，刀刃同时刺破两人手掌，鲜血涌出。青年的神情微震，两人几乎是凭本能躲避猛虎的攻势，十指仍交缠紧握，腾挪之间，少女直直看着他的眼睛，神情淡定着笑：“世说神官之血有化污净秽之能，今日神官大人的恩泽，不知我的血是不是会干净许多？”两人的血混在一处，顺着相合的掌心蜿蜒而下，血腥气飘散在空中，青年神色不明，却并没有抽回自己的手：“激怒我有什么意思？你并非这种时刻计较这种事情的人。”少女目光荡在周围，漫不经心：“白活了这么多年，我都不知道原来我不是这种人。”瞄见此时二人已闪避至端立的长刀附近，神情一肃，顺着风势一掌将青年推开，续足力道朝着长刀振翼而去。青年亦振开羽翼急速追上去，却被刀身忽然爆出的红光阻挡在外。红光少女刺破的右手稳稳握在圣刀的刀刃上，旧伤添新伤，鲜血朝着刀身源源不断涌入。白额忽然住了攻势，餍足低啸一声。少女脸色苍白，面上却露出戏谑，朝着突然乖顺的猛虎道：“乖，这些血也够你喝一阵了，贪玩也要有个度，快回来。”猛虎摇头摆尾，果然渐没入刀身，因吸入的血还含有官化污净秽之血，灵力十足，一入刀身便被封印。红光消逝，猛虎快攻萦绕刀身的黑气也消隐不见，端立的圣刀仿佛失了支撑，颓然倒下。颠颠倒倒躲在身后，瞧着横卧的长刀，从长后头转到前面来，蹒跚了一步，没事儿人一样撑住，随手撕下一条袖边，将伤得见骨的右手随意一缠，打了个结。观刑台上诸位捡起掉了一地的下巴，看样子关于这精彩的变故着实有满腹言语想要倾诉，但为人臣子讲究一个孝顺，不得不顾及上君的怒火，压抑住这种热情。上君明面上一副高深莫测，内里估摸快气晕了。他想宰橘诺不是一天两天了，终于得偿夙愿，误打误撞却来劫法场。他估摸对白额虎寄以厚望，望它能一并把也宰了。官长替履监察上君之职，沉晔为人过于傲岸又刚直，也是他心中一根刺，熟料半途却杀出个，这是什么样的运气。事情到了这个地步，待要何去何从，诸位此时自然要等候上君的发落。上君寒着脸色，威严地一扫刑台，启开尊口下出一个深思熟虑的结论。公主死罪既逃，活罪却不可免，罚出宗室贬为庶民，永不得入都。官长救人虽未违祖法，却是本着私情，担着监察之职，事及自身却徇私至此，有辱圣职，即日回禀，将其驱除出歧南，亦贬为一介庶民永不得入都。至于，身为一个公主光天化日下大闹刑场有失体统，判一个罚俸思过。上君虑得周全，倘哪天王宫中死了个公主抑或宫里死了个官长，着实是桩天大的事。但族里若莫名死了两个庶民，却实在不足为道。不死已是大幸，最后一次掌着公主的做派拜了个大礼，沉晔垂着眼睫面上没有什么表情，却向着上君，脸上含着一个戏谑：“今日女儿为了姐妹亲情如此英勇，原本还指望得父君一声赞，这个俸禄罚得却没道理。”不及上君道一声“放肆”，又道，“再则关乎官长大人，前几日传给女儿一封信，信里头请神官长大人打一面镜，待天仙使到谷中来时，好托带给天上的太子殿下做生辰礼。说起来这也是他不像话，早先去上面见圣颜时，太子殿下吹嘘过一两句大人制镜的本领，却不想就此被太子殿下放在了心上。”无奈状道，“息泽令我将大人请入府潜心制镜，但此番父君既令他永不得入都，父君的圣令自然一等一威严不可违背，但夫训也是不可违的一件事，所以我也有些疑惑，是不是将府邸搬到都外头去好些？还有些疑惑，搬府这个从哪里出好些？”上君揉着额角道：“爱卿果真有来信？信在何处？”面不改色道：“果真有来信，但这个信此时却没在身上，不过来信师父他老人家也在，”瞟了眼上君座旁，“母妃也恰过来探看我，他们都瞧见了。因信里头提了几句制镜有些材料需我备好，我不懂，还将信递给师父请他指教过两句。”上君目光如炬，倒血霉的抽搐着嘴角点了点头：“正是，但我并非族，有些材料亦不懂，就将信又递给请她瞧了瞧。”救侄儿心切，亦点了点头。上君沉思半晌，判为国库着想，无须迁府，沉晔以带罪身入府制镜，镜未成不得出府，镜成需即刻都。这个事情，就这么了了。曲终收场，侍卫们宽容，未即刻收押，她跪在地上帮沉晔清理伤口。灵梳台上空空荡荡，红衣的少女没有离开的意思，面色是失血过多的苍白，却休闲地溜达着步子走过去，半蹲在一对苦命鸳鸯跟前，和四目相对。半晌，咧出个冷意十足的讽笑：“真是对可叹又可敬的未婚夫妻。不过，从今天开始，你们没什么关系了，记得要他远些。”将受伤的右手搭在的肩上，“他是我救回来的，就是我的了。”含泪恨声：“不是你的，我自知如今配不上他，但你也不配。”灵梳台巍峨在上，阵风散后台边聚起几朵的浮云，红衣少女像是心情愉快，踱步到台沿，伸手握进：“世间事飘忽不定者多，万事随心，不了心者便随缘，不了缘者便随时势。你看，如今这个时势，是在何处呢？”神官原本沉淡的眸色，有一些缓慢冻结，状似寒冰。茶凉故事停，瞧得出回忆一次就让他伤一次。识大体地替换上一盏新茶，待其缓过神来，委婉拈出心中一个疑问：“这个，譬如天上的子母树一树生百果，我自晓得各个该有各个的不同。但此时既已嫁了，对生出的这个情果，是否有些不妥当？”她近日同息泽处得多些，自觉算个熟人，难免为息泽抱一抱屈。陌少道：“她同息泽与其说是夫妻，不如说一对忘年友。这些地仙，在我们看来朝生夕死何其的脆弱，似乎更耽于享乐，但息泽却比谷外的些许神仙还要无欲无求些，他对，倒比我更担得上师父这个名头。”一言不发了半日，道：“你说的是那位……前头和、嫦棣各有纠缠，近日不晓得为何又对我颇有示好的……息泽神君？”咳嗽一声道：“这个嘛，此地既是被重造出来的，兴许出了一些差错，令神君他性情变化了也说不准。咳，从前，从前息泽神君他确然最是无欲无求的。”忍住了问一句有无法子将神君他变回从前那个性情，将话题转到一桩她更为好奇之事上，道：“既然和后来有许多纠缠，那时她救了他，他是不是有点喜欢上她了？”叶远目窗外：“一族将‘贞洁’二字看得重，夫人一身侍二夫，其实不赞同，姐妹间只一人得他偶尔青眼，改嫁给上后生下的和嫦棣，他都看不太上，其中又尤数排在他最看不上的名册之首。”凤九讶道：“但是她救了他，这不是一种需以身相报的大恩吗？”冷道：“冷淡自傲，在他看来，他从前瞧不起，辱了她，她将他要到府如同要一件玩物，不过是要囚禁报复他罢了，说他因感激而喜欢她，不如说他那时其实有些恨她。”良久，又道，“我有时想起的那句话，无论为仙为人，需随心随缘随势，她将此语参悟得透彻，但她的心或许在那里，缘和势，却并不在那里。”一席话听得凤颇唏嘘。叶润了口茶入嗓，道：“你略想想，若愿帮我这个忙，给我传个信。”天阴有雨，淅沥下了一个时辰零三刻。未时末刻，有信自前府来，斜倚窗栏，听雨煮茶，拎着信角儿将信纸懒懒在眼前摊开，瞧着纸片上凤九几个答允的墨字，脸上浮出个意料之中的笑容。此境到底是谁造出，疑过，但此君待凤九扮的在间同从前并什么分别，若果真是所造，按他在往生后的形容，能重得回她，即便是个假的，也该如珠宝地珍重着，这么一副不痛不痒漠不关心的神态，倒是耐人寻味。再则已有几日不见，他老人家的行踪虽向来不可琢磨，但消失得如此彻底，却并非一件常事。在谋什么大事自觉不敢妄论。近几日似乎用他用得趁手，时常在他肩上排一些重任，晚一日晓得的谋划，算是落几天心安少几天头疼。他私心盼他最好消失得更久一些。另一厢，自打送出信后，就很惆怅。在的回忆，空手握白刃握得何等的云淡风轻，撕袖子又撕得何等的意气。凤九寻了把传说的圣刀有几分形似的砍柴，在手上比了比，未下头皮先麻了一层，又演练了一遍单手撕袖子做绑带的场景，手都了袖子却连个边角也没损。觉得，是真豪杰，但她是真纠结。那么，若是提前把血放出来，拿个口袋盛着，待她上灵梳台救人，啪一声直接将血包扔到身上，这样行不行呢？会不会显得有些突兀呢？她日思夜想，自觉憔悴。的大刑在四月初七。四月初二，凤九夜观星象，嘘声叹气，三垣二十八宿散落，太微垣见得月晕，她的星相学虽只学得个囫囵，大约也晓得此乃是赦罪之兆，略放宽心。心宽后忽省得这篇戏本子里，息泽神君亦是个角色，从前乃是因他没有下山，由得在上跟前胡乱编排，但此回息泽时时在上跟前晃荡，编胡话前，她是否需先同他知会一声？息泽神君，他近日是在何处来着？沉思间，忽然遥见得天边乍现一道银蓝的光阵，凤九早晓得这个有边有界，天边自然也不会是真正的天边，瞧这个方向，像是林旁的。水月潭于原来的梵音而言，是唯有女君以前去泡温泉的禁地，此境的，却是王族也不能涉足之所，愈加的神秘。提过一两句，说水就像是着现世与新创之世的一个通道，既不循现世的法则，也不遵新创这个的法则束缚，是个险，亦是个混乱之地。既然是这样的地方，此时却陡现光阵，虽只那么一瞬，亦不寻常。少有句话点评点评得中肯，好奇心甚重。一个无声诀捻起，不过顷刻，这个好奇心甚重的少女已端立在林里，水潭中间的一块巨石上。站稳，不及将四周瞟上一眼，听闻背后蚊子哼哼的一个声儿，“姑娘，姑娘，你挡着我了，麻烦站开些。”吓一跳，回头一望，几步外伞的莲叶结成一串，似盾牌般竖立在水潭旁，翠绿翠绿的极为扎眼且刺眼。提醒她的声儿就是从后头传来的。几步过去，揭开其中一张莲叶。后头出现一张小童的脸，惊叹和她对视了片刻，立刻往旁边让了让，羞赧道：“没有瞧见是这么漂亮的一个姐姐，来来，你坐我蒡边，最近这一排的好位置都被占完了，幸亏我人长得小可以给你挪个位置出来。”其实没有搞懂这是在做什么，但一看有位置，本着一种占便宜的心态，顺其自然就坐了。左右绵延一望，果然都挤满了小童，每个人手里头皆扶立着个荷叶柄挡着自己，虔诚地望着高空。伸手弹了弹眼前的荷叶，“你们立这个是做什么？”身边的小童子极为热心道：“这个嘛，这是一种隐蔽，潭里栖息的一尾老爷同一个厉害神仙打架，打得好看了，我们全族的精都跑出来看热闹，撑个荷叶免得被猛老爷注意到，呵呵。”抽了抽嘴角，老爷它直到现在也没有注意到这个扎眼的荷叶阵真是太不容易了，心中对方才所见的光阵因何而来有了个谱，诚恳求教道：“不知在此收蛟的却是哪位神君？这尾猛……老爷又是犯了什么样的大错？”小童子递给一把煮毛豆，挨着她又坐近一些，手指朝着前头的比画道：“是这样的，这个潭底有一个储着许多灵气的棺，冰棺里头睡了一个美人，我在下面玩的时候都看到过。冰棺里的灵气有时候会流出来，就引来了住在水潭另一头的猛老爷，因为护卫这口棺的法术施得很高超，老爷起先只敢躲在周围分食一些跑出来的灵气，后头觉得不过瘾，就想打破冰棺将灵力全部放出来。那天老爷不行运，撞冰棺的时候正好被这个厉害的神仙路过遇到，就他打了起来，已经打了两天了。他们现在可能是在更前头些的里头打所以看不到，一会儿还会冒出来的。我们先休息一会儿，吃点煮花生和煮毛豆。”说着又递给一把毛豆。凤九剥着毛豆，觉得潭底睡了个人这桩事还挺稀奇，但此时却不安全，待打架的二位从水里头冒出来后倒是可以下去一观。嘴里头嚼着无味的毛豆，叹息精们其实挺懂享受。坐了人家的位子还吃了人家的豆，免不了在厨艺上提携他们一两句，“你们族里有香草没有？晒干磨粉拿个小罐封好，往后煮花生毛豆抑或是炒瓜子板栗都可以往里头放一两勺，味道比现在这个好。”小童子眨巴眨巴水汪汪的眼睛，里头盛满了钦佩和仰慕，诚恳地受了教。不过片刻，远处果然有水浪冲天而起，带得他们眼前的荷叶都晃了一晃，正好晃出个缝隙来，趁势将攒在身旁的毛豆壳扔出去。小童子一只手稳住荷叶柄激动道：“看，他们出来了！”另一只手再递给她一把毛豆。抬头一望，倒抽了一口凉气。水潭参天大树的光华将林子渲染得如同白昼，腾腾雾色缭绕着翠兰的树冠，远望竟有几分瑶台的意思。此时台上盘踞着一尾吐息粗重的银蛟，而月色清辉之下，银蛟对面衣袂飘飘的持剑之人，不是几日不见的息泽神君却是哪个？的神君气定神闲，浮立在最大的一株树的树梢头，身后是半痕新月，入广袖。这是九头一回看息泽拿剑，大多时候她见到他他都在鼓捣药材，因此她私心将他定位得有些文弱。此时见他对着猛的气势和威仪，竟觉得这种神姿似乎他更合称些。他持的模样，有一种好看的眼熟。银蛟长居于水潭之中，尤其擅水，长啸一声，竟有半塘的颠簸起来，腾空化形为冰魄利箭，箭雨直神君而去。凤九瞧着这个阵仗头皮一麻，心道，幸好原本就是此境中入，此时可以聚起仙障来对抗，像她这种境外之人，在这里会受到法术的限制，寻常仙术尚可，却使不出什么重法来，这种时刻必定被箭雨射成个筛子。箭雨疾飞，一涌而来，却见息泽并未聚起什么仙障，反而旋身出剑。雪白的剑光流矢纷落，待息泽手中剑光缓下来，她眼尖瞧见最后几簇箭头被他用剑锋轻轻一转打偏，竟回射愤怒的银蛟。银蛟蜷起身子闪避，的神君冷静瞅着这个空隙急速出手，剑气擦过尾，竟斩下完完整整的一条尾巴来。银蛟痛吼一声，断尾拍打过身下的，林木应声而倒，上头粘着大块的血，落进水里头融开，老远都得到血腥味。一列的精们各个兴奋得眼冒红光，身旁的小童子激动得毛豆都了剥，手紧紧拽着的衣角，“老爷是头多尾，尾巴能长七七四十九次，前头砍的四十九回它的尾巴都立刻就长出来了，你看这回就没有出来！”目瞪口呆，生怕自己是看错了，迟疑道：“我似乎瞧着神君他没有祭出一丝法力，凭着剑术就把那个箭头雨破了，还把你们老爷的尾巴砍了？”小童子握拳点头道：“这两天都是这么打的呀，厉害神仙要是使法术就打不了这么久了。我娘说打架这种事，最忌讳双方悬殊过大，三招两式间定胜负有什么看头。打架的趣味，在于你来我往间胜数的缥缈，悬着打架之人的命，也悬着看架之人的心，看得人眼珠子都舍不得挪，这才是一场有责任感的精彩好架，厉害神仙他很负责吧？”徒剑宰蛟譬如空手擒虎，这个人的剑术到底是有多么变态，无言了半晌，斟酌捧场道：“神君他很负责，你娘也是一番高见。”小童子面露得色，突然惊吼一声，“呀，老爷逃到水里去了。”又着急道，“他不晓得伤口流血的时候在里头血流得更快吗？”心中感叹这是多么有文化的一个精，脖子亦随着他的声儿朝着战场一转。四下搜寻间，潭水蓦然打出一个大浪。沉入水底的猛突然破水而出，头上顶着一团白光，细辨白光却是个棺材的形制。一直淡定以待的息泽神君脸色竟似有微变，琢磨银蛟头上的这个，兴许就是精口中睡了个美人的棺，一时感兴趣，探头想看得再清楚些。的有杀意。虽然他砍了银蛟的尾巴，她却并没有感到这种杀意，银蛟似乎亦有所感，得意得一番摇头晃脑，但顷刻肚子上就了一剑。冰棺自高空直垂而下。在它垂落的过程，感觉有一瞬看清了棺中人的面容，还来不及惊讶，便被一种魂魄离体的轻飘之感劈，脑中一黑。待稳住心神消了眩晕后，她惊讶发现，自己似乎正在半空急坠。有一只手揽上她的腰，接着撞进了一个带着檀香和血腥气的胸膛。耳边有急速风声，沉稳心跳声。凤九试着抬头，望上去的一瞬，对上一双深幽的眼睛。这双眼睛前一刻还着冻雪般的冷肃之意，待映出她的面容迎上她的目光，却猛地睁。真是漂亮。的第一个春阳照过也不过如此。分神想着，觉得搂着自己的手更紧了些，近在耳畔的喘息竟有一丝不稳。息泽神君他，有些失态。在这里看到自己是这么值得激动的一桩事吗？觉得稀奇。风声猎猎，也不过就是几瞬，略哑的声音贴着她的耳廓说了两个字：“好。”下一刻已将她推了出去。虽是一个危急时刻，力度却把握得好，她掉落在树的一个枝桠上时没有觉得什么不适。再抬头望时，息泽御风已飞得极远，将银蛟彻底引离了这一方水潭，似乎打算将新战场设在那边的一方秃山上。凤九栖在白露桠子上，右手在眉骨处搭个凉棚往秃山的方向一瞧，什么也没瞧见，耳中只听到时而痛苦的长啸，料想息泽正占着上风，并不如何担心。新月如钩，似明镜，待要从栖着的桠子上下来，却见潭水映出一个佳人倩影。定睛瞧清楚潭水佳人的倩影，一头从树桠子上栽了下去。哆嗦着从水里爬上岸时，凤九都要哭了。她终于搞清了为何有那么一惊。原来冰棺里的美人醒了。醒来的人在何处？片刻前在息泽的怀中，此刻趴在岸上准备哭。一心一意准备哭的觉得，她今天实在是很倒霉。普天下谁有她这样的运气，看个热闹也能把魂魄看到别人的身上。说过此地混乱，但她没想到能乱到这个地步。她此时宿着棺美人的壳子，她怎么宿进她壳子的也不晓得。她离开了的壳子，也不晓得那个壳子现今又如何了。还没等她酝酿着哭出来，几棵树后却率先传出来一阵肝肠寸断之声。她认出来哭天抢地的那个正是挨着她坐的精，围着他的另外两串精默默地抹着眼泪，他们中间的地上，直僵僵躺着的恰是的壳子。萍水相逢的精哭得几欲昏厥，“漂亮姐姐你怎么这么不经吓啊，怎么就吓死了啊！”强撑着昏厥未遂的小身子，鼻子一抽一抽，“阿娘说人死了要给她上两烛，我们没有，我们就给你上两把毛豆。”其余的精也纷纷效仿，不多时，的身上就堆满了煮花生和煮毛豆。精们的义气让有点感动，一直感动到他们掏出一个打火石来打算把给火葬了。趁着还没打出来，躲在树后头，赶紧拈动经诀隔空将的壳子推进了水中。壳子掉进水中的那一刻，她抹了把脑门上的冷汗，亦不动声色潜进了水潭。在的算盘里头，一旦她靠近的壳子，说不准就能立时换回去，届时她这个冰棺美人各归各位，正是造化得宜。她在水底下握住的手，没有什么反应；抱住，还是没有什么反应；捻一个魂魄离体的诀，却觉此时自己的三魂七魄都像被捆在棺美人的壳子里，脱离无法。事情它，有些许大条了。诚然她并非真正的，变不回去心中也觉没什么，但顶着的脸，吃穿用度上不用操心，顶着这个冰棺美入的脸，跟着精们吃毛豆？毛豆这个偶尔一吃别有风味，吃还是令人惶恐。再则，她还应了要顶着的身份帮他的忙，半途而废也不是她的行事。凤九在水底下沉思，既然变不回去了，而她又必得让所有人继续认为她是，有什么法子？唔，施个修正之术，将一族关乎模样的记忆换成这个冰棺美人的，或许是条道。想起她的姑姑自浅有一句名言，只有课业学得不好的人才是真正的聪明人。此情此境，片刻就能想出这么个好主意，凤九在心中钦佩自己是个真正的聪明人，顺便一赞姑姑的见解。但课业不好，却始终是个问题：当初教导修正术时她一直在打瞌睡，施术的那个法诀是怎么的来着？被银蛟顶出去的棺如今已落回湖中，就在她们脚底下，胡乱将塞入冰棺，又胡乱照着一个朦胧印象了个修正术，胡乱宽慰自己既然是个真正的聪明人，一个小小的修正术岂有什么为难之理。做完这一切，她登时将烦恼抛于脑后，踩着水花浮上水面，打算关怀一下打架打得如何了。看热闹的精已散得空空，徒留岸边一排扎眼的荷叶恹恹摊着，远处的秃山似乎也没有什么动静，感到一瞬莫名的空虚。低头再望水面，水中人长发披肩，白裙外头披了件男子的紫袍，瞧着竟然有些缥缈熟悉。一道白光蓦然闪过的灵台，这个冰棺的少女，会不会是她真正的壳子？她无法再移到的壳子里，乃是因她机缘巧合回到了自己的身体？这个想法激得她不稳地后退一步。但来不及深想，天边忽然扯出一道稠密的闪电，雷声接踵而至，老天爷有此异象，必是有恶妖将被降服。果然，秃山上传来的声声痛吼，冷雨瓢泼，借着的璀璨光华，可见乃是一场赤红的豪雨。抬头焦急搜寻的身影，雨雾烟岚，却只见神君遥遥的一个侧影，身周依然没有什么仙法护体，银色的长发被风吹得扬起来，手中的像是吸足了血，绕着一圈淡淡的红光，气势迫人。身上被血染透，已看不出原本覆身的银鳞，眼中却透出凶光，露出极其狰狞的模样。不禁打了个哆嗦。被激得狂怒的困兽扬头嘶吼，电闪之间弯角神君疯狂撞过去，像是已放弃了法术，要以纯粹的力量做最后的胜负一搏。一颗心提到嗓子眼，嘶声急喊快躲开。神君却并未躲开，反而执剑迎上去，剑锋极稳极快，斩风破雨之势直劈过首，但那样硬碰硬的姿势，坚硬的角亦无可避免刺过他的身体。一瞬间不晓得眼睛为何那样灵敏，凤九见他反手斩断刺进身体的角，只皱了皱眉，脸上甚至没有其他痛苦的表情。的光华一瞬凋零，满目漆黑间，觉得自己听到了首落地的沉重撞击。她喊了两声息泽，没有人回应。她跌跌撞撞爬上一个小云头，朝着秃山行得近了些，血腥气渐重间，她一叠声地喊着息泽，但仍然没有人回应。空中影出一轮圆月，四月初二，却有圆月，也是奇哉。雨下得更，倒是退了血色。的小云头吸足了雨水，一动一行软绵绵的，顶不住沉重，最后歇在秃山的一个山洞口。她全身上下都被雨水浇透，心口一阵。息泽在哪里？是不是伤得很重，还是已经……他最近都对自己不错，冒险去始给她取护魂草，送她吃，她被两姐妹算计，他还来给自己解围。她不晓得心头的恐慌是不忍还是什么，也不晓得身上的颤抖是还是在惧怕什么。她觉得她不能待在这个山洞，外头再，不管他是伤了还是怎么了，她得把他找出来。正要再冲进雨幕，身后的山洞里却传来一声轻响。此种深林老洞，极可能宿着一两头奇珍异兽。攀着洞壁里头探了一两步，并未听到珍兽的鼻息，又探了一两步，一阵熟悉的血腥昧飘进鼻尖。顾不得小心着岩壁，凤九颤着嗓子试探地喊出“”两个字，几乎是一路跌进了山洞。洞口还好些，依稀有月光囫囵见得出个人影，洞里头却是黑如墨。她一向怕黑，自从小时候走夜路掉进一个窝，也不怎么再敢走夜路，今天晚上不晓得哪里借来的一个肥胆。子夜无边，湿乎乎的山洞里头一线也没有，她浑身发毛，哆嗦着预备从袖子里掏颗出来照明。她在洞口就该将它掏出来，也不至于不体面地滚进山洞，她不晓得时候自己怎么就会了。手指刚触到袖子里的，忽感到一股将她往后一扯。她“啊”惊叫一声，啪一声坠地，顺着一个斜坡直滚到一个小潭。小水潭酝出浅浅的一团，但只及得她脚下。她才发现自己是站在一尾卧蛇的旁边，再多走一步，一脚踩上去，难免不会被它的两颗毒牙钉入腿。此刻，这尾卧蛇已断作两截。一只手搂在自己腰间，将她稳稳收进怀中。她虽是个小女孩，但到底的做了这么多年，家学渊源还是能耳濡目染一些，晓得判断这种时刻，会救自己的不一定就是友非敌，需警醒些。她定了定神，像凡间那些随意扯块布就能当招牌的摸骨先生一样，有意无意摩挲过围在腰间的手，想借此断出身后人大体是个什么身份。极光洁的一只手，食指穴处并鳞片覆盖，不是什么妖精。小指指尖圆润亦并非鬼族魔族。手掌比自己许多，应是个男子。指端修长，肤质细腻，看来是位养尊处优的公子哥儿。手掌略有薄茧，哦，公子哥儿偶尔还习个或习个。待进一步摸下去，忽然感到身后的呼吸一窒，又是一股，反应过来，发现自己背贴着身后的岩块，困在了公子哥和洞壁的中间。洞顶的石笋滴下，落进小潭，滴答。朦胧光线，她双手被束在头顶，公子哥儿贴得他极近，面无表情看着她，干燥的手指却抚上她的脸颊，如同她抚着他一般，眉毛，眼角，鼻梁，状似无意，漫不经心。她不晓得原来这种摩挲其实是很撩人的一件事，要是她晓得，借她一千个胆子她也不那么干。对了，公子哥儿是息泽神君。她没有猜到是息泽，因只手温暖干燥，并什么血痕黏渍，干净得不像是才屠过蛟龙的手。此时一回想，她同息泽相见的次数也算多，但着实没有看过他狼狈的模样，这样的行事做派，倒像是一下战场就能将自己收拾得妥帖。他的手指停在她唇畔，摩挲着她的嘴唇，像立在一座屏风前，心无旁鹜给一幅绝世名画勾边。忍不住喘了一口气，在唇描线的手指骤停，紧张舔了舔嘴角。古冰川一般的眼忽然深幽，她心中没来由觉得有什么不对，本能往后头一退。身子更紧贴住岩壁那一刻，的唇覆了上来。后知后觉的一声惊呼被一点不留地封住，舌头叩开她的齿列，滑进她的口中。他闭着眼，每一步都优雅沉静，力量却像是飓风，她试着挣扎，双手却被他牢牢握住不容反抗。她闻到血腥与檀香，原本清明的灵台像陡然布开一场大雾。她觉得脑子发昏。这样的力道下，她几乎逸出呻吟，幸好控制住了自己，但唇齿间却着沉重的喘息，在他放轻力度，不留神就飘了出来。紧握在头顶的双手被放开了，他上她的腰，让她更紧地贴靠住他，另一只手抚弄过她的肩，一寸一寸，扶住她的头，以免她支撑不住滑下去。她空出的双手主动缠上他的脖子，她了挣扎。他吻得更深。她不知道为什么觉得这种感觉很熟悉，好像这种时候她的手就应该放在那个位置。她脑子里一片空白。他的唇移到了她的颈畔，她感到他温热的气息抚着她的耳珠。体内像是种了株莲，被他的手点燃，腾起泼天的业火。这有点像，有点像……她的头突然一阵疼痛，灵台处冷雨潇潇，迷雾刹那散开，迎入一阵。神思归位。洞中的尘音重灌人耳，钟乳石上水落石出，像谁漫不经心拨弄琴弦，静谧的山洞中滑出极轻一个单音。她一把推在息泽的前胸，使了，却没推动。他的嘴唇滑过她的锁骨痛哼了一声，头埋在她的肩处，仍搂着她的腰，轻声道：“喂，别推，我头晕。”推在息泽胸口的手能感觉到莫名的湿意，举到眼前，借着渐亮的暖，凤九倒抽一口凉气，瞧着满手的血，只觉得几个字是从牙齿缝里头蹦着出来的，“了这么多的血，不晕才怪。”肩头的人此时却像是虚弱，“别动，让我靠一会儿。”血腥味越来越浓重，咬着牙道：“靠着不成，你得躺着，伤口没有包扎？”低声，“准备包扎，你来了。”闷声道：“我没让你把我按在墙上。”不在意道：“刚才没觉得疼，就按了。”又道，“别惹我说话，说着更疼了。”着重伤的前后安顿好，分神思索，这个，算是什么？她被占便宜了，被占得还挺彻底。按理说，她该发火，凡是有志气的姑娘，此时扇他一顿都是轻的。但占便宜的这个人，如今却是个重伤患，不等她扇，已恹恹欲昏地躺在她的面前，她能和一个伤患计较什么？她没有想通，他的力气到底是打哪里冒出来的？那样的阵仗，着实有些她受惊，亲这个字还能有这么的意思，她做梦都没有想过。其实今天，她也算是了见识。洞中只余幽软的和他们两人映在洞璧的倒影，细听洞外雨还未歇。着萧萧雨声，一时有些发神。在，他们而言，着买幼龄，算个幼仙。她这个年纪，之事算够格沾上一沾，更深一层的闺房之事，却还略早了几千年。加之在她还是个毛没长的小，就崇拜喜欢上。听折颜说。比之情怀热烈的姑娘，那种型约莫更中意清纯些的，她就一心一意把自己搞得很清纯。学时她一些不像样的同窗带来些不像样的书册请她同观，若没有这个精神支柱她就了，但一想到中意清纯的姑娘……她没收了这些书册，原封不动转而孝敬了她姑姑。当年她老爹逼她嫁给沧夷时，其实是个解闺房事的好时机。按理说出嫁前她老娘该对她教上一教，但因当年她是被绑上的花轿。将整个都闹了一锅糊涂粥，她娘亲顶着一个被她吵得没奈何的脑子，几日看她一眼都觉得要少活好几年，自然了要教她。她去凡间报恩一茬，无论是那个宋姓皇帝还是叶青缇，却皆是不得她令连握她一根小指头都觉得是亵渎了她的老实人，这一层自然揭过不谈。到此时，凤九才惊觉，她这么，宋皇帝、叶青缇再加上个息泽神君，被迫嫁出去三回，神君处算是欲嫁未遂一回；且此时一边担着个寡妇的名号，一边被迫又有了个夫君。自然，这等经历对他们当神仙的来说并不如何离奇，离奇的是，她到此时竟仍对闺房之事一无所知。当年追追得执着，她窃以为有了这层经历，谦谨说自己也算一颗情种了，但天底下哪有情种当成她这个样子？从前没有细究，今日前后左右比一比，究一究，寿与天的神女里头，她这颗清纯的情种连同她才嫁出去的姑姑，在各自的姻缘上，实在是本分得离谱。她娘家的几位姨母时常深恨她长得一副好面皮，竟没有成长为一个玩弄男仙的绝代妖姬，实在是很没有出息，见她一次就要叹她一次。她今日恍然，自己的确赤狐族蒙羞。从前在姨母们唏嘘无奈的叹息，她也想过要是她能将无情无欲的搞到手，就会是一桩比绝代妖姬还要绝代妖姬的成就，届时定能在赤狐族里头重振声威，族里所有的小狐仔都会崇拜自己。追求没有成功，她才明白原来绝代妖姬并不是那么好当的。而如今她这个志气都没有了，都遗忘了。她想了许多，只觉得，这些，她实在是把自己搞得清纯得过了头，有空了还是应该去市面上买几本。那种册子不晓得哪里有得卖。枯柴被火舌撩得哔啵响动。她施术从洞外招来几捆湿透的柴火烘干，一半点着，一为驱寒，一为驱蛇，另一半拈细拍得松软，又将身上的紫袍脱下来铺在上头，算临时做给息泽的一个卧床。她觉得她那件紫袍同息泽身上的颇有些像，但也没多想什么。此时火光将山洞照得透亮，虽是个混乱所在，倒也算福地，周边些许小山包皆长得清俊不凡，这个小山洞都比寻常的看些。他们暂居的这处，洞高且阔，洞壁上盘着些许藤萝，火光反射出幽光。小潭旁竟生了株安禅树，难为它不见天日也能长得枝繁叶茂，则飘零了几朵或白或的八叶莲，是个坐禅修行的好地方。息泽神君躺在她临时休整出来的草铺上，脸色依然苍白，肩头被猛戳出来的血窟窿包扎上后，精神头看上去倒是好了许多。庆幸蛟角刺进的是他的肩头，坐得老远问：“现在你还疼得慌吗？可以和你说话了吗？”息泽瞧她几乎坐到了洞的另一头，皱了皱眉，“可以。”补充道，“不过这个距离，你可能要用吼的。”磨蹭又坐近了几寸，目光停在息泽依然有些渗血的肩头上，都替他疼得慌，问道：“它撞过来的时候，你怎么不躲开啊？”息泽淡声，“听不清，大声点。”凤九鼓着腮帮子又挪近几寸，恨恨道：“你肯定听清了。”但息泽一副不动声色样，像是她不坐到他身旁他就绝不开口。她实在是好奇，抱着杂草做的一个小蒲团讪讪挨近他，复声道：“你怎么不躲开啊？”息泽瞧着她，“为什么要躲，我等了两天，就等着这个时机。不将自己置于险地，如何能将对方置于死地？”他这个话说得云淡风轻，却得心惊，挣理反驳道：“也有人上战场回回都打胜仗，但绝不会把自己搞成你这个模样的，你鲁莽了。”但她心中却晓得他并不鲁莽，一举一动都极为冷静，否则蛟角绝非只刺过他的肩头。她虽未上过战场，打架的谋划终归懂一些。不过斗嘴这种事，自然是怎么让对方不顺心怎么来，斗赢了就算一条好汉。却像是并未被激怒，反而眼带疑惑：“近些年这些小打小闹，你们把它称之为战场？不过是小孩子过家家罢了。我今次这个也谈不上什么战场，屠个是多的事。”干巴巴地道：“此时你倒充能干，倘若用术法就不是多大的事，你为什么不用术法？”这个问题思忖了一瞬，试探道：“显得我能打？”凤九抄起脚一个小石头就想给他伤上加伤，手却被息泽握住，瞧着她低声道：“这么生气，因为我刚才亲得不够好？”凤九捏着个小石头，脑中一时空空，话题怎么转到这上头的她完全摸不出名堂，他们不是还在谈一桩正经事吗？她迟钝了片刻，全身的血一时都冲上了头，咬牙道：“他们不是说你是最无欲无求的仙？”这个问题又思忖了一瞬，道：“我中毒了，血带的毒。凤九瞧着他的脸，这张脸此时俊美苍白，表情挺诚恳，觉得，这个说法颇有几分可信。近日不知为何的确对她有些好感，但遥想当日她了的相思引，百般引诱他，此君能坐怀不乱，没有当场将她办了，他虽有些令人看不透，但应是个正人君子。她暗自觉得，他适才的确是逼不得已，她虽然被占了便宜，但他心中必然更不好受，顿时冷悯，道：“我在姑姑的话本子里看过，的确是有人经常这样的毒，有些比你的还要严重些。若适才只为解毒，我也并非什么没有悬壶济世的胸怀的仙，这个再不必提了，你也不必愧疚，就此揭过吧。”赞同地道：“好，我尽量不愧疚。”侧身她道，“唱首歌谣来听听。”疑惑，“为什么？”息泽道：“太疼了，睡不着。”虽然他全是一派胡说，但凤却深信不疑，且这个疼字顷刻戳进了她的心窝。要强的人偶尔示弱就更为可怜，她愈加怜悯，注意到息泽仍握着自己的手，也没有觉得在占她的便宜，反而意料他确然疼得厉害，此举是为自己寻个支撑。怜弱的心一旦生出来，便有些不可收拾，觉察这么握着自己的手不便当，她干脆弃了小蒲团坐在他的卧榻旁。晓得此时精神不好，歌谣里头她也只挑拣了一些轻柔的童谣唱。有些许回声，像层迷雾浮在山洞，的头靠在她腿上，握着她的手放在胸前，闭着眼，模样很。她料想着他是不是已经睡着，停了歌声，却他低声道：“我小时候也人唱过一些童谣，和你唱的不同。”九道：“你又不会唱。”仍然闭着眼睛，“谁说不会。”他低声哼起来，“十五夜，亮光，光照在上，山下一排短篱墙，姑娘撒下豆角，青藤缠在篱笆上，青藤开出青花来，摘朵青花做蜜糖。”印象，年幼的时候，她老爹都没有唱过童谣哄过自己。在她三万多的见识里头，一向以为童谣两个字同男人是沾不上边的。但息泽此时唱出来，让她有一种童谣就该是男人们唱的错觉。他声音原本就好听，此时以这种声音低缓唱出来，如同上古时祝天的祷歌。她以前姥姥唱过一次这个歌谣，但不是这种味道。好半天，她才回过神来，轻声道：“我过，最后一句不是那么唱的，是做嫁妆。青藤开出青花来，摘朵青花做嫁妆。你自己改成那样的对不对，你小时候很喜欢吃糖吗？”洞中一时静谧，火堆亦行将燃灭，她靠着，的声音比她的还要低，“如果吃过的话，应该会喜欢。我没有父母，小时候没人做糖给我吃。看别人吃的时候，可能有点羡慕。”她睡意朦胧，但他的话入她耳却让她有些难过，情不自禁地握了握他的手指，像是今夜，她才更多知道。“你以后会做给我吃吗？”她听到他这样问，就轻轻地点了点头。困意重重，觉得他可能闭着眼睛看不见，又抚了抚他的手指，像哄小孩子，“好啊，我做给你吃，我最会做蜜糖了。”渐微的火光，洞壁的藤萝幽光渐灭，的八叶莲也合上了花心。的神君睁开眼睛，瞧见少女沉入梦乡的面容。黑如鸦羽的墨发披散着，垂到地上，像一匹绸子，未曾挽髻，显得一张脸秀气又稚气，额间的却似展开的凤翎，将雪白的脸庞点缀得艳丽。这才是真正的，他选中的帝后。不过，她给自己的这个修正术，实在是施得乱七八糟。这种程度的修正术，唬得过的大约也只有之流法力低微的小地仙。他的手抚了抚她的额间，将她身上的修正术补了一补。她呢喃了一两句什么，却并未醒过来。白狐赤狐混血就不易，生出她来更是天上地下唯一一头尾巴的红狐狸，长得这样漂亮也算有迹可循。他觉得自己倒是很有眼光。但有桩事却有些离奇。他确信，当初是他亲手将的魂魄放入了的腹中，结果她却跑到了身上。此前虽归咎于许是因这个创世的纰漏，但今日，她的魂魄又自行回到了身上。这不大寻常。倘说就是，就是……随手拈起一个昏睡诀施在眉间，起身抱着她走出山洞。肩上的伤口自然还痛，但这种痛于他不过了了，他乐得在面前装一装，因他琢磨出来，有颗怜弱之心，他只要时常装装柔弱，纵然他惹出她滔天的怒气，也能迎刃化解。有这种致命的弱点，但他却并不担心其他的男仙是否也会趁她这个弱点。他觉得，他们即便有那个心，可能也拉不下这个脸皮。他有时候其实很搞不懂这些人，脸皮这种身外物，有那么紧要吗？山外星光璀璨，冷雨已歇。不消片刻，已在沉入水底的棺找到的躯壳。抱着，召来朵浮云托住了的棺。走出不拘这个法则的，注目冰棺中时，的身体已如预料中般，一点一点消逝无影。顷刻后，冰棺再什么佳人。凤九在睡梦中搂住他的脖子，往他怀中蹭了蹭。他寻了株老树坐下，让她在他怀中躺得舒服些。眉头蹙起，有些沉思。这是取代。因小白是，或曾为的转世，所以当初她的魂魄才会罔顾他的灵力相扰，进入到的身体里，取代了这个里的魂魄。若彼时，不是他将的身体放在休养，若她的身体亦进入到此境的法则，必是从躯壳到魂魄，都完完全全取代，就像此时。但倘小白真是……若他没有记错，是降生于二百十五年前，族盛夕相里阕即位的第五年。三百年前，妙义慧明境呈崩塌之相，迎来第一次天地劫，他以大半修为将其补缀调伏，要将舍去的修为补回来，需沉睡近百年。降生，他应是在的长眠。虽不大晓得世事，但据后来报给他的神界的大事小事，时候小白应是在修身养性。好八卦的也提过一提，近三百年来，她唯一一次长时间离开，是在二百二十八年前，去凡界报个什么恩报了近十年。这么说，出生的时节，不可能来梵音，时间对不上。再则，样貌也对不上。小白同，必然有什么联系，但到底是个什么联系，此时却无从考。倘有在，能看到的前世今生，一切便能迎刃而解，可惜却在之上。他平素觉得这个瀑布做的镜子除了瞧着些外并无大用，没想到还真有能派上大用场的时候。为今之计，只有现打一面了。估摸需四下寻寻有没有合适的材料，他记得梵音谷有几座灵气尚可的。他许久没再打过镜子，，也算是把高难度的镜子。花费的时间，大约会有些。四月初七，行刑之顷刻至。依稀记得，她姑姑曾念给她一句的诗，意图陶冶她的气度。这句诗气魄很大，叫作幕色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。很遗憾，问斩的这个灵梳台上，没有让姑姑瞧见自己看劲松仍从容的气度。虽则她这个气度其实也是被逼出来的。据传把圣刀挑食，从来非鲜血不饮，她那个朝圣扔血包的大好计策不得不作罢，事到临头，便只得硬着头皮上了。不过，她豁出去勇斗猛虎智取上君，虽则徒手握上，额头冷汗萧萧雨下，但好歹没有半途掉链子，风风光光地救下了台上一对小鸳鸯，也算出了风头。唯一可叹之事是在了同息泽对一对口径。不过好在近日上君估摸也寻不见他。那日她同息泽在入口分手，息泽说他要出趟远门，十日后回歧南，倘有事去寻他。她思量片刻，觉得需先封个书信存着，待息泽回即刻捎过去，将此弥天大谎囫囵个圆满，这桩事才真正算了结。再则，除了给息泽的这书信，还要给写信。还不是一封信，是许多许多封信。她瞧着自己被包成个肉馍馍的右手，十分头疼地叹了口长气。自然晓得，灵梳台上对的拼死相救，绝非只是为了惹怒他的父亲。据所言，性子多变，沉静无声有之，浓烈有之，吊儿郎当亦有之，但往她心中探一探，其实是个爱憎十分分明之人。譬如上君君后自幼不喜她，她便也不喜他们。自幼对她好，她便谨记着这种恩情。但为何素来不喜她，她却在灵梳台上对他种下情根，这委实难解。或者说天底下种种皆有迹可循，却是这种风花雪月之情生起来毫无道理，发作起来要人性命。从前，灵梳台受刑届，后事究竟如何？据苏说，四月二十八，只身入府，被老管事安顿在偏院。上午习字下午听曲，入夜辩了几旬禅机，未去瞧他。次日袖了几卷，在旁闲闲消磨了一日，又未去瞧他。再天阴有雨，不是个好去处，便在花厅摆了局棋自在斟酌，亦未去瞧他。入夜老管事呈报，说他头一日便照着公主的话转告过神官大人，他此来府乃是贵客，若是一进偏院不合他意，府还有些旁的院落可清腾出来，府各处除了公主闺房，他闲时都随意逛逛，寻些小景聊以遣怀。但这三日来，大人却一步未迈出过偏院，且看得出他心绪十分不佳，时时蹙眉。再则，他虽照着公主的吩咐，预先去打听过神官大人的口味，但按着他口味做出来的饭菜，他动得其实也少。此种情势他不晓得如何处置，特来回禀。老管事袖着手，竖着耳朵听候她的吩咐。片刻，信手拈了素笺，蘸提笔，写了一封信。这是她写给的第一封信。一生统共给沉晔写了二十封信。同沉晔决裂，这些信被还到了她手中，她死后这些信则辗转到了手中，不过二十来张素笺，被他一把火焚在了灵前。半生情谊，只得一缕青烟。但信里头许多句子，到如今都还诵得出，譬如第一封的开头：“适闻徙来新客，以帖拜之。旧年客居此院三载，唯恐别后人迹荒至，致院中小景衰颓，今闻君至，余心甚慰。”她在信里头假装是个在公主府客居过的女先生，去年出府进了王族的，闲时爱侍个弄个酒，暂居在，埋了许多好酒在院中，尤以波心事下一坛梅子酒为甚。她已出府无福享用，便将这坛酒聊赠予他，念及客居总是令人伤情，愿他能以此酒慰清心。信在此处收尾，句句皆是清淡，也没有多说什么。留名，她了两个字。其人，确是里一位女才子，早年清贫，以两卷诗书的才名投在她门下，入还是她托息泽的举荐。但文恬并未住过。院名，说的是此院初春时节景致最好。倒是她每个春天都要去住上一住，种几株闲茶，酿几坛新酒。信封好，老管事恭顺领了信札，想起什么，嘱咐了句，“他若问起此信的来处，就说一位先生托给你的，我嘛，半个字都不要提。”老管事低头应是，心中再是疑惑面上也见不着半分。却自斟了杯，续道：“若晓得是我的信，他半个字也不会读。被拘在此处，的确烦心，有个人他说说话，也算一星半点宽慰。能同他说得上话的人，我估摸怕是不多，大约也就里几位先生，他瞧得上些。”假名的这信札，果然挣出个好来。信去后的第三日，老管事回禀，着两日，神官大入进食都比前几日多些。昨夜用完膳，神官大人还去波心转了一转，底下人不敢跟得太近，但他逗留的时刻亦不长，回来写了回信，他带给的先生。拆开信来，亦是枚素笺，一手字写得极好，内容却简单，只淡淡表了一声谢意。若寻常人而言，这样简单的信，泰半就是个敷衍的礼节。但依沉晔的性情，倘真要敷衍，不回信才是他的行事。唇角抿了抿，眉眼就有了一丝笑意。老管事察眼意知眉语，赶紧呈上笔墨纸砚，催请主子提笔。第二封信札里头，她着意提了的书房，本意是助他消磨时光。间书房的藏书其实比她如今用的这间更丰富，一向也是她亲自打理，且沉晔来的前日晚上，又填了些新本进去。这里头的她尤爱几本游记，文字壮阔有波澜，是以上头她的批注也分外不同些。她放在书架最下头，寻常其实无人会注意。这一茬她自然并未在信中列明，只他荐了几套古书的珍本，再得他回信，他的信却了两旬，提及房中几本游记的批注清新有趣，看笔迹像是她的批注，又荐了两本他爱的游记给她。后来有一日，叶排了个名为的棋局给她解，她苦思无果，正值老管事呈递上的第六回信，她随手将这盘局描下来附在去信中。当日下午便得了他第七封回信。两部纸笺，一部是已解开的的局，一部是他描出来她解的另一盘局。暮春将尽，他信中言辞亦渐渐多起来，虽仍清淡自持，但同开初的疏离却有许多分别。据老管事呈报，近日神官大人面上虽看不大出什么，但心绪应是比往日都快慰开朗些，他自然仍未出过院门，但时而解解棋局或绘绘棋谱，或袖卷书去坐坐，或在院中走走停停。只有最后这一桩走走停停，他不晓得神官大人是在做什么。却晓得沉晔是在做什么，上一封信他寥寥几笔提及，他在院中寻出了她从前埋下的一坛陈酿，取四个瓷壶分装，夜中就棋局饮了半壶，猜是采经霜的染浆果所酿，封坛地下三季，再将秋生的蚨芥子焙干，启坛入酒中浸，染以药香，复封坛地下两载，问她是或不是？自然，他猜得不错，说得正是。老管事这回信呈过来的还有一个瓷壶，说此酒亦是神官大人吩咐带给先生的。这是第二十回信。月黑风高，拎着瓷壶一路溜达到盂春院外，纵身一跃，登上了院外头一棵老樟木。此木正对的厢房，屋中有未熄的薄灯一盏，恰在窗上描出他一个侧影。枝杈间寻个安稳处一躺，弹开酒壶盖，饮边瞧着扇紧闭的小窗。酒喝到一半，巧遇夜游到老樟木上头，闲闲落座她身旁男一个枝杈上头，开口一通挤对，“为师教导你数十年，旁的你学个囫囵也就罢了，风流二字竟也没学得精髓，鱼雁传书这个招嘛，倒还尚可，思人饮闷酒这一出，却实在是窝囊。”躺得合称，懒得动道：“师父此言差矣。独饮之事，天若不时，地若不利，人若不和，做起来都嫌刻意。而今夜我这个无可奈何之人，在这个无可奈何之地，以这种无可奈何的心境，行此无可奈何之事，正如日升落花开花谢一般的自然，”她笑起来，酒壶提起来晃了一晃，“此窝囊耶？此风流耶？自然是风流。”风流两个字刚落，对面的小窗砰然打开，黑色的身影急速而出。眼皮动了动。沉哗立在远墙上与他二人面面相对，瓷壶已妥帖藏进她袖。神官立着，她二人不成体统一个躺着，一个坐着。沉晔皱着将她二人一扫，淡淡道：“二位深夜临此，想必有什么指教。”叶站起来立在树梢上头，“指教不敢当，今夜夜色好，借贵宝地谈个文论个罢了。”又道，“听说神官大人禅机玄理最是辨通，不知有意同坐论道？”笑道：“师父是想让神官大人坐在墙头上同你论道吗？”正经八百道：“论道之事，讲的是一个心诚，昔年有闻身旁的金翅鸟未皈化前，就是仇家在一棵树上同悟恩怨的因果……”的眼睛却直视着，问出不相干的话来，“你喝的什么酒？”她怔了征，顷刻已恢复惯有的神色，“一个朋友送的，不过只得一小壶，已饮尽了，大人出现得不凑巧。”瞧着他二人，挑了挑眉笑道：“送酒的朋友明日正要过府来我们聚聚，神官大人若对这个酒有兴趣，明日亲见一见那位朋友不就明白了。”沉晔望着他，“送酒的是谁？”未等答话，的声音就那么无波无澜地响起，“的，先生。”那个名字响起，冷肃的神色有些与平日不同。照的说法，当日借文恬之名同沉晔有书信往来之事，是他无意发现。那夜明晓得在面前竭力遮掩，仍要将送酒之事拿出来发挥两句，却是他有意为之。时候，他不晓得自己对是什么心，只觉她既然想得到，他就帮她得到他。这个事上头，她思虑得太重，一心顾着，曲折得让他都看不下去。他说出番话，只想着，早日做成一个时机，令文恬站到跟前，能早日促下个决断。要么她在跟前认了她才是信中的，一切摊开说，这段情会怎么样就看造化，但终归有一线生机。要么她将自己做成与真文恬二人间的一座牵线桥，将这个姻缘让给真文恬，彻底断了自己对的念头。但无论哪一种，都比她现在这样拖着强些。觉得，借着她人的身份陷在一段里头自苦，这不该是他徒弟做的事。思量，若是她，就选第一种。一切只因她过一个传闻，帮人牵姻缘牵够两回，自个儿就难嫁出去，她屈指一算已帮牵过一回了，再牵一回这辈子就完了。但，或许其时已嫁出去了，再后顾之忧，又估摸从未做过牵线桥，想试试其中滋味。总之，一夜枯坐后，她选了后者。蒙蒙亮便将传入了府，在她一番惊叹里头，将二十封沉晔的信札稳稳递到了她手中。交代给的话里头，前事后事面面俱到，唯独隐了她对的心思，不咸不淡地编了一口胡话，“被放出时求我照应神官大人，你晓得我还算心善，自然要照应。但我他却一向看彼此不顺眼，照应他的信留我的名必然更惹他愤恨，是以留了先生的名。但近日府中事多，我亦有些力不从心，方请先生过府一叙，不知先生可否接下这个重任，代我书信上照应照应神官大人？也无须写些特别的，不过闲时生活杂趣罢了。”从前受了她许多恩惠，加之又是个懂礼的人，自然应允帮这个忙，对她的一篇胡话亦不疑有它。她瞧着一封一封翻看的书信，时而赞两声，“从前倒是未曾留心，原来神官大人亦是位妙人，这些棋局，倒是有趣。”笑了一笑，道：“先生棋艺精湛，从前在府中时我便极少胜过先生，今次正好可以神官大人多切磋切磋。”顿了顿，又道，“不过先生回信还需摹一摹我的笔迹，当日未想得多，那些去信虽留的先生之名，字迹倒还是我自个儿的。”抿了抿唇道：“这并非难事。”次日小聚，果然到场。没有什么讲究，但骨子里其实是个讲究人，故而小聚的场地被安置在中间一个亭子里头。此亭乃是的得意之作。只一条小栈至湖边，亭子立于湖心，四周种了一圈莲花，远望上去亭子像是从层层莲叶中开出来的一个花苞。亭子六个翘角各悬了只风铃，风吹过随风响，便有丝幽禅意。可谓集世间，无处不讲究。但亭子名却是起的，拿捏了最不讲究的三个字，直白就叫湖中。琢磨了一阵，觉得这个名儿也算直自得有趣，忍了。拎了块未上漆的红木板儿，狼毫笔染个经水也不易落的重墨，板儿上写出湖中三个字朝亭上一挂就算立了牌匾。抽着嘴角，觉得这个匾儿也算天然质朴，又忍了。沉晔入，在前留了，目光悬在红木板儿龙飞凤舞的三个大字上头。素衣的少女望了一眼，有些了，向亭外道：“三个字文恬写得不成气候，公主美意至今仍悬在亭子上头，今日却叫大人见笑。”的眼光就望她。的容貌只能说清秀，但一身素衫立在，趁着背后缥缈的水色，瞧着竟是十分的淡泊平和。的目光些许柔和，低声道：“？”少女就笑起来，“正是。”后来问过，瞧着这个场景，她心里头是如何想的。这个后来，也没有后得多久。沉晔入事方过片刻，便被邀去湖边一个棋桌上手谈一局。只剩他与，一个围着红泥小炉烹茶，一个有一搭没一搭剥着几个橘子，眼光虚浮得也不晓得在想什么。的这个问题，其实有些刻薄，刻薄得戳人心窝。湖边的青年与的少女恍若一对璧人。剥出来一个橘子扔给，脸上竟仍勾得出笑，却笑得有些无奈，“是个好女子，才学见识都匹配得上他，家世虽不济些，不过他如今也是落魄，在这个时候他结缘，正见出她不求荣华的淡泊，今日我做到这个地步，若他二人佳缘得，也算我一个行善的造化。”皱眉，“那日灵梳台上你对说那些话，可不像你今日会这么做。”挑眉，“那些话嘛，不过为了逗逗罢了。”远目湖岸处一黑一白对棋的侧影，低声道：“他这个人，冷淡自傲，偏偏长得好，灵力好，使得好，字习得好，棋下得好，情趣见识也够好，显得那种冷淡自傲，反倒挺吸引人的。”又笑道：“你想过没有，他讨厌我其实也并非他的错。母妃嫁后诞下我和嫦棣，此为不贞，因而我同嫦棣皆血统污浊。这其实，也不过是一种看法罢了。对这世间万物，每个人都可以有每个人的看法，不能说谁对谁错……只是他有这种看法，我和他自然再没什么可能了。他那么看着，其实我有些羡慕。”良久，道：“但我也希望他好。”递给她一杯，“这种事，摊上就没有好处，所幸你看这桩事还留了几分神智，既已到这个田地，你早早收收心吧。”接过，了他两句。此事便像就此揭过，再只言片语提及，两人只闲话些家常，待湖边的璧人杀棋而归。湖中小聚后，老管事说，和文恬互递了四封书信。先生随信还附过两件小礼，一只草编的白头雀，一个手绣的纹扇坠，回了她两卷。书是沉晔定的，差他去市上买的，两本子的游记。彼时正捧着一盏在荷塘喂鱼，一不留神茶水烫了舌头，缓过来，吩咐老管事今后他二人如何，可以不必呈报，终归沉晔到她府上又不是来蹲牢的。又道，送给的两本书，也买两本给她瞧瞧。某些层面来说，有些佩服。遥想她当年伤情，偶尔还要哭一鼻子喝个小酒，而白将意中人送到他人手里，遑论哭鼻子喝小酒，一声多余的叹息都没有，每日该干什么仍干什么。觉得她一比，自己的境界陡然下去了，有点惭愧。但天意，不是你想让它怎么走，它就能怎么走。风平浪静莫名的出其不意，这才是天意。三四日后，夜游，无意瞅见旁一棵树上题了两行字。有些年成的字，深深扎进树干里，当真是铁画银钩，入木三分，留在他书匣摞信纸上的字迹极为相似。十六个字排成两列，月映，风过茂林，开怀畅饮，尘忧顿释。两列字略偏下头留了一个落款。他借着月光辨出落款，脸色一白。落款中未含有年成时节，单一个名字孤零零站在上头。相里。竖起耳朵，急切想听到下文，却敲着碧玉箫卖了个关子，“此时真相大白下，倘你是，晓得一直写信给你的并非而是，你会如何？”凤九想了片刻，试探道：“挺、挺开心的？”笑道：“是我我也挺开心的，有个姑娘这样对我好，还是个，怎么想都是赚了。”凤九如遇知音，立刻坐近了一寸，“可不是嘛！”停了一会儿，却道：“可惜遇到的是，而他不是你，也不是我。”在书房里头，迎来了盛怒的。其时她剥着瓜子歪在一张矮榻上看子新出的游记，猛见一截刻字的树皮重重落在自己眼前。顺着树皮看上去，是玄色的袍子，沉着隐含怒色的脸。他居高临下，目光中有冰冷的星火，“信是你写的，酒是你酿的，棋局亦是你解的。将我当作一件玩物，随意戏耍捉弄，是不是很有意思？”他逼近一步，眼中的星火更甚，“看我被你骗得团团乱转，真心真意一封一封回信给你，想着我竟然也有这一日，心中是不是充满快意？”瞧着书册上的墨字许久，突然道：“师父跟我说，要么我就争一争，要么就断了念头。本来我已经断了念头，你不应该跑过来。”她想了一会儿，“就算有些事情你晓得了，其实你也该装作不晓得，我们两个，不就该像从前那样形同陌路吗？”看着她，语声冰寒，“从前我们竟然只是形同陌路？难道不是彼此厌恶？”抚着书册的手指一颤，轻声道：“或者，你就没有想过，我并不像你讨厌我那么讨厌你，或许我还挺喜欢你，做这些其实是想让你开心。”她抬起头来，“你看，你不晓得是我写这些信前，不是挺开心的吗？”他退后一步，“你在开玩笑。”她像是有些烦乱，“如果不是玩笑呢？”他神色僵硬道：“我们之间，什么可能都有，陌路，仇人，死敌，或者其他，唯独没有这种可能。”看了他许久，笑道：“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”听说之后，沉晔同再什么书信往来。传信问过一次，她简单说晓得实情了，先前将她扯进来有些对不住。没说什么，回信安慰了她两句。将故事讲到此处，瞧天色渐晚，暂回去歇着了。凤九曾想过许多次同沉晔到底如何，却没想到是这样伤心的一个开头，她有些沉重，亦颇为唏嘘。因此临睡前多吃了个，却撑得睡不着，花园中转了一圈，想起白天讲的故事，叹了几口长气，沾了些夜露，回床上躺安稳。手上伤好，提得动锅铲的一日，她屈指一算，息泽神君约莫该回岐南了。，她同息泽夸下海口，吹嘘自己最会做蜜糖。五荒，她最拿得出手的就是厨艺，可恨前几日伤了手不能显摆，憋到手好这一日很不容易。药师方替她拆了纱布，她立刻精神抖擞旋风般冲去小厨房。但这个蜜糖，要做个什么样儿来？唔，普天之下，凡是有见识的，倘要喜欢一个走兽，自然都应该喜欢。她私心觉得算是个有见识的。她对自己的原身十分自信，干脆比着自己原身的样儿烧了个小模子。待糖浆熬出来，哼着小曲儿将熬好的糖浆浇进模子里，了倒出来，就了一只不可方物的糖。每个糖都用细棍子穿好，方便取食。她做了十个不可方物的糖，齐整好，着几日前备给息泽请他圆谎的信一道，尽早送到，交到手上。话里头祝福：“糖和信比，信重要些，倘遇到了什么大事，可弃糖保信。”看她的眼神，有一丝疑惑，接着有一丝恍然，有一丝安慰，又有一丝欣喜。她听到与同行的一位小侍从不明不白开口相问：“为什么信重要些呀？”已走到门边，压着嗓子说什么她没，好像说的：“殿下头一回给神君大人写这种信，自然信重要些。”凤九挠着脑袋回卧间想再回去躺躺，那种信，那种信是个什么信？一个小宫婢竟比自己还有见识，还晓得什么是那种信。话说回来，到底什么是那种信？酉时过来，神色匆匆，说息泽急召，他需去一趟，给的信料想她还没有动静，他这几日将它们全默出来了，她隔个两三日可往送上一封。的确还没有什么动静，暗叹真是她的知音。虽有些奇怪，作为谷外的一位高人，连上都要给他几分薄面，不是凭息泽就能召得动的，但见着眼前这二十封信的喜出望外，暂时打消了她这个疑惑。她小时候最恨的一堂课是佛理课，其次恨让她写文章。此番义举，他在她心中一时伟岸，她几乎一路蹦蹦跳跳恭送他出了公主府。趁着上梢头，凤九提了老管家来将第一封信递去了。晚膳她喝了碗粥用了半只饼，正欲收拾安歇，一个小童子跌跌撞撞闯进她的院中，小童子抽抽噎噎，说出了大事。凤九惊了一跳，什么样的大事，竟将一个水灵的小孩子吓这样。小童子摸着额头上一个肿包，哭得气也喘不上来。难不成她的府里还有欺凌弱小这等事，还是欺凌这么弱小的一个弱小，忒丧心病狂了。握住小童子的手，义愤锁定眉头：“走，姐姐给你做主去。”院中，几乎一院的仆婢侍从都拥在的房中，从窗口透出的影子，的确象是有场鸡飞狗跳。琢磨，教训下仆这个事情，她是严厉地斥之以理好，还是和蔼动之以情好。一路疾行其实已消了她大半怒气，她思忖片刻，觉得应该和蔼慈祥些。做出一个慈祥的面容跨进，一个瓷盅便迎面飞来，砸在她慈祥的脑门儿上。瓷盅儿落地，一屋子人都傻了，指挥大局的老管家扑通下跪，抹请罪道：“不，不知殿下大驾，老，老奴……”凤九拿袖子淡定揩了一把脸上的汤水，打断他：“怎么了？”众仆训练有素，敏捷而悄无声息跳过来，递帕子的递帕子，扫碎瓷的扫碎瓷，老管事哆嗦着赶紧回话：“大人今夜醉得厉害，老奴抽不开身向殿下呈禀，怕久候不得老奴的呈报殿下会担忧，才使唤曲笙通传一声，却没料到惊动了殿下，老奴十万个该死……”这才看清躺在床上的。床前围着几个奴仆，看地上躺的手上拿的，料想她进来前，要么收拾打碎的瓷盏，要么拿着新汤药灌沉晔。原来是沉晔醉了酒。醉酒嘛，芝麻粒大一件事，她要只是，此时就撂下揩脸的帕子走人了。但此时她是。对一片深情，他皱个都能她忧心半天，还周全写信去哄他，惹他展眉开心。此时他竟醉了酒，这，无疑是件大事。老管家瞄她的神色，试探进言道：“大人醉了酒，情绪有些不周全稳定，殿下，殿下在这里难免不被磕着绊着，里头有老奴候着就好。殿下要么移去外间歇歇？”审度着眼前的情势，若是，此时必定忧急如焚，她心中这么一过，立刻忧急如焚地道：“这怎么能，我此番来就为瞧一瞧他，他醉成这样，不在他跟前守着，我怎能？”此话出口，不等旁人反应，自己先被麻得心口一紧，赶紧揉了一揉。老管事完这个话，却似有了，起来她坐在一个近些的椅子，宽慰道：“大人他喝醉了其实挺的，只是奴才们要喂大人醒酒汤时，大人有些抗拒，初时还由不得奴才们近身，待能靠近些了，瓷碗瓷盅一概递出去就被大人打碎，这顷刻的功夫，也不晓得打碎了多少，唉。”话间，啪，又是一个瓷碗被打碎。沉晔床前蹲了两个婢女一个侍从，一个训练有素收拾碎瓷片，一个训练有素地递上一只药碗，孔武有力的小侍从则去拦沉晔欲再次将药碗打翻的手。这个时候，为表自己对的纵容和宠爱，自然要说一句：“他想砸就砸嘛，你们拦着做甚。”小侍从火烫一样缩回手，老管家脸上则现出可惜且痛心的神色：“殿下有所不知，大人砸的瓷器，皆是宫中赏赐的一等一珍品，譬如这个碗，就顶得上十颗夜明珠。”心中顿时流血，但为表示她对的偏爱，不得不昧着良心道：“呵呵，怪不得碎的这个声儿着都这么的喜庆。”老管事瞧着她，自然又有一层更深的了。一个有眼力见儿的侍婢专门拧了条药汤泡过的热帕子给凤九敷额头上的肿包，床上的突然开口道：“让他们都下去。”眼皮一跳，这个话说得倒清醒。侍从婢女们齐刷刷抬头看向她，被这些眼神瞧着，立刻敬业甩了帕子两三步跑到床前，满怀关切问过一句废话：“你觉得好些了没？”老管事招呼着众仆退到外间候着，自己则守在里间靠门的角落处以防万一差遣。睁开眼睛看着她，醉酒竟然能醉得脸色苍白，还是第一次看到这种。着说话像是清醒了，但眼神中全是昏茫，觉得，他确是醉了。沉晔看了她半响，终于开口：“我知道这里不会从前一模一样，许多事都会改变。但只要这具躯壳在，怎么变都无所谓。最好什么都变了，我才不会……”这话没有说完，他似乎在极力压抑什么，声音中有巨大的痛苦：“一个躯壳，只是个躯壳罢了，怎么能写得出封信。不，最好封信也没有，最好……”他握住她的手，却又放开，像是用尽了力气：“你不应该是她。你不能是她。”良久，又道：“你的确不是她。”凤九听得一片心惊，低声问道：“你说，我不应该是谁？”瞧着帐顶，却没有回她的话，神色英俊得拍，冰冷得可怕，也昏茫得可怕，低哑道：“我和她说，我们之间，什么可能都有，人，仇人，死敌，或者其他，难道没有彼此欣赏的可能。她时候笑了，你说，笑代表什么？”半响：“可能她觉得你这句话有点帅？”没有理会，反而深深瞧着她，昏茫眼神中有克制的痛苦，良久，笑了一下：“你说或许是捉弄我，或许是喜欢我，但其实，后者才是你心中所想，我猜得对不对？”这痛苦偶尔的欢愉，像在的死寂突然盛开了一朵白色的曼珠沙华。终于有些明白为何当初一心瞧上了了，神官大人他，确实有副好皮囊。她了一下，不知该回答什么，半天，道：“呃，还好。”显然不晓得她在说什么，她自己也不晓得。其时她想起讲给她的故事，心中已是一片惊雷，脑中也是一片混乱。见沉晔停了一会儿，似乎要再说什么，有些烦不胜烦，一个手刀劈下去砍在他肩侧。四下了。她正要理一理自己的思绪，不经意抬眼，瞧见老管家缩在脚边惊讶地望她。顿时明白，这个手刀，她砍得突兀了，看了一眼被她砍昏在床的，嘴角一抽，赶紧补救道：“他不愿喝醒酒，也不愿安稳躺一躺，这岂不是更加的难受，手刀虽是个下策，好歹还顶用，唉，砍在他身上，其实痛在我心上，此时看着他，心真是一阵痛似一阵。”老管家惊讶的神色果然变得担忧且同情，试探着欲要宽慰她：“殿下……”捂着心口打断他：“有时勾着勾着痛，有时还扯着扯着痛，像此时这种痛，就像一根带刺的细针儿一寸一寸穿心而过的痛，啊，痛得何其厉害！我先回去歇一歇，将这个痛缓一缓，余下的，你们先代我伺候着吧！”话间捂着胸口一步回头走向门口。老管事眉间流露出对她痴情的感动，立刻表忠心道：“奴才将大人伺候规整，替殿下分忧。”转出外间，凤九呼出一口气，揩了一把额头的。演戏确然是个技术活儿，幸而她过去也算有几分经验，才未在今夜这个临时出现的阵仗跟前乱了手脚。记得有一天多喝了两杯酒，和她有一两句叹息，说情这个真是奥妙难解，怎么能有这样的将两个无关之人连在一起，她开心了你就开心，她伤心了你就伤心。此时心中无限感慨，这有什么难解，譬如她和，到今天这个地步，他们不管什么情总有一点。他开心了，就不会来惹她，她就很开心，他伤心了，就来折腾她，她也就很伤心。她叹了一声，回望了一眼又喧嚷起来的卧间，又忆起对老管事说的一通肉紧话，打了个哆嗦，赶紧遁了。自个儿的卧间里头，拈着个茶杯儿在手里头转来转去，她想一些深的时候，有拈个什么转转的毛病。她晓得一直在疑惑，造出这个的人是谁。此前他们也没瞧见谁露出了什么行迹。直到今夜醉酒。酒这个，果真不是什么好。但倘若果真沉晔是此境的创世之人，他造出这个，是想得一个号，为何自她入此境来，却对她一直爱搭不理？这有些说不通。今夜他还说了些怪话，譬如她不该是，她只是个壳子之类的。说过，创世之人并非那么神通广大，掉进来的人取代了原来的人，按理只有掉进来的人自己晓得，创世之人是不可能晓得的。换而言之，不可能晓得她是白凤九而非。而他一直说她只是个壳子，难道……他另造出来，却没法骗过自己这个是假的，所以才说她只是壳子？灯光噼啪了一声，一丝缥缈记忆忽然闪入她的脑海。那夜她被救出九曲笼后，在昏睡中曾听到一句话，多的虽记不住了，大意却还有些印象：“我会让你复活，我一定会让你回来。”现在这么一想，那个声音，竟有些像的。凤九想了一通，自觉想得脑袋疼，再则深夜想太多也不宜入眠，搁了杯子打算睡醒再说。一觉天亮，醒时老管事已候在她门外，呈上来一盅醒神，说大人酒已醒了，听说昨夜公主亲自来探望他，颇感动，料想公主昨夜必定费神，因而吩咐下厨熬了这盅，命自己呈过来给公主提一提神，看的出来大人还是关怀着公主。老管事说着这个话，眼中闪着欣慰的泪花。凤九在他泪光闪闪的眼神下喝下这盅，果然颇提神。早膳再用了半碗粥，收拾规整后，她觉得今天似乎有些什么大事要思索，这些大事，好像还同昨夜说的什么话相关。了半天的，却想不起来昨夜沉晔说了什么，也想不起来要思索什么了。她了一阵，觉得既然想不起来，多半是什么不打紧之事，或者是自己一时糊涂记错了，也就未再留神。被息泽召走了，被她派去给息泽送糖了，息泽嘛，本人此时亦在蹲着。说不准他们三刺此刻围着一张小案就着糖品茶，一定十分热闹，十分和。觉得有些凄凉，又有些寂寞。她凄凉而寂寞地窝在小厨房里做了一天的糖，做出来自己吃了两个，院子里的侍从婢女老妈子各送了两个，给陌叶留了五个，竟然还剩五个。她想了一想，想起来早上沉晔送了盅给她，来而不往非礼也，她是个有礼节的人，将剩下的糖包了一包，差老管事连带第二封信一起捎给了。是夜，凤九和衣早早躺在床上，她预感今夜又会出个什么幺蛾子折腾自己，一直忐忑等着老管事通报。等了半个时辰，迟迟不见老管事的音容笑貌，自己反而等精神，干脆下了床趿了双鞋，打算溜去偷偷瞅一眼。凤九暗叹自己就是太过敬业，当初做得也不定有她今日这般仔细。叹息，窗外突然飘进来一阵啾啾的鸟鸣。府并未豢养什么家雀，入夜却有群鸟唱和，令人称奇。她伸手推探头往外一瞧。觉得，她长到这么，就从来没有这么震惊过。亭院打理上头，因爱个自然谐趣，院中一景一物都挺朴实，以至她这个院子看上去就是个挺普通的院子，特别处不过院中央一棵虬根盘结的老树，大时，是个乘凉的好去处。但此时，当空的皓月下，眼前却有丰盛花冠一簇挨着一簇，连成一片飘摇的佛铃花海，叫不出名字来的发光鸟雀穿梭在花海，花瓣随风飘飞，在地上落成一条雪白的花毯，花毯上头寸，漂浮着蓝色的优昙花，似一盏盏悬浮于空的明灯。神君悠闲地立在花树下，嘴里含着半个糖，垂头摆弄着手上的一个花环，察觉她开了房门，瞧了她一会儿，将编好的花环伸向她，抬了抬下巴：“来。”半天没有动静，几只雀鸟已伶俐地飞到息泽手旁，衔起花环叽喳飞到的头顶。的嫩枝为环，缀了一圈或白或的小野花，在她头上，大小正合衬。仍靠着门框愣着，脑中一时飘过诸多思绪。譬如时常吹嘘他的十里如何如何，如今看来他十里除了能结十里桃子这点比佛铃花强些外，论姿色逊了何止一筹。又譬如远，此时竟出现在此院中，可见是赶路回来，要不要将他让进房中饮杯热茶坐一坐？再譬如上古史记载，上古时男仙爱编个花环赠心仪的女仙做定情物，息泽竟送了个花环给自己做糖的谢礼，可见他忒客气，以及他没有读过上古史……雀鸟啾鸣，她思绪繁杂，却仍闲闲站在花树下：“过来，我带你去过女儿节。”这个话飘过来。像是有什么无形之力牵引，走向息泽时，她的裙子撩起地上的花毯，离地的花瓣融成光点，萦绕她的脚踝。九折回去信步踢起更多的花瓣，花瓣便化成更多的光点。鸟雀们在光点扑闹得欢腾，她踢得也欢腾，高兴地向息泽道：“难得你把这里搞得这么漂亮，我们就在这里玩儿一会儿，不出去了……”话还没说完，腰却被揽住，“成不成”三个字刚落地，两人已隐隐立于的夜市。天上有璀璨的群星，地上有炫目的灯彩，佛铃与优昙悬于半空，底下是喧嚷的人声。凤九瞧着半空中飘飞的落花目瞪口呆：“你将幻景……铺满了整个？”正有两个姑娘嬉闹着从他们跟前走过，落下只言片语：“大约是哪位神君今夜心情好，为了哄心仪的女子开心，才在女儿节做出这样美丽的幻景，叫咱们都赶上了，那位神君真是痴心，她心仪的女子也真是有福分”有福分的一心追着往市集里走的，姑娘们说的什么全没，追上还不一番语重心长：“做这样的幻景虽非什么重法，但将场面铺得这样难免耗费精力，你看你前些时日身上还带着伤，此时也不知好全没有，我其实没有想通你为什么会做这等得不偿失之事，啊你怎么想的，我在院中都了你身上面还带着伤这回事。”的模样像是她问了个傻问题：“她们不是说了么，我今夜心情好。”很莫名：“前些时也没见你心情好到这个地步，今日怎么心情就这么好了？”息泽指了指化得没形的糖：“你送我这个了。”凤九卡了。她默默地看了一眼糖，又默默地看了一眼，良久，道：“我送你几个糖，你就这么开心？”声音柔和，答了声嗯，目光深幽瞧着她：“你送我糖，我很开心，回来陪你过女儿节，做出你喜欢的幻景，我是什么意思，你懂了么？”的一声嗯，早嗯得一颗心化成一滩，他底下的这句话，化成的这滩水暖得简直要冒泡泡。这是多么让人窝心的一个青年，小时候没了父母，没得着什么疼爱，此时送他几个不值钱的糖，他就高兴这样。这又是多么知恩的一个青年，她送了那么多人糖，就他一人用这样方式来郑重报答她，旁人是滴水之恩涌泉相报，他简直是滴水之恩喷泉相报。凤九给了一个我懂的眼神，嗓音里着怜爱和感动：“我懂，我都懂。”息泽默了一会儿：“我觉得你没有懂。”同情看着他。如今这个世道，像息泽这样滴水之恩喷泉相报的情操，确然不多见了，想来也不容易觅得知音。息泽他，一定是一个内心很孤独的青年。太多人不懂他，所以遇到自己这种懂他的，他一时半会儿还不太能接受。这却不好逼他。她瞧着他，越是一片母性情怀在心头荡漾，恨不得回到他小时候亲自化身他娘亲照顾他，手也不禁抚上他的肩头：你说我没有懂，我就没有懂罢，你说什么就是什么。”又看他的手：“这个糖只剩个棍子了，其他的九只你也吃完了？你喜欢吃这个？我此时身上却没带多的，夜市里头应该有什么糕点，我先买两盒给你垫着，回家再多给你做好不好？或者我再给你做个旁的，我不单只会做这个。”又看了她许久，轻声道：“我不挑食，你做什么我吃什么。”又道：“你在我身上这样操心，我很高兴。”几欲含泪，这个话说得多么贴心，她也认识另外一些内心孤独的少年或者青年，为人就没有这样体贴柔顺。这就又见出息泽的一个可贵。凤九瞧着他的面容，遥想他小时候该是怎样一个体贴可爱的孩子，无父无母长到这么，不晓得受过多少委屈，就恨不得立刻将他幼时没有见识过的都买给他，没有玩过的把戏一个一个都教他玩得尽兴。她满腔怜爱一把拽住息泽的袖子，豪情满怀：“走，我带你玩儿好玩儿的去。”女儿节，照字面的意思就是姑娘们过的节日，梵音谷外的神仙不过这种节，但凤九两百多年前乃是凡界的常客，自然有些见识，看出凡界有个七过的乞巧节，这个有几分相类。但仙们过节，自然更有趣致。譬如排出的这一条街灯，灯上描的瑞兽便个个都是能言能动的，即便是个上头只描了花卉的灯笼，凑近些也能听到灯里传出自花间拂过的风声。再譬如小摊上拿面泥捏的面人，也是个个古灵精怪得同活物一般，光瞧着都很喜人。卖面人的小哥拿剩泥捏了个箜篌拿根棍儿穿着，插在一众花枝招展的泥人儿间，泥箜篌竟自己就奏出乐声来。凤九瞧着有趣，多看了两眼，听到息泽在她头上问：“你喜欢这个箜篌么？”这样一问，不禁令她想起她的表弟，来。是个十分委婉的孩子，想要什么从来不明着要，例如她带他出去游凡界，他睁着荷包蛋一样水汪汪的眼睛，绞着衣角羞怯地问她：“姐姐，你想吃个烧饼么？”她就晓得，想吃烧饼了。此时这个问法，句式上和，简直一样一样。面人小哥正对着舌灿莲花：“公子果然有眼光，小人虽然有个虚名叫面人，但其实最擅捏箜篌，城中许多公子都爱光顾小人买个泥箜篌送心上人，摊上这个已是今日最后一件了，公子若要了小人替公子……”话没说完一锭啪一声拍在摊位上头：“好，我要了，起来。”面人小哥一手稳住掉了一半的下巴，结巴道：“是小、小姐付账？一向不、不都是公子们买给小姐们么？”还没反应过来，就已经结果面人，巴巴地递到他手里，口中异常慈爱：“你小时候没玩过面人对不对，这个虽然是米面做的，但入不得口，将它放在床头把玩几日即可。若要能入口的，前头有个糖画铺子，我再给你买个糖画去。”期待地道：“这个泥箜篌你喜欢么？”艰难看了她一会儿，斟酌道：“……喜欢。”感到一种满足，回头目瞪口呆的面人小哥豪爽道：“你做出这个来，他很喜欢，这就是莫大的功劳了，多的不用找了，当是小哥你的手艺。”面人小哥梦游似地收回找出去的银钱，敬佩目送远去的背影，喃喃赞道：“真奇女子，伟哉。”如约给息泽买了两个会喷火的图案糖画，还买了两盒。一路上，息泽问过她想不想要一个尾羽做的毽子，一个面孔的会挑眉毛的桧木面具，一个拼错了会哼哼的八卦锁。于是她又一一给息泽买了一个毽子，一个面具，一个锁。买完势必满含期待问息泽一句喜不喜欢，自然，只能答喜欢。着息泽说喜欢两个字，就忍不住高兴，就忍不住将卖这些小玩意的摊贩打赏打赏。逛了一夜，逛得囊中空空，她却十分满足。三四个戴面具的孩子打闹着跑过他们身前，有个长得的孩子跳起来捞一朵落在半空的优昙花，花朵像是有知觉似地躲躲闪闪，孩子愣了一瞬，咯咯笑着就跑开了。顿时想起自己混世魔王的小时候，回头挺开心向息泽道：“我像他们这么的时候，也爱在街上这么跑来跑去。”她的童年里头着实有许多趣事，走边眉飞色舞地同息泽讲其中一则：“时候我有个同窗，是头，有一回我没答应他抄我功课，他趁我在学塾里午睡把我身上的皮毛……呃，羽毛全都涂黑了。”息泽将落在她头上的光点拨开：“你小时候被欺负？”扬眉：“怎么可能，旁的同窗们巴结孝敬我还来不及，就弟弟还敢时不时反抗一下，当然我都报复回来了。次回带我们去山里认草药，晚上宿在山林里，我就去林子里抓了只灰，趁弟弟睡着把在他肚子底下，次日告诉他是他做梦的时候生出来的，我还帮他接了个生，弟弟当场就吓哭了。”嘴角浮出笑来：“做得很好。”凤九叹了一口气：“但后来他晓得是我耍了他，撵着我跑了两个。”息泽道：“只撵了两个？”无奈看他一眼：“因为两个后年终大考，他想抄我上古史。”点头道：“看来你的上古史修得很好。”凤九有一瞬的怔，但立刻抛开杂念，坦荡地道：“这个么，因我小时候崇拜一位尊神，他是上古的英雄，一部上古史简直就是他的战功，我自然修得好。”瞧息泽忽然驻足，她也停下来，又道：“其实时候，我还想过在他喜欢的课业上也用一用功，无奈他喜欢的是佛理课，这个我就有心无力了。我一直不明白他从前成天打打杀杀，后来为何之类还习得通透，有一天终于明白了，挥剑杀人的人，未必不能谈佛理。其实他还喜欢钓鱼之类，但可惜不开钓鱼这门课。”话由衷感到可惜叹息了一声。恍一抬头，的眼中了些她看不大明白，他的手却抚了抚她头上有些歪斜的花环，低声道：“你为他做了很多。”凤九听出这个是在她，不好意思，顺手从他手里拿过那个桧木面具顶在面上，声音瓮瓮从面具后头传出来：“这、这着实算不上什么，只不过小时候有些发傻罢了。”忽得前头一片熙攘喝彩声，垫脚一瞧，立刻牵住的袖子，声音比之愉悦许多，兴奋道：“前头似乎是姑娘们在扔香包，走走，咱们也去瞧瞧！”族女儿节这一日，姑娘们扔香包这个事，凤九曾有耳闻。听说夜里城中专有一楼拔地起，名婺女楼，乃万年前天上掌婺女星的婺女君赠给族一位王子的情礼。婺女星大手笔，然族惯不与外族通婚，二人虽有一番情短情长，终究只能叹个无缘，徒留一座孤楼仅在女儿节这夜现一现世，供有心思的姑娘们登高，圆一圆心中的想。传说，是夜姑娘们带着亲手绣好的香包登楼，若心上人自楼下过，将香包抛到心上人的身上，他有意就收了香包，他无意就抛了香包，但收了香包的需陪抛香包的姑娘一夜畅游。发自肺腑觉得，这果真是个有情又有趣的耍事，若早几万年青丘有这样子的耍事，他也不至于单身至今。她兴致勃勃引着一路婺女楼，途中经过买面人的小摊，面人小哥在后头急急招呼了他们一声：“小姐形色匆匆，是要赶去婺女楼吧？奉劝小姐一句，你家公子长得太俊，那个地方去不得！”凤九急走不回头谢面人小哥一句，道：“我们只是去瞧瞧热闹，他是个有主的，自然不会乱接姑娘们的香包，小哥费心提醒。”小哥又说了什么，声音淹没在人潮，但他那句倒是提点了，不放心地向息泽道：“我说的，你了？”自然握住她的手以防她被人潮冲散：“嗯，我是个有主的。”凤九将面具下来，表情很凝重：“啊，自然这句也是我说的，但却不是什么重点，要紧是你万万不可乱接姑娘们的香包，懂了？”了叮嘱他，这等没有童年的孤独青年，此时见着什么定然都新奇，从他对毽子面具八卦锁的喜爱，就可见出一斑。要是他觉得姑娘们的香包也挺新奇，怀着一颗好奇之心接了姑娘的香包……抛香包的姑娘自以为心愿达成，他却只是出于一种玩玩的心理，姑娘们晓得了，痛苦一场算是好的，要是个吧想不开的从婺女楼上跳下来……想到这里，她心中一阵沉痛，又他说了一遍道：“一定不准接她们的香包，懂了？”深深看了她一眼，含着点不可察觉的笑意，道：“嗯，懂了。”“真的懂了？”“真的懂了。”凤九长一口气。可叹她这口气尚未的结实，婺女楼前，迎面的香包便将他们二人砸个结实。凤九皱着，传说，姑娘们将香包跑出来，接不接，在书生公子们自己的意思，抛，不过抛的是一个机会，一则缘分。但此时砸在身上这数个香包，却似黏在上头，这种抛，抛的却是个强求。她终于有几分明白面人小哥的提醒是个甚意思。婺女楼上一阵香风送来，楼上一串美人倚栏轻笑，另有好几串美人嬉闹着欲下楼，邀被香包砸的公子，也就是息泽神君他兑行诺言。楼旁卖的大娘赠了同情一瞥：“姑娘是外来的，才会在今夜将心上人来此处吧？”没理会她那个心上人之说，凑上去道：“大娘怎晓得我们是外来的？大娘晓得，这些香包，怎会取不下来？”在婺女楼底下卖卖了一辈子的大娘自然晓得，神色莫测道：“从前这些香包，确然只是普通香包，也确然是求良缘的所在，但百年前城中出了为姿容卓绝的美男子，是许多小姐闺梦中的良人。小姐们为了能得这位美男子一夜相伴，于是集众人之力，做出了这等砸到人就取不下来的香包。”唏嘘一声：“那位美男子因此而不得不在女儿节当夜，以一人微博之力陪七十三位小姐共游。老身犹记得当年一夜，那可真是一道奇景。”凤九脑想象了一番，赞叹道：“确是道奇景。不知后来这位美男子娶了七十三位小姐的谁，不过无论娶谁，想必都是佳话吧。”大娘再次给予她同情一瞥：“后来嘛，后来这位九代单传的美男子就断袖了。”愣了一愣，猛地回头看了眼息泽。难怪今夜楼前走来走去的男子多半歪瓜裂枣，难怪一出场就被砸了一身。亏得他身手敏捷，可能为护着她又不把砸过来的香包当回事，身上才难免了数个。是她执意将息泽带来此处，她虽是，但倘若息泽步先人的后尘，亦在此被逼成个断袖……这简直不可想象。她不敢再多想象，一把握住的手，抓着他就开跑。只后头依稀有女子娇嗔：“公子，别跑呀……”她拽着息泽硬着头皮跑得飞快。人群纷纷开道，一路尾随着稠急风声，落下来的优昙也被撞碎了好几朵。街灯渐渐稀少，被拖着跑的息泽在后头慢悠悠地道：“怎么突然跑起来？”凤九听他这个话，想起楼上的众美人，顿时打了个哆嗦：“不跑能如何？难不成你想一整晚都耗在她们身上，陪她们夜游？”息泽停了一停：“你不想我陪她们？”说话间将凤九拉进一条小巷子，这里等虽少些，佛铃和优昙却比灯市上稠得多，也从云层露出脸，颇亮堂。凤九站，一边喘气一边心道，这真是句废话，我自然不希望你被她们逼成个断袖，但她适才急奔中说了两句话，岔了喘息，此时连个嗯都嗯不出来，只能勉强点个头。这个头，却似乎点得让息泽满意。佛铃和优昙悠悠浮荡，巷子里静得出奇，只能听见她的喘息。跑得那样快，头上的花环竟也未掉下来，未束的发像自花环中垂下的一匹黑缎，额角汗湿了些许发丝，额间花丽得惊人，雪白的脸色也现出红润。她的确长得，但因年纪小，风情二字她其实还沾不大上，此时，却像是个真正风情万种的成熟美人。桧木面具挂在她脖子上，面具上的耳朵挡住下颌，摩得她不舒服，伸手拨了拨，但又反弹回去，她就又拨了拨，这个动作显得有些稚气。走近一步，伸手帮她握住面具，只是那么握着，没说帮她取下来，也没说不帮她去下来。他漂亮的眼睛瞧着她。不知他要做什么，亦抬眼瞧回去，目光纠缠许久，她迟钝觉得，此时的氛围，有些不对头。眼看息泽倾身过来，她赶紧退后一步，开口道：“好久没这么泡过……”话尾却被息泽含在了口中。他一只手扔握住那枚面具，一只手揽住她的腰，在她唇间低声道：“我也是。”眨了眨眼睛，伸手推了息泽一把，没推动，他的气息拂过她嘴角，她有些痒。她的手放在他的胸口，推也推不动，不推又不像话，她就又推了推，又没推动。还想再推，感到他搂在她腰间的手突然用了力道，她整个人都贴在他身上。她下了一跳，开口轻呼了一声。看到他漆黑的眼中闪过一点笑意，口中顷刻侵入软滑之物，她脑中轰了一声，震惊明白过来是他的舌头。他的眼睛仍然沉静，仿似被月光点亮，缠着她的舌头却步步紧逼，她不知他想将自己逼到何处，隐约觉得这样下去不是办法，摸索着将木讷的舌头亦动了一动。感到息泽一僵。这令她大受鼓舞，地缠着息泽的舌头想将他逼回去。目不转睛看着她，唇舌间的动作却十分配合，由着她抵着他的舌，直到滑入他的口中。她有时候的确好强，也爱逞强，且好强逞强的心一升起来，一时片刻就收不回去。檀香笼住她，是息泽身上的味道。她脑中一片空白，凭着本能的好强，只想着要将息泽也逼得退无可退。她的手攀上他的肩，踮着脚，唇紧紧贴着他的唇，舌头在他口中胡搅蛮缠，自以为很有攻击性。好半天，唇舌离开息泽时，觉得舌头都有些麻痹发痛，还喘不上气。的呼吸却平稳，抵着她的鼻尖，唇移到她嘴角，抚弄过她饱满的下唇，轻柔的触弄令她颤了一颤，他在她唇角停了一下，放开了她。桧木面具重新挂到她颈上，耳朵仍挡住她的下颌。像是静止的终于流动，身旁的昙花聚拢分开，撞出一丝光斑，譬如夏日萤火。懵了许久，愣了许久，意识到做了什么，了许久。的手抚上她头上的花环，她偏了一步躲开，徒留他的手停在半空，正巧一朵昙花落下来，撞上指尖，幽光破碎，像在手心里长出一圈波纹。她的身影停在暗处，道：“我……”“我”了半天，没我出个结果，见息泽没有理她，半响，声音里带着一丝羞愧，前言不搭后语地道：“我刚才不知道自己在做什么，我本来挺开心的今晚上，就像没有忧虑也没有烦恼的小时候，其实这一阵，我本来都挺开心的。”看着她：“为什么现在不开心了？”她收拾起慌张，强装出镇定：“近日你帮了我许多，我觉得你我的交情已担得上朋友二字，或者我做了什么你有所误会，但却不是我的本意。我们虽有夫妻之名，但这也并非你我的本意。我们就做个交心的朋友，你觉得好不好？”息泽淡声道：“你觉得这样好？”神色平静地道：“你刚才，是在想着谁？”她想着谁？她自然谁也没有像，她只觉得自己撞邪了才会在那种事情上逞强。头摇得象个拨浪鼓道：“我没有想着谁，你别冤枉我。”她只求他将这一段赶紧揭过，又补充道：“我听说执念，无妄心有许多好处。我从前不是这个样，现在也不想变成这个样，我不想有执念和妄心，也不想自己成为他人的执念和妄心。我这么说，你明白了吗？”静默瞧着她，她说这些话的时候，不见优昙间肆意奔跑的天真，神色间着难得一见的谨慎。果然，还是太快了，他有时候觉得她挺聪明，她却挺笨，有时候觉得她挺笨，她又挺聪明。要放低她的戒心，看来只能先顺着她的意。他目光停在她身上，片刻，道：“刚才只是我余毒未清，你在想什么？”傻了。息泽亲她，她自然想到，要么是息泽又了毒，要么就是喜欢她才亲她的。她觉得他不能这么倒霉，着两次都栽在毒这个字上头，自然是有些喜欢她了，而她竟然亲了回去，显然是她脑袋被夹了。她鼓足勇气，自以为拿出一篇进退有理又不上息泽咨询的剖白，却没想到他只是余毒未清，或许自己将他亲回去也是染了他身上的毒。果然还是个毒自字。息泽问她在想什么，一定是出来她觉得他喜欢她了，这个话一定是暗示她想多了，她的确想得多了，思绪到此，一张脸立时惭愧得通红，掩饰干笑道：“哦，原来是余毒，我、我这个人心思细密，有时候是容易想得多些，你别见笑，哈哈哈哈哈。不过你这个毒也着实厉害，十几日了竟还有余毒，不要紧吧？”看了她一会儿，斟酌道：“蛟龙的毒，是要厉害些，倒不是很要紧。”凤九抵着墙角，一时也不晓得该再说些什么，见息泽不再说话，气氛尴尬，半天，道：“这些天毒发时，你一定很难受吧？”息泽淡定道：“，都是靠忍。”哦了一声，巷子又是半刻，她脑中升起一个疑问，想要忍住，最终没有忍住，问道：“既然都是靠忍，你，你为什么不忍？”坦诚地道：“忍多了不太好。”又道，“你说过我们是交心的朋友，既然是朋友，帮个小忙我想你应该觉得没什么。”不知为何有点想发火，但息泽说得也有道理，而且此时发火就显得自己气量太小了，只得继续哈哈道：“我自然觉得没有什么，但反正你已经忍了那么久了……”看了她一眼：“就是因为忍了很久，不用忍时才不需要忍了。”不待凤回应，捂着胸口皱眉做疼痛状道：“跑得急，伤口似乎裂开了，有些疼，先回去吧。”十几日了还有余毒，且伤口未愈，但息泽竟说不要紧。想来是诓她。本性有时候颇爱操心，此时的尴尬一应皆，心中唯有一片忧虑，忙上前一步扶住息泽道：“我看你这个伤像是不平稳，早晓得不出来也罢，赶紧回去，我让人给你治治。”她担忧皱眉扶住息泽时，却没注意他嘴角一丝得逞的笑意。尚滞在，替她的小婢子长得一脸机灵相，但因年纪小，有些事终归不如茶会拿捏。譬如息泽今夜宿在何处这个问题。若是，约莫神不知鬼不觉地往床上再添个瓷枕罢了。替她的小婢子却谨慎，一板一眼请示：“殿下，今夜神君可是按往例扔宿在厢房？东厢西厢殿下都为神君备过一间，却不知神君是想宿东厢还是西厢？”其时懒洋洋躺在的床上，药师刚来探看过他身上的伤。他身上原本没什么伤，没想到大半夜还真能延请来药师，见血的障眼法又障不了神仙的眼，于是挺干脆自发将胸口又弄出伤来，此时这个养伤，倒是养得名副其实了。打着哈欠问息泽：“时候不早了，你想宿在东厢还是西厢？”的胸口缠着绷带，闭着眼睛头也没抬，道：“我觉得我可能挪不动，今夜就宿在此处吧。”上下眼皮直打架，打了个哈欠道：“也好，你今夜宿在此，我去东厢歇一歇。啊，需留个小厮在房中伺候，倘有什么事也好差他来通传我。”仍没动，口中道：“小厮哪有知心好友招呼得周全。”状似疑惑看着她，轻声道：“你不是说，我们是知心好友吗？”头皮一麻，知心好友，这的确是她说出的话。但她说出这个话，是拿壮士做的参照。也是她的知心好友，陪她吃酒谈心，虽然没什么文化，但一直在尝试着变得有文化。但息泽这个知心好友，简直就是她的大爷。她无奈的挠了挠头，挫败道：“好吧，但今夜若再毒发，你需忍着。”又偏头吩咐小婢子，指着床前的六扇屏风道：“在屏风外头替我搭个小榻。”爱心软，又容易被激出母爱，倘今夜她的母性情怀一直绵延，说不准不需息泽提，她就颠颠流下来亲自看顾她。叹息泽无意的一亲，亲得她一颗被母爱浸泡得柔软的小心肝倏地掉进了冰窟窿。反思得没错，他一步，确是有些快了。幸而后头神来一笔，算就回半个场子。暂宿在院中养伤的几日，每每她有走出院门去做个别的事情的打算，他就有伤势要复发的征兆。作为知心好友，她自然什么别的也不能做，只能整天寸步不离地守着他。所幸守着息泽并不无趣，还让她了一些见识。譬如饮茶，她原以为那种煮个喜用釉盏的已算是种讲究，跟着息泽才晓得，此种讲究是个穷讲究，饮茶的情绪高旷，在于“天地合一，就地取材”八个字。待，院中开了几朵蓬莲花，息泽令她寻了几个荷花盏，将几味粗茶搁在心里盛着，待入夜后花苞合起来，将纳于其中的茶叶一熏，次日取些山泉水再将这些随意一烹，即便拿个茶缸子喝，入口也是天然妙味，自有谐趣。再譬如院中盛开的花木，她从前只晓得，瞧着入眼的可折一两枝插瓶玩赏，从未听过还有盆玩一说。却是有闲情，寻来宽碗做盆，覆上泥沙，在园中花丛里挑选嫩枝植入沙中，点缀以灵璧，稀疏杂以穗，就是一盆意态风流的山水小景。剩下的花枝他偶尔还会编个蝴蝶或是给她。偶尔他们也杀杀棋，她自然不是他的对手，他却并不一味赢她，时不时也让她赢一两局过吧瘾，但这个让字又做的很有学问，让得知情知趣，不显山不露水。她睡不着，他会隔着屏风给她念书，他声音低沉，放轻柔就拂面的微风，很快就让她睡过去。每每此时，她就觉得有个有文化的知心好友是多么难得，她都可以想象，倘若给她念书，书中一定有一半字不认得要请教她，只能越念越她精神。越是相处，她越是觉得息泽是个人，他这么处着，竟逝若急流，过得有些不知朝夕了。这日她心血来潮，亲自去厨房替息泽备药汤，回廊上隔着一丛嫩竹，两个小婢在嫩竹后头说私房话，的私语无意间飘进她的耳朵：“我就说神君其实对咱们殿下用情深，听说女儿节那夜，的花海就是神君的手笔，想必是将殿下打动了，自日后殿下同神君关在房中日夜相守，算来已有六日，呀，说不准咱们府很快便能添个小殿下了，你说我们要不要现在就做些小衣裳小裤子备着，到时托一托姐姐带给小殿下，想着小殿下穿着咱们做的小衣裳在院里里头扑蝴蝶，不觉开心吗，神君他务必动作要快些啊。”脚底下一滑，差一点就栽进旁边的鱼塘，幸亏眼明手快扶住了围栏。但经这么一提点，她恍然自己原已陪着息泽折腾了六日，她从来是个坐不住的，此番竟能在区区斗室中一困就是六天……她由衷感到震惊。再这两个小婢说息泽对她用情颇深，还盼着他二人闭门造个小殿下出来，她就有些哭笑不得，一路抽着嘴角去了厨中。待端了药汤回房，本想将这个话当个趣闻同息泽一提，敞亮的房中，却不见他的人影，倒是靠窗的桌上留了字条。字条上笔走银钩，颇有气势，说要出门一趟，今日或明日回来。出门做什么，他却没有细说。幼时上的族学，学中驳杂，什么都教，因此她学过，亦修过道。她认为，道这个字最要紧是讲个调和，譬如有天就有，这就是种调和。有男就有女，这也是种调和。息泽走了回来了，这还是一种调和。突然出现在湖中，凤九正攀着围栏，有一搭没一搭喂鱼。听见身后有响动，漫不经心回头，看清的模样，一个哆嗦儿差点从围栏上摔趴下去。第一第一风流的皇子，此时正散着发丝赤红着双眼，修长的手里头一个茶缸子，豪放地朝自己猛灌凉茶。片刻寂静，掐了自己一把，确定此时并非做梦，凑过去疑惑道：“你这副形容，难道是昨夜闯了哪家姑娘的香闺，被姑娘她爹拿根棒子打出来了？”撂下茶缸，瞥了她一眼，眼神饱含悲愤，“息泽邀我至助他打件法器，要紧的时刻，你让茶茶送什么糖，他接到那个鬼，二话不说将后头诸事抛给我，下山后就再没回来过。我累得很，此时手脚都是僵的，脸也是僵的。”看她面上吃惊，他叹了口气道：“我说这个话也并非怪罪你，但你需体谅，今日我这个形容是着七八日大耗仙力且未曾合眼的形容，此时还有口气能同你说长道短，着实福荫，还需算上我命硬。”有一愣，愧疚其实甚干系，只为感叹息泽的报恩心切，此时眼中映入颓废的面容，心中莫名燃起同情，宽慰他道：“你看，他是个知恩的人，你施了这样的给他，待这件法器制成功，他不晓得会怎样来报答你，想想都让人激动。”话到此处，果然有些激动，动容地道：“不过，你并不缺宝物，也不爱美人，我猜，他必定会选一种更有情谊更值得珍重的报恩，譬如亲自下厨做一桌款待你……”的厨艺，是一个很玄，且很危险的。的唏嘘言犹在耳。手里的茶缸子不禁一抖，道：“他若想不起来报答，你千万不要提醒他。”瞧凤九面露疑惑，木着一张脸补充道：“因日行一善乃是我们的家规，要的就是不求回报这四个字，若还望报，却是落了下乘，会被族人瞧不起。”顿时了，眼中流露出激赏神色。咳了一声，赶紧将话题一拨，道：“此事便不议了，我今次回来，一是去取个，二来其实也是问一问你，沉晔处，这几日有什么不妥当？”什么叫妥当，什么叫不妥当。沉思着这个问题。近几日地困在院中，得若非提醒，她都快了她府住着这么一尊大神，她的概念，这个就叫做妥当。但她不晓得这是不是想要的妥当，含糊地道：“他没来惹我，应该算是妥当。”笑了一声，神色间却不见什么笑意，当然要从他此时这张脸上看出笑意来着实也有点困难，道：“他原本就不会先来招惹你。从前对是如此，此时对你也理当如此。”这却勾起了一些好奇，道：“我也过一些传闻，说后来为一剑斩三季，这个传闻还传得挺的，可见出他对得情分。但万事皆有因果，我觉得，这情分总不至于仙去后才凭空而生罢。上回你将他二人的过往我讲了一半，今日不妨讲讲另一半？”叶半靠着椅背，远目湖中田田的荷叶，道：“另一半吗？我晓得的也不多，有影的事，不过一两件罢了。”又道：“上回我讲到何处？可是晓得给自己的信是执笔，勃然大怒，去她的书房她说了些决绝话？”唏嘘道：“陌路，仇人，死敌，他说他们之间只有这种可能。”冷笑道：“他该毕生谨记这句话，毕生奉守这句话。这对来说，才是一件幸事。”一时，良久，轻声道：“她，有一种气度，在不过的灵物，是我生平仅见最为从容的。”的，在与的书房一别后，可见出来。若旁的女子，被心上意中之人说了如许话，虽不至于以泪洗面，颓在闺中三四日却是寻常。但的，却像是那日书房中事并未发生。不用再变着法儿关怀，她的日子倒过得越发清闲起来，除开常例的习字听戏之类，适逢里头教射御的回家探亲，她还去顶替这位，教了几日射御。日出而作，日落而归，同闷在院中的相安无事。近日因她在代教，时常偶遇袖一卷行色匆匆的。正应了她这个名字，性子恬淡，下学后也不爱与同僚闲逛，日子过得一板一眼。她前几日有些对不住，料想她成日扎在书堆，回家估摸也是对等枯坐，必定乏闷，偶尔碰到她，便令厨中多备双筷子，将领回去一道用个晚饭。爱棋成痴，与沉晔有一棋之缘，碎不知他们当日一局杀得如何，看文恬的模样却似乎念念不忘。终于在第三回她将领回来，女先生期艾了半天，小心她讨问，能不能去谈一谈，他请教几个棋路。她自然是的。满面感激之色。此后先生出入院中。老管事头几日常来禀，今日先生几时进的院门几时出的院门，同沉晔说了几句话，两人又杀了几句棋。有一回还忧心忡忡在话尾添了一句，他看出来虽不好亲近，却愿意高看这位先生一眼，再让这位先生出入，是否不稳妥了。笑看老管事一眼，道：“有个朋友能陪着消遣是件好事，你这样着人亦步亦趋跟着，却够败人的兴致。神官大人要做什么，是他的事，他此时落难，我们敞开府，是予他一个方便，却并非将人诓来蹲牢。这个话，我记得早前似乎你提过。”老管事揣着这个训诫，回去认真琢磨了一番，磨出个道道来，将嘴缝上了。不过，老管事一辈子跟着，本着忠心儿子，觉得即便殿下似乎暗示了自己的事今后无须再禀，但该禀的，还是得禀。譬如大人近日时常在与先生对弈出神，这个就该禀一禀。老管事一颗老心细致得象蛛丝儿缠的，注意到近日虽然爱出神，但并非时时出神，只是当棋局布在抑或小石林中，落子落得不大上心。波心，他爱盯着旁的一颗树瞧。照老管事看，这棵树并没有什么玄机，只是长得格外清俊些，粗壮的树干上缺了一截树皮罢了。他隐约记得这棵树上有过的一两句题字。小是院中从前练箭的地方，以巨石垒阵，空旷幽寂，天有小风时，在此对弈能静气宁心。先生手中捏着旗子，容色格外平和，心稍粗些的大概会以为沉晔是瞧着先生发呆，但老管家何许人，自然看出来的目光从文先生的头顶擦过去，乃是凝目在她身后的巨石上头。巨石上有几行字，题的是：“愁怀难遣，何需急遣。浮生多态，天命之。忧愁畏怖，自有尽时。”虽然未有落款，老管事却晓得这是谁的字。阖府就平时爱写个书法，但正经用毫笔将字写在纸上却非她所爱，就好兴之所至，随手捡个踢划上几笔，早前还中规中矩在题字下头落个款，后来写得多了，落款也懒得题了。的老管事看在眼中，默在心中，趁着心情好的一日，将缝着的嘴掀开一个缝儿，状若无语将此事漏了出来。匀着墨，笑叹了一声道：“我诓过他，他瞧着我的字难免有气，你们何苦还讲棋局设到这些地方。”手上的墨渐浓厚，又道：“不过，院中没我题字的地儿也少，他若实在不顺眼，你瞅着如何处置一下，或者刻在树上的就剥了，刻在石上的就凿了吧。”说得十分轻松，但那些题字，老管事却舍不得。他心中有些觉得她或者想错了又有些觉得，就算她想对了，不是没说出来自己对这些题字不顺眼吗？如何处置它们，是毁还是留，就等着他亲口说出来一日再做打算吧。算来几日也生了不少事，但被拘进公主府，寻的是个替太子夜华制镜的借口，虽是句托词，面上的功夫总要做一做。院中早已为沉晔辟出一屋，连日搜罗的制镜所需的秘材，也今日搜攒齐备，只待开炉炼镜。又来找过一回，说早听闻关乎沉晔制镜的传闻，一直想见识见识，此番他炼镜需找个人搭一搭手，她毛遂自荐，公主求个机缘。给了她这个机缘。敲着杯沿向她道：“先生这个模样，像是真瞧上了，她求什么你应什么，此种大度我很佩服。”倾身替他添：“沉晔有他瞧上的姻缘，他瞧不上我并非一种过错，你想我因此就变成个因妒生恨的小人吗？”又道：“这世上有一半的仇恨，都是自生仇念罢了，我却并不觉得这个有仇恨的必要，大约这夜是未曾得到过的好处。今次不过给予他的姻缘一个方便，举手之劳，又何谈大度不大度。”良久，叶道：“我原本便不以为你为此等事愤恨，但介怀总是难免。我只是在想，若有一天你因他而愤恨，会是为了什么？”转着手中的茶杯，“一定是因得到过。譬如他爱上我，后来不爱了，又去爱了别人。”又自顾自笑道：“儿女情长事渺尘埃，师父定然听得酸牙。喏，喝杯缓一缓。”瞧着杯中，“世间有大事，亦有小事，何为大事何为小事，这个却难分断，譬如之上太子与浅上的那段，我就觉得不可轻视。”道：“师父说得是，不过我这桩却是没影儿的事，我想也没想过。”凡界有位先贤，世事不可绝对论，说的大约就是这个。神仙自负寿长，不到失意处不究天命。可知何为神仙，非那些生而为的遗族们，但凡强修为仙的妖精皆须断绝六欲七情。六欲既断，也没什么失意，因而在探论未知上头，多数神仙其实不如。教射御的归来，呈上许多家乡带的土产，谢万谢了。不用去，她在府中闲了几日，偶尔袖书去湖中纳凉。塘边遇到过沉晔文恬一两回。她不偏不躲走过去，含笑她请安，她就含笑应一声。瞧着她沉默不语，她走过两步又回头道：“昨日管事说你炼镜有味特别的秘材，好像是枚什么产于，他们未帮你搜罗周全，管事哪识得这等秘材，这却需要你亲自去挑拣，我已传信给了上，明后也正要去探探，你我一道？”冷冷道：“这是见我囚鸟般困在此处可怜，给我的一个恩赏？”拿书册挡住当头的日光，道：“啊，你说是恩赏，便是恩赏吧。”打圆场道：“届时我可否去，岐一向无君令示下不可妄人，但我挺想去见识见识。”两人的目光仍在半空胶着，谁也不肯退让半分，沉晔道：“自然去。”愣了一愣，笑道：“有文恬在免得我俩途中打起来，也好。”两日后，梧桐照日影，送竹涛。携了一篮子自制的蒸糕煮煎安稳坐在外头的敞地上，侯着息泽调息完毕，开门会客。冷冷瞧了她身边的篮子一眼，没说什么，携着先去山中采石去了。调息至正午，开门，打着哈欠飘飘地依着篱笆墙：“你倒来得快。啊，给我带了？”提着篮子迎过去，“你既来信告知捕到了犬因首助我练弓，就该晓得我最迟不过今明两日便要造访，闭门半日，我还当你是不想见我。”话是这么说，脸上却燃起十二分的兴致，“犬因现在何处？”接过篮子外头走了几步：“你模样半死不活，吓我一跳，自然不能放你进门将晦气过给我，此时人总算新鲜过来，早这样新鲜多好，难得来看我一眼，就该这么新鲜。”叹道：“这些精神是不大好，也当不上半死不活吧，你让我在屋外熬半日的日头，就为将我晒出些活气？”拈了块入口，“不为这个为什么？”抬头一划，所向处雾霾渐开，呈出一片。林中怪石叠嶂，上头笼着圈紫光，隐隐传出异兽的咆哮。大约觉得这个声儿挺赏心悦目，了好一会儿才道：“这头犬因为祸多年，了我好些力气才捕到，所有异兽，身形最活的是它，且没有痛觉，最合你练弓。若你能射中犬因，梵音谷中便没有射不到的。”从袖中化出弓来，笑道：“让我去会会它。”犬因兽乃一头四角的上古遗兽，习性也对得起它狰狞的长相，就一个猛字。祭出戬弓，飞身入石阵。犬因兽被息泽饿了几天，闻到人味很激动，尽管身上力气被饿得不大足，爪子却比平时更利，身形也比平时更活，为一口食几乎豁出老命，怪难得。借着石阵的阻挡，凝神同犬因兽拉开距离，羽箭破空疾飞，但未近它身就被灵巧躲开。息泽在外头慢悠悠道：“你瞄准了射它是射不的，你从前射的那些没一个比你的箭快，但犬因却永远能快过你的箭，不如算算你箭的速度，再算算它移动的速度，往偏里射。”息泽说得未尝不是道理，但着实不容易，这就意味着需做三件事，一是躲着犬因谨防被它逮住一口了，二是立刻在心中做出一个精确算筹，还需花力气观察把握住它的习惯动向阵中激战了半个时辰，谁也没讨着谁的便宜，美食在前却不能享用，可想犬因兽有多么愤怒。息泽立在旁，喝茶边道：“你差不多该出来了吧，个吧时辰内射不它很正常，若因疲累被它了我如何你师父交代。”话音刚落，阵中响起犬因兽一声狂怒的咆哮。红衣少女借力在石柱上，腾至半空放出精心算计的一箭，正中四角兽胸腹，妙极，极准。她沉静的眼中现出一丝之色，欲落地急退出阵。悲剧，却就在这个时刻发生了。落地的一刹那，没留神地上一堆枇杷核，脚底一个不稳，直直摔下来，前额磕在近旁的一截石笋上。而说时迟那时快，狂怒的犬因兽已作势要猛扑而来。羽翼真空之声乍然响起，玄色的副似片浓云遮蔽天日，疾扑而来的犬因兽被一柄长剑当胸刺过钉入一旁的石柱。一切只在瞬息间发生。的青年目沉似水，手中封起印伽，银光之中，林中怪石轰然而动，犬因挣脱长剑的舒服，嘶吼着欲穿过石阵。阵法因被做了调动，不像那样懒散松垮，犬因兽一静一动皆被牵制，但他二人出阵也不像那样便宜，他只在离犬因兽最远的西南方留了一段薄弱小口，二人相拥滚过去。捂着额头上流血的伤口模糊地看着他，像是没搞清楚他怎么会突然出现。此等危急时刻，岂容有什么别的思虑。一把抱住，一只手将她受伤的头按在胸口护住，黑色的羽翼紧紧覆住二人，在犬因挣扎着穿过最近的怪石前，擦身滚过那道薄弱的结界小缝。待他们滚出阵外，息泽已将结界再做了一次加固，目光落在身上，赞赏道：“几年不见，你临战倒是越发冷静了。”又道：“小时候就爱着一张脸不理人，了怎么一点长进没有？”沉晔面无表情道：“犬因兽如此凶险，你让她去同犬因对战？”息泽道：“她不是射中了吗，要不是突然摔了一跤，”挠着头愧疚道：“啊，也怪我，昨天去阵中溜达，剥了几个枇杷……”但又立刻正色道：“但真正的战场也是如此，不会有人帮她清扫枇杷核，全靠自己操心，我这个也正是为了警醒她。”躺在的怀中，悠悠插话道：“我觉得，战场上可能不会有人吃枇杷，所以我不用操这个心。”沉晔瞧着息泽，眼光里没有一丝温度：“她身处险境你在做什么，她是你发妻。”立刻又很愧疚地道：“我在吃她带给我的，没怎么留意……”但又马上正色道：“拜了堂就是夫妻吗，这就是你们的陋见了，我同都不这么觉得。再说，你不是快我一步救到她了，我出手岂不多余？”的面色沉得像块寒冰，“我若不快一步，她已被犬因咬断了胳膊。”道：“可能被咬断胳膊的是她，她都没有质问我，你为何质问我？”的手还覆在流血的额头上，她脸上亦出现好奇的神色，附声道：“啊，这是个好问题。我也想知道。”第一次低头看她，她额头的血沾在他手上，他曾经轻蔑地说这些不干净，此时却任由它们污了他的手指。他没有将手拿开，眼神中有类似挣扎的情绪一闪而过。轻声问：“，你是不是喜欢上我了？”他道：“你怎么敢……”她拨开他压住她额头的手指，他声音中含着一丝怒意，“安分些。”她笑起来：“你真的喜欢我，。”他的手指重压上她的额头，紧抿着唇没有说话，但沉晔眸色，却仅容她的影子。她的模样那样闯进他严重，像某个世外之人闯进一座尘封的雪城平原，除开她的笑，背后仍是千年不变，有飞雪漫天。但这已经够难得了。她就高兴起来，伸手挑起他的下巴，“不承认也没什么，我头痛，你笑一个给我看看。”他仍抱着她，顺着她的手抬高下巴，却垂着眼看她：“你找死。”她似笑非笑，“有谁像我这样捏着你的下巴调戏你吗？”他仍那么看着她，等着她将手收回去，“你说呢？”照理说该着怒意，语声却并怒意。赶过来送丝帕的手僵在半空，脸色发白，息泽往口里又送了一块，看了眼天色，咳了一声总结道：“该挪到床上去躺着的赶紧挪，该做饭的赶紧做饭去，都在这里杵着算是怎么回事？”是否喜欢，虽然在讲这个故事的前半段，凤九着实在心中捏了把冷汗，此时却譬如一座大石猛然沉入深谷，砰一声巨响后头，升起的是她一颗轻飘飘的信。她觉得欣然，且释然。确然，在提及犬因兽，她也想过，为了唱好此时这个的这台戏，她是否也需要去会一会传说的犬因兽。她想到这个，头皮也的确是了一麻。但对同沉晔终成眷属的感动，悄然淹没了先前的一丝隐忧。她命中对情字犯煞，情路走得不。因她由衷心上，故而希望她的情路好歹比自己一些，这个结局倒令她满意。她提起一只杯子灌茶，瞟了她一眼，似笑非笑的神色咱上颓唐面容，笑意一瞬冷进骨子里，打了个哆嗦，想起来对面坐的这位仁兄有个雅号叫做千面神君。千面神君苏手指轻敲了两下桌子：“我知你在想什么，觉得这个是好结局？”远目湖中道：“这可不是什么结局，而后还有许多事，算得上好的，却只那么一件。”停了一停，道：“息泽为人颇仗义，这桩婚事虽于他意义，多年来他从未上表提和离之事，却是怜悯是个身份尴尬的公主，顶着他发妻的名头，日子总算好过些。自岐南一日，沉晔同在一起两年，他们有些什么我不大清楚，那时我回了，只知两年，仍被困在府。”凤九暗忖，说他回乃是因有事，不准是个托词，兴许那时他总算明白过来他而言是什么，可叹佳人已另良人，他是因伤情才回了。既然琢磨明白这一层，自觉说话时应躲着这一处些，道：“你都不晓得的事，不提也无妨，只是你说还有许多不好之事，却不晓得是哪几桩？”怔了一怔，良久，道：“史书载两年后，上君相里阙病逝，太子相里即位，即位二十四，正是龙树菩萨圣诞。即位不过七天，临族夜枭族痛斥族纵容边民越境狩猎，发兵出战。相里御驾亲征，将夜枭族拒于思行河外，八月，相里战死。相里贺无子，按王位承继的次序，若橘诺未被贬为庶民，便是她即位，再则，再则嫦棣。八月，却是流放的被迎回王都即位，次日，自缢身死，”震惊。叶续道：“或许因魂飞魄散，而，自缢确是能致人魂飞魄散的好法子，他们才敢拿这个来诓我。”平稳了片刻心绪，蹙眉道：“我听闻，故去后，时任的那位女君即刻便下令将她的名字列为了禁语。此时我却有些疑惑，即位，宗族竟允了？且他们铁口要定自缢，便没给你一个她自缢的理由吗？而她又为何要将三字列为禁语？”叶面无表情道：“有传闻说，上君并非病逝，而是被毒杀。”他撤回目光看向凤：“自然，若是这个理由，你提的问题便不再难解，但你信这个传闻吗？”本能摇了摇头，忽想起来道：“此时呢？”冷笑道：“？那则传闻说上死后，他被重迎回岐南，因上之死被，他上表……”心中没来由一沉，“表上写了什么？”冰冷的笑意在眼中描出一幅冰川，“表中请求将之案移给，道她既犯了如此重罪，理应由亲自将其处死。”停顿良久，道：“次日，便自尽了。”这一夜，凤九做了一个，梦中有浓云遮蔽，风吹过旷野，遍地荒火，暗色的烟尘漫于长空。一条颓废的似条游蛇横亘旷野，河边有摇曳的人影。模糊地辨认出河边人一身红衣，虽看不清模样，心中却知道是。她揣着数个疑问，踩过枯死的草茎，想靠她近些，却不知为何，始终无法近她的身。眼看红衣的身影将陷入浓厚烟尘，她急切道：“你为何要自尽，什么样的事，值得你冒着魂飞魄散之苦也要一心求死？”女子带笑的声音随风飘过来，含着就像所说的那份洒脱：“是啊，为何呢？”荒火蓦地蔓延开来，一匹猛兽蹿至脚底，她吃了一惊，腾空而起，只感到身子一轻，醒了。琢磨了一早上这个的预示，没有琢磨出来什么。恰逢昨日陪着一同回来的提着裙子跑进来，提醒她要回了。她昨夜收拾书房，瞧见有个包着糖的小包裹，上头贴了个给，还打不打算再给。拍脑袋，深觉提点得是时候。杀去书房取了糖，兴冲冲地去找。叶得了一夜好睡。今日总算有个人样，佳公子的形神也回来了之七八。豪气将糖他座前一丢，一口呛在喉咙里头：“这个，我也有份？”九大度道：“自然，我院中扫地的小厮都有一份，没道理不给你留一份。”邀功似道：“自然你这一份要比他们一份更大些，且你这个里头我还多加了一味糖粉。送去院中的与你这个口味一样，听说分给了他院中的小童子，小筒子们都觉得这个口味不错。”脸上神色变了好几变，最后定格在不忍和怜悯这两种上头，收了糖向凤九道：“这事，你同息泽提过没有？”凤九奇道：“我为何要同他提这个？”脸上越发的不忍且怜悯，道：“啊，没提最好，记着往后也莫提，对你有好处。”被他弄得有些糊涂道：“为何不能提？”心道因我还想多活两年，口中却斟酌道：“哦。因你这个身份，亲自做蜜糖赏给下人或赠给我们这些师友，其实都不大合规矩，从前就不做这等事，你若同息泽说了万一引得他起疑，岂不节外生枝。”恍然：“这倒是，这个是却是我没想，还是你虑得周到。”话说到此处，因提了几回，有另一事忽然浮上的心头，陌叶道：“我突然想起来，有一事还要请教你，因我是个陆上的走兽，对水族晓得不多，不过你是水族可能知道，蛟龙的血毒有什么解法？”蛟龙的血毒盘踞在息泽体内十几日未清干净，族的药师们终归只是地仙，没有什么见识，竟诊不出这种毒，虽据息泽说不是什么要紧的毒，却令凤九有些担忧，是以有此一问。莫名道：“蛟龙的血毒？蛟龙并非什么毒物，反倒血还是一种极难得的滋补圣品，且等闲毒物若融入血，顷刻便能被克制化解。有些巨毒因混的毒物多，药师们一贯爱取血为引，先将部分能化解之毒化解，拔出剩下的毒就容易得多。谁你说血中竟会含毒？”懵懵懂懂看着，震惊得话都说不利索，“……他说他了血带的毒，会，会那样是因为毒发身不由己之故。”给自己倒了杯，挑眉道：“谁你说这话是在诓你。”茶杯沾上唇，猛然顿住，转头看她道：“你说他会那样，会那样是哪样？”不说话。试探道：“他没有占你什么便宜吧？”的脸先白了一下，继而两腮透出粉来，粉色越晕浓，一句话的工夫，已像被抹了般的通红。抽了抽嘴角。这个人是谁，他心中八分明白了。。今日他真是倒了血霉，或者说，自他了的托付进到此处遇到开始，他就一直在倒血霉。追姑娘的路数太过奇诡，恕他搞不明白，但要是让晓得他搅了他的好事，他会有什么下场他就太过明白。逆光坐在一张梨花椅上，扔呆愣着不知在想什么。咳了一声，昧着良心补救道：“其实，血这个吧，虽能化解一些小毒，但情毒却不在此列，若是一剂情毒融进血……”手背贴着脸，脸上的红晕退了些，淡声道：“你想说也许那条蛟龙先中了情毒，将毒过给别人也未可知？但譬如我了情毒，你沾了我的血，难不成也会染上情毒吗？世上哪有这样的情毒，，你不会以为我当真如此好诓吧？”干笑了一声，几乎预见到将架在他脖子上是个什么情景。良久，他叹了口气，向凤九道：“你从前告诉我，你想遇到一个更好的人，一个你有危险就会来救你的人，救了你不会把你随手抛下的人，你痛得时候会安慰你的人。你有没有想过，说不定那个诓你的人，就是你要找的这个人？”愣了一愣，道：“我同他的确处的不错，但……”叶道：“其实那人是谁，我大约也猜出七八分。你是不是觉得，某些时候，他在情趣品性上同很像？”不等凤回答，又道：“我想，你不是不喜欢他吧，只是觉得，这就像把他当做的影子，到头来说了那么多次放下最终却仍然没能放下，你是这么想的吗？”其实这一番话，多半实在胡诌。纵然，他也晓得他胡诌的很荒谬，竭力将她引到这条歪道上。她若能往他说的那些话上头想一次，就必然会想第二次，多想几次，说不准就相信她果然喜欢上息泽了。这也是事到如今，他能补救的唯一办法。了片刻，片刻，喝了几盏，他觉得此时的乃是为了蓄积精力，好一气呵成淋漓尽致骂他一顿，这顿骂就是他自找的。他候着。良久，终于开口，低声道：“啊，可能你说得对。”剩下的半盏直接灌进了自己衣领，目瞪口呆地望。又了片刻，他道：“今日你说的许多，都称的上金玉良言，我有醍醐灌顶之感，你还有什么要忠告我嘛？”顿时有一种神游天外的不真实感，声音却平静地道：“哦，没什么了，只还有一句，若你果然喜欢他，不要有压力，可能因你喜欢的就是那个调调，恰巧他都是那个调调罢了。”离开后，凤九在他房中坐了半天，晨耀，很宜思考。说话，不过半柱里头，她就在震惊、愤怒、疑惑、恍然四种情绪间转了一大圈，转的她脑子有些晕乎，想事情想得不很清楚。她震惊于息泽诓她，愤怒于息泽竟然诓她，疑惑于息泽为何诓她，恍然于息泽诓她，可能是喜欢她。这个恍然，初时自然将她骇了一跳，但从前她姑姑白浅教她做占卦题的诀窍，有一句名言，说她们这种没天分的，要想在眼皮底下将这一课顺利过关，须得掌握一种蒙题的诀窍。排除所有已知的可能，最后剩下的那个可能，就算看上去再也不可能，也是最大的可能。这就是相命占卦的诀窍。诚然，关于是不是看上了她这个事情，息泽曾否认过。但凤也算是在情关跟前扑腾过的人，看事自然不再肤浅，晓得于情之一字，有那种打落牙齿和血吞型的，譬如她姑父；有那种敢作敢为愣头青型的，譬如她好友；还有一种死鸭子嘴硬型，恐怕就是这一种。她对息泽，到底如何看的，这一点，她开初没有想明白。在她所有朋友，无疑是最有文化的一个，最有品味的一个，她对息泽自然是有好感的，否则就算借着的名头，他占了她便宜要想全身而退也不大可能。当年弟弟她玩木头人这个游戏，没留神撞了她且在她脸上磕了个牙印，她就把弟弟揍得三个不敢她说话。但倘说她心中其实有几分留意，为何当初以为喜欢她，她却那样惶恐？她着实懵懂了一阵，直到一席话飘进她耳，像是在她上凿了个洞，一束通透之光照进她脑海，虽痛，却透彻。她深觉不愧是，最后对她的那句提点，更似一阵拂进她心中，将那束通透之光尚未除尽的些许迷雾一应吹散。少有智慧。瞬间，她觉得自己了。不错，她对息泽的一些熟悉之感，乃是因他是一个调调，但她对息泽的好感，却并非之故，因她喜欢的就是这个调调，碰巧他们都是一个调调。说的有理。活血，正是自己要找的那个人。她想想，自己身上还背着什么债？首要是叶青缇。，同战过蛟龙的息泽一别后，她在袖发现了装频婆果的锦囊，晓得此时这个外壳果然是自己的原身。安然无恙好好着，就待走出梵音，能以此果复活叶青缇，届时，她欠他的债，就算还清了，为他守孝的诺言也废止了。再者是……的名字浮上她心头。她愣了一愣，着实给了她许多，当然也她吃了许多苦头。不过，此时他既已同姬双宿双飞。她其实已不再有什么瓜葛，若干年后他若想起她，大约印象不过是位挺能逗乐的旧年小友。她透透彻彻地想了一通，自觉身上的确没背着什么人情债了，既如此，她一心想遇到的一个人从天而降，为何不赶紧逮着？他嘛，不过就是死鸭子嘴硬些，不过，这么难搞的她都尝试过了，还能比更难搞吗？如此一想，她淡定喝了一口，顿觉得很有把握。三日后，橘诺出都。当日灵梳台上橘诺受大刑动了胎气，夫人百般恳求，上君方发了善心，她滞留一些时日养胎。凤九从陌少处听闻当年做过人情，沉晔同相见最后一面，故而前些便打点好刑官，在城外一条清清小河旁，为二人排了一出送别戏。据说当年其实并未跟着去，但她闲来无事，觉得跟去瞧瞧热闹应该没有什么。残阳余辉照进，河畔杨柳依依。一族盛行的游记描绘的那些感人场面，譬如折柳相赠泪洒衣襟之类的，全然没有见到。形销骨立，立在一株垂柳之下，沉晔站得挺开，遥望着对岸。刑官站在他们身后三四步，目光如炬射二人，前头两人长久话。叹息世间竟有人没有眼色至斯，谁被个外人这么目不转睛盯着，恐也说不出什么掏心窝子的话。她叹息一声，招呼刑官过来帮她试茶。她前一阵在息泽处学到一个野地饮茶的乐趣，顺道捎带了套茶具出来练手。果然前脚刚抬，后脚处，便有了动静，话说得小声，无奈一双耳朵尖，轻言细语随风而来入她耳，十分清楚。她说的乃是一句悔悟之：“表哥的情意今生只能辜负，却是我不懂事，如今我已配不上表哥，只望，只望在此结下来世盟约，若有来世，不相负。”手上顷刻爆出一层鸡皮，分茶的手都有些抖。她竖起耳朵，想听听的反应。竖了片刻，但在片刻之间，没有任何反应。良久，才似疑惑道：“我对你，有什么情意？”的声音中含着一丝不稳，“你，你说我是你从小一起长大的妹妹，就算我做错了事，却不能放任不管，你并非爱管闲事的人，明知救我有什么可怕后果，却以身犯险，这些，难道不是因表哥你对我……”淡淡道：“救你是为你父亲留下一条血脉，知恩不报枉为君子，你要感谢你父亲对我施有大恩。”不能置信道：“为何你今日来送我，不是、不是不舍我吗？”沉晔道：“借机出来走一走把了。”颤声道：“你、你从小便不喜欢嫦棣和，但对我却最好。”沉晔蔑然道：“你母亲身上的血不贞不祥，我早该知道，你和嫦棣一母所生，自甘堕落，本该没什么不同，从前我看了你。”橘诺气得发抖，声音中含着哭腔：“若我是不贞不祥，呢，她也我一母所生，已嫁作他人却仍来招惹你，不更是不贞不祥，自甘堕落？你却甘愿为她所囚……”冷笑道：“我就是甘愿为她所囚，你要如何？”凤九竖着的耳朵冷不丁一颤，手撑着下巴免得它掉地上，刑官担忧地上前道：“殿下可是牙痛？”摇头递给他一杯分好的，又指了指河边，意思是他喝完了可以上路了。今日来瞧热闹，果然瞧了好一个热闹。她着实没料到救助其实还有这层隐情，但这也挺合他的性子。确然不是也怜香惜玉之人，一张嘴能将人伤到什么地步，感触颇深。此刻遥望在风中颤抖得似片枯叶的身影，心中简直要溢出同情。走得落魄，负手在河畔看风景，城外头，山是，水是流水，比之府里头那些琢磨出来的小景，自然要旷达些。思索，沉晔同橘诺动了口舌，或许口渴，是否该邀他过来喝杯润嗓。打招呼的话一出口，却有些后悔，依照初时对的厌恶，多半不会过来，她是招呼了。这么一想，顿觉讪讪的无趣，预备把剩的半壶倒掉，将茶具也收一收。不料沉晔竟走过来了，不仅走过来了，还盘腿坐下，不仅坐下来，还坐在她正对面。抬头问她：“你说的呢？”唱戏这上头，不愧是有经验的，迅速进入角色，道：“啊，在此在此。”将一只刚倒热茶的小盏递过去。为演得逼真，以示对的上心，还在顷刻间筹出了两句关怀言语，他唇沾杯沿时，担忧地道：“我才刚煮好不久，恐有些烫，你先吹吹。”他饮汤入喉，又期待地道：“这个没甚新鲜，粗茶把了，淡煮茶的却是从荷叶上采集的荷露，你尝尝看喝得惯否？”放下茶杯，神色高深看着她。她淡定的递过去一张丝帕，继续她的关怀三步，宠溺地道：“喝茶是有些心不在焉吗？瞧，嘴角沾了渍，用这个揩一揩吧。”瞧了她一会儿，接过丝帕，话语中含着一丝讥诮，“我搞不懂你，前几日还听闻你同息泽神君鹣鲽情深，是如今宗室贵族夫妻。今日你却来如何关怀我，却是为何？”心中咯噔一声。原本的时代，从未出过岐，兰沉二人的故事与他也并什么相干。但此番她却了，息泽是个变数，告诫她，旁的事她想如何便如何了，但同沉晔的关系，还须她务必照着从前的来尽力，因这条线极关键，不准便是日后结局的引子。握住的手，无限真诚地道：“我同息泽嘛，不过逢场作戏，对你……”“方是真心”四个字即将脱口而出，因突然想起这个时代不过暗中恋慕罢了，这段并未摆上台面来，又赶紧咬回舌中。事有凑巧，领着突然回府的息泽来河畔找凤九时，二人遇到的，正是这一幕。当是，杨柳拍岸，和送来，茵茵间一桌茶席，与相对而坐。凤九隔着茶席牢握住的手，一双眼睛含着无限柔情，低声絮语什么。彼时的脑子其实是昏的，瞧身前的走近了几步，自己也尾随走近几步，便听到自家殿下的声音飘进耳：“息泽是个好人，或者“逢场作戏”四个字我用的不大准确，但你那些话委实我着急，我同他确然只是一些互帮互助的情谊，我指天发誓，他绝无什么，此前没有什么，此时没有什么，将来也断不可能有什么，你信我吗？”没来得及琢磨一番话说的是甚，单听她这个软软糯糯的声儿，骨头已酥了一半。无意打了个喷嚏，偏头瞧见的脸色，却有些愣住，神君一张脸雪白，眼神冷得像冻了几千年的寒冰。战战兢兢地转回头，瞧见茶席低语的二人看着他们一个冷淡一个惊诧，想来是被她那个喷嚏惊动了，这才发现了他们。打眼一瞟，殿下的手仍覆在的手背上，殿下眼中虽有惊讶，但过多的柔情尚未收回去，仍回荡在剪水双瞳。且殿下今日一身红衣，一身的坐在一处，瞧着简直像一对璧人，天造地设，何其般配。的目光凝在他们一处片刻，她从未见过神君脸上有那种表情，但到底是种什么表情，她也说不上来。神君向前跨了一步，又停了，看了静坐不动的二人片刻，没说什么，却转身走了。她记得从前神君的背影一向威仪，纵有天大的事他脚下的步子也是不紧不慢，自有一种风度，此时不晓得为何却略微急迫。呆在原地，自觉此时不宜跟上去。她听到意味深长地向她主子道：“既然你们没什么，他为何要走？”她听到她主子殷切但含糊地道：“啊，我同息泽的确没有什么，你不用拿这个试探我，或许他觉得打搅了我们饮茶赏景所以走了吧。还是你觉得饮茶人多些更热闹？如果你喜欢更热闹些我去把他叫回来。”看见神君的背影顿了顿，她有一瞬间觉得神君是不是要发作。但只是一晃的工夫，神君已消失在了他们的视线。回忆神君的背影，觉得神君不愧为神君，就算是一个背景也是，但风可能了点，将这棵临风的玉树吹得有些萧索。的心中陡然生出一种同情。凤九瞧着窗外头像是从上直泼下来的豪雨，出了一阵。午后野地里一出，她敬佩自己眼睁睁瞧着息泽甩手而去，仍能一边安抚地陪着吃完后半顿，再安抚将他送回院中。这便是她的敬业了。她当时的处境，正如一个逛青楼找姐儿的风流客，遇到自家的泼辣夫人杀进来捉奸。她觉得，便是个惯犯，也不定能将这档子事圆得比她今次更些。她一面觉得情圣这个不好当，一面又觉得自己似乎当得挺出色，是块料子。沉晔回后，她去找了半日，直接找到雨下也没找到的人影，她就回来了。据她猜测，息泽是醋了，但他一向是个明理的人，给他解释也不急在这一时，对付这个事挺费神，她须留些精力，倘被雨淋病了就不大好了。拎着烛台搁在窗前，瞧着豪雨倾盆的夜空，担忧地向凤九道：“此时这样子，神君定要被淋坏了。”打了个哈欠道：“他能找着地方避雨，这个不必担忧。”唏嘘道：“殿下找不着神君，定是神君一意躲着殿下了。他定是既想见到您，又怕见到您。既想见到您他解释您大人没有什么，又怕见到您他解释您确然同沉晔大人有一份……”九道：“他不是个这么纠结的人吧……”叹了口气道：“想想神君大人他走在荒无人烟的野地，此刻降大雨，但神君大人心中早已被震惊和悲伤填满，还能意识到下雨了吗？冷雨沉重打在他的身上，渗进他的袍，虽冰冷刺骨，但跟心底的相比，这种又算得了什么呢？”九道：“他不会吧……”幽怨看了一眼，“待意识到下雨的时候，神君大人定然想着，若是这样的，殿下你仍能出现，与他两两相对他定然将您拥入怀中，纵然您狠狠伤了他他也不在意，殿下您……”她再次幽怨看了一眼，“殿下您竟因为天上落了几颗，就利落打道回府了，您这样子将神君大人置于何地呢，他定然感到万分凄惨悲苦，恨不得被浇死了才好呢。”凤九有一种脑袋被砸得一蒙的感觉，道：“他不至于这样吧……”趁热打铁地道：“殿下要不要再出去找一找神君？”试图在脑中勾勒出一幅息泽神君在伤情的画面，倒是出来一幅他一边赏雨一边涮火锅的画面。雨中伤情这档子事，怎可能是息泽干得出来的事？她暗叹的多虑，咳了一声道：“我先睡了，吗，想必他早睡了，明日雨停了我再去找他。”一口长气叹得百转千回，恨铁不成钢地摇了摇头，转身帮她去铺被去了。窗外大雨，模糊想着，近日出了几个日头，来场正好将天地间的昏茫气洗一洗，冷雨敲着窗棂，她渐渐入眠。睡到半夜，却陡觉床榻一矮，一股湿气扑面而来。她今夜原本就睡得浅，惊醒的瞬间一个弹指，帐外的烛台蓦地燃亮。昏黄烛火些微透过帐，能勉强找出个人影。息泽神君闭眼躺在另一半床榻上，周身都冒着寒气，觉察有光照过来，眼睛不舒服睁开，目光迷茫了片刻，在缩于床脚笼着衣襟的身上，道：“你在这里做什么？”凤九看了他一阵，无言地道：“这个话，可能该我来问要好些。”的目光露出不解，她打了个哈欠道：“因为这个是我的床。”瞧着息泽今夜像是诸事都慢半拍的模样，奇道：“你是不是早回来了，怪不得在外头找了你一下午没瞧见人影，你是住在东厢还是西厢？此时逛进我房中……是梦游逛错了了吗？”息泽静了半天，道：“在外头散步，了时辰，刚回来，没留神走错房了。”窗外仍有的风声雨声，一个激灵，在床头扒拉半天，扒拉出个背壳拨开，房中立时铺满柔光。此时才瞧见一身像在里头泡过一般，床榻上他身下的背面都被身上的水浸得湿透。凤九呆了一呆，算子。她伸手握上息泽冻得泛青的手指，像是握上一个疙瘩。咬牙道：“这么的，你就不晓得躲一躲吗，或化个仙障出来遮一遮你都不会了？”息泽闭着眼睛小寐道：“我在想事情，没留神下雨了。”凤九从他身上跨过去。一把握住她的手，语声中透着疲惫道：“何必急着躲出去避嫌，我都这样了能对你做什么？”挣了挣。息泽道：“我不会对你做什么，我头晕，你陪我一会儿。”额头上青筋跳了一跳，“避你大爷的嫌，陪你大爷的一会儿，浇了五六个时辰的，你头能不晕吗，我去搬澡盆放洗澡水给你泡泡，你还动得了就给我把衣裳脱了团个被子捂一捂，动不了就给我待着别动。”息泽道：“我动不了。”凤九挽着袖子在屏风外头一遍搬澡盆一遍道：“你就穿着衣裳泡。”了半天，道：“又能动了。”有术法的好处就在这里，即便半夜仆役小厮们都安眠了，也能折腾出一盆热气腾腾的洗澡水，凤九将手臂浸进去试了半天水温合不合宜，又拿屏风将澡盆围了，搬个小凳子背身坐去门口，招呼可以去泡泡了。听到后头噼里啪啦一阵响动，疑心是否撞到了桌椅，但此时若他已宽了……她克制住了扭头去关怀他的冲动，直待屏风后头传出水声，才转身搬着凳子移去屏风附近坐着，以防息泽有什么用得着她的地方。族因本身就是个鸟，不大爱在屏风器物上绘鸟纹做装饰，眼前排成一排的几盏屏风乃用丝线织成，上头绣着静心的八叶莲。但此时袅袅水雾从屏风后头升腾起来，连绵的八叶莲似笼在一片雾色，瞧着竟有些妖娆。掐了把大腿，就听到的声音从屏风后头飘过来，“我散步的时候，在想你写给我的封信。”莫名道：“什么信。”屏风后水声暂停，息泽道：“你说借我的名于灵梳台救下了，因你觉得他对情深且有义气，挺让你感动。”终于想起来和着糖一道送给的关乎的信，大约是写了几句冠冕的话，但其实她已记不得信中具体写了些什么，也不晓得突然提起此事是何意，只得含糊道：“啊，是有这么回事。”息泽道：“我开始是信了的，因我觉得，你不会骗我。”一颗心瞬间提到嗓子口，这话说的，难道他已晓得自己并非，且晓得了自己正干着什么勾当？一颗冷汗滑落脑门儿。继续道：“原来你是因喜欢他才救他。”他低沉的声音笼在雾色，听得不真切，心中却陡然松落，他原来是这个意思。一抹脑门儿上的冷汗，顿感轻松接口道：“我的确没有骗你，你想多了。”但因她提起的心猛然放松，声音难免带着一种轻快，听在息泽的耳，似乎他提起这个名字，都让她格外的开心。又是一阵难言的。缓缓道：“你从什么时候开始喜欢他的？”不及她回答，又道：“因他在九曲笼中救了你，而我没有赶到？你想要一个你有危险能赶去救你的人，你觉得他才是那个人是不是？”一下精神了，此前口口声声说他二人不过知心好友，这是知心好友该说出的话吗？再则，她想要个什么样的人，她记得此话只同略微提过，怎么此时倒像是都晓得她想要个什么人了？嘴硬的死鸭子，有要开口的迹象。她得意清了清嗓子，意欲激得息泽开口开得更确凿些，道：“你是我的知心好友嘛，我有危难你着实无须第一个赶到，你瞧，你又不一样。”她等着息泽来一句捏心窝的话，屏风后头却良久没有声音。她等了许久，屏风后静的不正常，个水声都没有。心中咯噔一下，他此时头昏着，不会是晕在里头了吧。也顾不得计较此时着，她三两步跨过屏风。因她加了干姜透骨草之类有助于驱寒的药草，澡被药草浸得浑浊，桶面上未瞧见。凤九喊了两声，水中没有回应。她颤抖着两部跨近桶旁，顾不得挽袖子，水中伸手，碰到个硬物，一捞一拉一提。息泽破水而出，半边身子裸在水面上，一只手被她拽着，一只手笼着湿透的长发，皱眉看着她。柔光下，在他裸露的肌肤上盈盈晃动，凤九将目光从他锁骨上移到他脖子上，再移到他脸上，克制着就要漫上脸的红意，假装淡定地道：“吓我一跳，你躺在水底做什么？”淡然道：“想事情，你吵了。”凤九捏着他胳膊的手僵了一下，她还拿定，他是对她有意，此时他说出这等话，她却拿不准他究竟是有意还是无意了，或许近日其实是她自作多情，行迹虽古怪，但其实他对自己并那个意思？因她感情上的军师壮士不在此地，不能及时开解她，她茫然了一瞬，讪讪放了他的手，道：“哦，你继续想，泡好了穿上衣裳回东厢罢，我先去东厢将床被之类给你理理。”她转身欲走，露出袖子的手臂却被息泽一把握住，身后传来压抑的哑声，“哪里比我好？”凤九在原地呆了一呆，倘他没有嫌过她，她会觉得他多半是醋了，但此时，她却搞不明白了。若就这个问题是字面上的意思……她想了片刻，诚实道：“这个我却没有比较过。”她从未对沉晔有过非分之想，自然不会将他同息泽比较。但此话听在息泽的耳，却分明是她对一意钟情，不屑将与旁人比较。屋一时静极，吐息间能得窗外的风声。觉得喉头不知为何有些发涩，挣了挣手臂。忽然一股从臂上传来，她一个没站稳蓦地跌倒，澡盆中溅起大片水花。鼻尖萦绕驱寒的药草，温水浸过她贴身的长裙，肩臂处的薄纱被打湿，紧贴在雪白肌肤上。凤九动了一下，惊吓发现自己坐在息泽腿上。的脸近在咫尺。这么一个美男子，长发湿透，脸上还带着，平日里禁欲得衣襟恨不得将喉结都笼严实，此时却将整个上半身都裸在水面上，深色的瞳仁里像在酝酿一场暴风雨，神色却很平静。的脸红得像个番茄，坐在他腿上，一动不敢动。这个阵仗，她着实没跟上，不晓得唱得是哪出。息泽空出的手抚上她的脸，低声道：“沉晔会说漂亮话逗你开心？说你长得好，性格好，又能干？”他停了停，盯着她的眼睛，“你想的这些好听话我没说过，也说不出。但我对你如何，难道你看不出？”平调啊了一声，片刻，恍然升调又啊了一声。前一个啊，是完他的话脑子打结没听懂的敷衍的啊，后一个啊，是想了半刻排除各种可能性终于明白了他在说什么，却被惊吓住的啊。兜兜转转，他果然，还是那个意思嘛。强压住就要怒放的心花，面上装得一派淡定。良久，息泽续道：“我没想过来不及，没想过你会不要我。”他这句话说得实在太过自然，放佛果真是凤九将他抛弃让他受了无限委屈。凤九接道：“因此你就醋了，就跑出去淋雨？”仰头看着房顶，“我在想该怎么办，结果没想出来该怎么办。除掉或许是个法子，但也许你会伤心。”欣慰道：“幸好你还考虑到了我会不会伤心，没有莽撞将除掉。”淡淡道：“你虽然让我伤心，我一个男人，能让你也伤心吗？”凤九倒抽一口凉气，“你竟说你不会说好听的话。”颓废道：“这就算是句好听话了？”说话间，澡盆的已有凉意，瞧息泽的情绪似乎有所缓和，打折单子手脚并用的爬出澡盆，神色有些恹恹地靠在盆沿，没再拦着她，也没多说什么。凤九立在澡盆外头，居高临下看着，这种高度差顿时让她有了底气，心中充盈着情路终于顺畅的感慨和感动，在澡盆局促和胆怯一扫而空，这个模样，醋的不是一般二般，她觉得自己挺心痛。但谁让他此前死鸭子嘴硬来着？施术将又了一遍，她神神秘秘靠过去，在闭目养神的耳畔轻声道：“你醋到这个地步好歹收一收，我亲口说过我喜欢了吗？”的眼睛猛地睁开。她的手搭上他肩头，像哄孩子，“下午不过一个误会罢了，我这么喜欢你，又怎么会不要你。”说完，在他脸上亲了一口，心中满是甜蜜。还没反应过来，她倒是先打了个喷嚏，察觉纱裙贴在身上浸骨地凉，赶紧迈过屏风换干衣裳去了。今夜，对自己格外佩服，如此简单就将息泽拿下，自己逾千年练就的，果然是一手好技术，不比隔壁山头的小烛了。此时只还一桩事令她有些头痛。她这个，是假的，自然不能一生待在此境，但息泽却是此境中人，届时如何将他带出去？不晓得他又愿意不愿意她一道出去？她想了一阵，又觉此事不急于一时，便也懒得想了，一面哼着小曲儿，一面将被息泽躺得湿透的床铺换一换。她二人如今已心意相通，他人又还晕着，自然无须大半夜另搬去东厢，便在此处歇着，她往常一般在床边搭个小榻即可。估摸还需再泡一泡，她收了，只将一盏烛台挪到屏风旁留给，因想着大半夜的，倘息泽出来她也有点不好意思，不晓得该说什么，便爬上小榻先行歇着，意欲装睡。装睡，这个她挺在行。她听见有细碎的脚步近在榻前，晃眼间灯烛皆灭，小榻外侧一矮。沐浴而归，她抢睡榻来了。她原本侧身靠里躺着，此时只觉得后背沾上一片湿热，氤氲水汽似乎被带到榻上，夹杂一些药草香和白檀香，不知为何竟生出些缠绵意味。凤九捏着被子纠结，此时她是继续装睡，还是提点息泽一句，大床的被褥她已挑了干燥的替他换了，让他躺到床上去？所幸没有更深的动静，只拉了个被角搭在自己身上，低声她道：“既然对无意，下午为何他说那些话？”凤九在心中长叹，你问得倒直接，不过对不住，我睡着了。的手贴上她的肩，声音极轻，几乎贴着她耳畔，道：“想不想知道装睡会有什么后果？”凤九似被火烫到，瞬间滚到睡榻边儿上，口中不自然打着哈哈道：“那个嘛，我同沉晔唱台戏激一激你罢了，没想到你这样经不得激。”这诚然是篇胡说，但此时并非说实话的良机，况且也像是信了她这个胡说。想起息泽喝醋的种种，着实她怜爱，但也有些好笑，她抿着嘴笑话他，“这个也值得你醋这样，往后是不是我多和谁说几句话，你都要醋一醋。忍这个字是个好字，你要多学一学。”一只手隔着被子抚上她的脸颊，轻轻叹息了一声，“我没有吃醋，我是怕来不及。”一时哑住了，热意立时浮上面庞。此时最忌。她假装不在意地翻了个身，背对着息泽道：“哪有那么多来不及，这个上头，你就不如我想得开了，我讲个故事给你，你就晓得你要我学一学。”她咳了一声，果然拿出讲故事的腔调来，道：“在你之前，我喜欢过一个人，看月令花时我你提过，想必你也晓得。为了接近他，我当年扮成他的一个宠物。初时他对我还挺好的，但后来他有了一个未婚妻，事情就有些不同了。我被他未婚妻欺负过，还被他未婚妻的宠物欺负过，他都向着他们，不过就是到这个境地，时候我都一心喜欢他，我都没觉得我来不及过。”讲完这过往，她唏嘘地静了一阵，又咳了一声，数落躺在另一侧的，“这个故事吧，虽然是个挺倒霉的故事，但与你也算是有一点借鉴的意义，你看你醋了我就出来找你，你被浇了我就给你调配泡澡的驱寒，就这样你还说来不及，我……”剩下的话却被她咽进了喉咙，息泽从她身后抱住了她，低声道：“他是个混账。”她惊讶屏住了呼吸，什么也说不出。他今夜间不知为何格外温存，将她揽在怀中，手臂环着她，像她是什么不容遗失的绝世宝物。窗外狂风打着旋儿，这个拥抱却格外的长久。今夜可能会发生什么，她不是没想过，她虽满心满意喜欢着息泽，但对圆房这个事，却本能有些畏惧。房中只闻彼此的吐息，良久，她感到脑后的长发被一只手拨开。近日她被子厚，夜里就穿的少，身上只一条纱裙，顾及息泽在房中，才在纱裙外头又随意罩了个烟罗紫的纱衣。此时，纱裙纱衣却随着的手一并滑下肩头，裸出的肌肤有些受凉，她颤了一颤。一个吻在她光裸的肩上，她能感到他的嘴唇沿着她的颈线一路逡巡，她能感到他近在咫尺，有白檀的气息。虽然房中漆黑不能视物，他的手却从容不迫滑到她身前，解开纱袍的结带，滑入她贴身的长裙，带着沐浴后特有的温暖，抚过她敏感的肌肤。指尖的沉着优雅，像是写一笔字，描一幅画，弹一支曲子。觉得自己像是被架在一口大锅上，用文火缓缓熬着，熬得每一寸血都沸腾起来，她有些受不住喘息，伸手想拦住他贴着她肌肤游走作乱的手指，握上他的手臂，却使不出一丝力气。今夜他的全在她意料之外，她攒出声音来想要拒绝，模糊地叫出他的名字，唇就被封住。此时不仅血烧得厉害，脑子都被熬成一锅浆糊，她记得他们之间有过几个吻，但都不像此时这样，凶猛的舔吻噬咬，将人引得如此情动。对了，情动。她一只手抵在他赤裸的胸前，一只手攀住他的肩，被他吻得晕晕乎乎，还能分神想他今夜袍子穿得着实松散。她瞧不见他的模样，伸手触及他的胸膛坚硬温暖，却并不平滑，像有些瘢痕，无意识地用手摩挲一处，却引得他在她腰腹脊背处轻柔抚弄的手指加大了力道，他吻她吻得更深。压抑的喘息，一丝愉悦攀上她的脑际，她迷糊觉得似乎片刻前想过要将他推开，为什么要将他推开？她想不出这个道理，只是一遍一遍回应他的吻，血液的灼热她急需找到一个出口，直到衣衫褪尽他肌肤相贴之，微带汗意的温润和温暖，终于她有些舒缓。从前她听说过这桩事有些可怕，此时却不觉有何可怕之处，眼前这银发青年的亲吻，令人极为愉悦。她不止接下来会如何，只觉得无论发生什么，都应当是水到渠成之事。但纵然如此，当他进入到她的身体，她仍感到震惊。他的喘息带着好听的鼻音，近在她耳畔，身体里生出一种微妙的疼痛，还不够用的糨糊脑子眼看要有清醒的迹象，他的手指却以绝对的克制在她敏感的身体上煽风点火，吻也如影随形而至。那些抚摸和亲吻带来的舒缓将原本便不明显的疼痛驱散开来，他汗湿的额头抵着她的额头，问她，“痛吗？”声音沉得像暴风雨前的阵风，尾音像一把小钩子，她的心颤了颤。她委屈地点了点头，手却罔顾意志地攀上他的肩，牢牢抱住他，在他耳边哭腔道：“有些疼。你了，不是头还晕着吗？”他的手揽过她的腰，沙哑道：“不管了。”一夜豪雨过，次日艳阳天。晨光照进软榻，凤九笼着被子坐在睡榻的一侧，睡榻旁靠了盏座屏挡风。榻上的青年侧身熟睡，发丝散乱枕上，绸被搭在腰间，银发被含蓄的日光映出冰冷柔软的光泽，衬着熟睡的一张脸格外俊美，的脸就了。咳咳，昨夜，她同息泽圆房了。圆房这个事，其实也并不如传闻中的可怕嘛。的确初始是有些痛，但与和人打架刀子进红刀子出的痛比起来，着实无足挂齿，况且后来也就不痛了。她隐约记得她哭过一回，但也不是为了那个哭。生于民风旷达的，她觉得这没有什么。从前为了而将自己搞得那样清纯，才更令她那些知青的亲族们琢磨不透。她觉得同息泽圆房，这很好，她既然喜欢，也喜欢她，做这样的事实在天经地义不过，就是，就是有些突然。但这也有好处，她此前还有些担忧，真相大白之时息泽不愿和她一起离开此境，此番他彻底占了她的便宜，还赖得掉吗？想到此处，她备受鼓舞。这个人，是她的了。她就有些振奋地靠过去，绸被的悉索声，仍没有动静，看来他着实睡得。她将被子往他身上再搭了些，伸手理了理他的银发。没想到他竟然迷糊地开了口：“为什么不睡了？”她红着脸轻声道：“因为风俗是圆、圆房的第二天要早点起来吃紫薯饼啊。”他仍闭着眼睛，唇角却有一点笑，声音带着睡意，“你想让他们都知道，我们昨天才圆房？形式之类，不用拘泥了。”伸手胡乱摸索到她的手，牢牢握住，“再陪我睡一会儿。”她躺下来，他十指交握，在这大好的晨光，满心满足闭上眼睛他继续睡回笼觉了。有句诗，提说春日的短暂，叫做“鸟歌花舞太守醉，明日酒醒已归”，当年凤九从他那位性喜文墨的老爹处得这句诗时，难得展现出了她文墨上的悟性说：“这个感叹春日短暂乃因春天是四季最好的时节，好大抵令人沉溺，也就觉不出的流逝，恍然回头，总觉短暂”，她说出这个话，她老爹如遇知音，一阵子看她的眼神尤其安详。如今将息泽神君丢出府，遥望神君远去的背影打哈欠，就有点儿惆怅想起了这句诗。酒醒已归，她同息泽此番相聚虽不至于如此短暂，但这六七日着实稍纵即逝，如同一场春醉。她本心其实想将息泽留得久些，但这难免对有点儿残忍。昨日传给一封，不意被她瞧见，信中可怜巴巴道他打的那件法器到了收尾之期，此种高妙法器，成像之最为凶狠，尾收不好，此前耗进去的精力百搭不提，可能还会被它反噬，兹事体大，请神君务必早日回宫操持。信末还声声泪字字血地问了一句，他前日传给神君的统共一封，神君是没收着呢还是收着却当废纸点灯烛去了。她当时便想起了这几日夜里，灯烛若有若无飘出的香味，心中不禁对升起一点同情。本着一颗同情和大义之心，次日，她利落将息泽从府里头丢了出去。将息泽丢出去，的确有些可惜，她跟着这几日，在各处胡混得有滋有味，过得布置比从前有趣多少。譬如息泽领她垂钓，她其实对垂钓这桩事没甚兴趣，原本想着迁就迁就他罢了，但一路又下来，确实她玩闹的最有兴致。息泽备了朴素的小木船，船头搁了小火炉和一应装了油盐酱醋的瓶罐，带着她漂流，欣赏城郊春日的盛景。近午时将小船下来，他钓鱼她温酒，钓上来她洗捡洗捡便做出来一顿丰盛大餐，用过午饭他将船划进附近的荷塘，就着荷叶的荫蔽，他看书她就躺在他怀中午睡，日光透过荷叶缝斑斓地照在她脸上，她就将头埋在他胸前紧紧贴着。他爱握着书册无意识抚弄她柔软发丝，从前她作为一只小在太晨宫时，也爱这么折腾她的皮毛，彼时她作为一头灵宠，也觉得挺受用挺，此时这个动作，不知为何却让她之余更觉贴心。她琢磨大约这就是心意相通的不同，又叹服心意相同是多么神妙的四个字。因息泽是个视他人蜚短流长浮云之人，诸如她垂钓，她赏花，陪她看杂耍之事，他大大方方做了，也未曾想过乔装遮掩，难免碰到熟人将他们认出来。族而言，贵族夫妇春日冶游着实算不得什么稀奇事，但旁的夫妇们出游更多为炫耀排场，似他们这种二人徒步的确实不同。没几日，前神官长大人与公主殿下夫妻情深之名便传遍了整个，中间凤九去宫中请过一趟，瞧着她的眼神都有些不同。这个事情，宫中如何传的，凤九不大放在心上，她只是隐隐担忧，不能让晓得，觉得，照凡间一句俗谚，她这种行径就是吃着碗里的，瞧着锅里的，乃是混账所为。但她３既应了，心中纵然愧疚，也只能一心一意当一个好混账。好混账是什么样？先生们虽没教过，好在有天上的殿下供参详。的召唤在第三日午后传来，是他院中的老管事过来递的话。凤九刚从午睡里头起来，对这个召唤有些一头雾水。的故事里头，深夜他似乎没主动请过去？还是说其实从前沉晔请过，只是不晓得，或者了她提说？她揣着这个疑问，以不变应万变之心，入了，绕过小，上了。此时渺无人烟，空旷桌上却搁着只罐。午后昏茫的日光找来，将罐中翻腾的银白雾色镶了层金边，约莫罐子了结界，汹涌雾色始终无法从罐中逸出。好奇心切，手抚上罐身，彻骨历史袭上头脑。她一颤，想将手收回来，罐子却像黏在手上。有些诧异，一时只注意罐子去了，也未留神身周的动向，直到一个声音在跟前响起“感到熟悉？”，抬头，迎上青年沉淡的眸色。。她的确感到有些熟悉，因这只罐子她小时候玩的蟋蟀罐子其实有几分相似。但她隐约觉得，应该不是问她这个。她主义到抬袖单手结起的印伽，瞬息之间，罐中的结界已经消逝无踪。远方有风雷声起，斯鬼嚎哭，万里晴空刹那密布阴云，点闪扯开一条灰幕，日头隐下去，换出一轮残缺的，月光。不同于这妖异的天色，罐中暄软的白雾却渐渐平息了奔涌，似扯碎的云絮，一丝一缕缭绕于凤九之间，冷意寸寸侵入指骨。天降此不吉之相，或因厉妖被驯化收服，或因谁正施逆天之术。她强忍这脑腾起的眩晕，看向“这是……这是什么法术？”神官注目进入她身体的白雾，淡声道“你听说，寿而有终的仙们，也能一般，用结魂灯或者别的法子，重造出一个魂魄？”了片刻，看向她道，“纵使魂魄燃成灰烬，连天上的结魂灯也无法，但有人告诉我，若能造出此境，不但可以从头来过，还能如同结魂灯一般的功用，为死去之人重做出一个魂魄。”她同苏陌叶导了一场大戏，原本还有些愧疚，殊不知，沉晔竟也是在演戏。脑海中唯剩一缕清明，她晓得她至少要装出一副震惊样和一副无知样，以证明她的确是亲手造出来的这个的。看样子，他对她也的确没什么怀疑。视线已然有些模糊，她紧咬嘴唇，听得他声音极轻：“错了就是错了，我从未想过欺骗你从头来过，但无论如何，你要回来，恨我也罢，视我陌路也罢，这都是一个结果，为这一天，我等了二百三十。”没说一句，脸色便白一份，似乎这每一句话都让他感到痛苦，偏偏声音里全是冷然。待银白的魂魄全数进入的身体，她只感到眼前一黑，耳边响起最后一句话，仿佛来自世外：“他们说，这个是你的心，只有我知道，你从没有什么，有心的是我。”从不晓得，陷入一场沉眠英文诗如此痛苦的一件事。按理说，晕的好处就在无知觉三个字，她如今身体上的确没有什么知觉，但意识理由，却有些遭罪。在脑海中眼睁睁瞧着自己的魂魄另一个魂魄干架，这种体验谁而言都算新奇。开始其实还没反应过来，还操着手在一旁看热闹，知道眼前的两团气泽纠缠愈烈，甚而彼此吞噬，她开始觉得脑袋疼，才惊觉眼前是两个魂魄在干仗。她觉得近日自己脓包得令人称奇，她屋里拦阻两个魂魄干架，只能挨着疼痛还算情有可原，课手指被强压在罐子上时，她竟也还手之力，这事却很稀奇。脑袋疼的像百八十个乐仙康乐大锣在里头猛敲，忍痛分神思索，刚要想出些什么，却见自己的魂魄猛然发威，一口吞掉了的魂魄，而就在的魂魄寂灭之际，鹅毛大雪刹那纷扬而来，片刻便在她身前积成一面长镜。她不长记性，再次伸手，指尖触及镜面之，一般将她往境内猛地一拽，尚未站稳，一段记忆便从的彼端而来。不是她的记忆，是的记忆。这面莫名其妙的长镜后头，的人生，的所思所想，的欢娱悲伤，她竟在刹那间全都感受到，那段过往如同一盏走马灯，承载着零碎世事，永无休止在转着圈，但每转一圈，都是不同的风景。有些好奇，此种境况，难道是因为她的混批吞噬了，将化入己身，了她的一部分？还会所说，再次复活吗？若她复活，自己又会怎样？这个关乎性命的问题，她思索了有一两瞬间，觉得这种乏味题等醒过来再想也是可以的，不宜多浪费时间，眼前还有另一桩亟待发掘的重要之事需她劳心费神。她想通这个，立刻将这项疑问抛诸脑后，满怀兴致、全心全意关怀起另一件亟待她发掘的重要之事来——犬因兽的石阵里头一场患难见真情之后，沉晔同的八卦，后续如何了？她费力在回忆思索，将诸多片段串起来，看到一些事情的实景，首当其冲便是口中他不甚清楚的两年。迷雾重重的两年，欣慰自己猜的不错，沉晔同的确有一段真情，因是的回忆，对沉晔之心清清白白可昭日月，对之心，估摸呢当年从未看的真切，如今自然也看不真切。天上的殿下有段名言，说一段该是什么摸样，看历这段的人是个什么摸样。譬如世间有那种轰轰烈烈的，也有那种细水长流的，还有那种相敬如宾的。有人情深言浅，有人情深言深。不能说旁人的情同你的不一样，旁人的就算不得。她一向敬佩殿下是位里的，殿下亲口提说的月经自然是好经。她将这本好经往和身上一套，觉得两年来，纵然间少有过分亲近的时候，言谈也挑不出身么揪心的情话供点评，但或许，他就是那类情深浅之人，他的，就是那种相敬如宾之情。两年的会议太过琐碎，懒得一一查验，随意在最后一段时日里头跳了一届在脑中打开，入眼处之间一面那个开阔如镜，中央一听矗立，中石桌上搁了队不知名的花束，花束旁立着个阔口花瓶。沉晔握了卷坐在桌旁，两年幽居，将他一身清冷气质沉淀得更佳，暮光凝在书册之上，时而翻一翻页。挨着他坐，专心捣鼓着桌上的花束，时而激昂削好的花枝放到瓶口比对，时而拿到眼前一晃，让他瞧瞧她削好不好，还需不需要修整。如是再三，将目光从书册上抬起来，淡淡她：“你坐到我旁边，就是专门来打扰我看书的？”作势用花枝挑他的下巴：“一个人看书有什么区委，奴家这么迁就大人，”她笑起来，“不是因为大人一刻都不想离开奴家吗？”将头骗开，无可奈何地用手指点了点画纸上一处略显繁复的：“你自说自话的本事倒是日益长进，这一处梗长了些，也多了些。”从容一笑：“大人谬赞，奴家知识一向擅长才从大人的心思罢了。”沉晔正从她空着的只手中接过花剪，手一抖道：“再称我一句大人，自称一句奴家，就把你丢出去。”声带笑：“大人硕果许多次要将奴家丢出去，一次都没做到过。”收回花枝时花盏挡住她耳边鬓发，别有一种艳丽，他的目光良久停留在她侧脸上，她恍若未见，将最后一枝花束插入瓶中时，却听到他低声道“转过来”。她回头瞧她，眼中仍是含笑：“一句玩笑罢了，别为了赌气扔我。”他却并未说什么，起身摘过花瓶一朵盏，俯身，插在她的鬓边，他的手指在她的鬓角处轻抚后一停，收了回来，书册重握在手中，目光也重复凝到书页上，片刻寂静，还作势将书卷翻了一页。她愣了一愣，手抚上鬓边怒放的花朵，许久，轻声道：“我有时候会觉得不够，但有时候又觉得，你这样就很好。”他的目光再次从书页抬起来，像是疑惑：“什么不够？”她却只是笑着摇了摇头。晨曦将小小一个湖亭染得一片暖色，也高阔，也悠远，一池清荷在晨光开出颜若的姿态，莲香阵阵。相依的为人在回忆淡去，只在山高水阔中留下一个淡色的剪影。这幅剪影令凤九动容，甚至有些同情的觉得，他二人的故事若能在这个时刻永远停驻也没什么不好。但该来的总会来，当日提说史书关乎这两年后的记载，寥寥数言，不可谓不惨烈。私心觉得史书嘛，难免有个不靠谱的时候，将随后的记忆嘻嘻铺开，她讶然，史书上关乎上君相里阕之死的记载，倒是难得靠谱一回。，宫里传来消息，说上君病毙。上君一向身体按键，却不晓得摊上和什么稀罕病，竟说死就死了。消息传来，正在深夜杀棋，给子落在期盼啪嗒一声，自乱了阵势，拈着不语，仆从取来赶夜路的披风慌张搭在她腕。疾步出门，扩过门槛回头道了声：“那一子不算，这局先做残棋留着，改日我再来你分个胜负。”沉晔出声到：“等等，”起身自栓的插瓶摘下一朵白花，换不到她跟前，去下她发鬓的玉钗，将白花别入她鬓，手指在她鬓角处轻抚后一停，才道：“去吧。”三日后得闲回府，府一切如常，只是院中客居了两年的官长，说是片刻前被迎回岐南了。老管事抹着额头上的冷汗回禀，说正要陪人去宫中共筑，不想共筑已回了，官长出门不过片刻，想来并未走远，言下之意是共筑若想同神官长道个别，此时还来的及。以的身份，追出去其实宾菲一件体面的事情，老管事急昏了头，索性她还乘着清醒。只是失神了片刻，将披风解下来，去下鬓上枯萎的白花，呆坐了一阵，晚风付过，花瓣被垂落，躺在地上，衬着清扫得一丝灰尘都的拜师办，就像是什么污迹。她瞧着手里光秃秃的花梗，苦笑了一声：“也你送我这个，其实是在道别？我竟没有察觉出。”一朝天子一朝臣，不同君王在权力上有不同的安排，的力量独立总是之外，是相里阕在位，压制一个失了官长的都有些费力，遂论即将即位却毫无根基的太子相里。这就是被迎回岐南的缘由。虽然为一方之君，相里的这些考量，却着实不能理解，自她记事起，他们五荒五帝只换了一荒一帝，还是她把她姑姑给换下来了。且她记得她姑姑自从被换下来开始每天都过得十分开心，看着她的眼神饱含一种过来人的同情。再则的臣子们大多不学无术，最大的爱好是假装自己是平头百姓跑去集市上摆摊，会掐起来多半是谁占了谁摆摊的摊位。照他们冠冕的一个说法，他们之国的神仙，虽为家为国谋着一个职位，掌握着一点权力，但岂能像，让权力反过来愚弄他们，虽然上的神仙也有那种好争权的，那全是因他们没有人生追求，没尝过摆摊的乐趣。尝过了却仍去弄权的，就是他们没有生活情趣。觉得，她这些臣属说得对错与否暂且不论，但省了她不少事倒是真的。这一段记忆紧锣密鼓，一环扣这一环，像是一帘瀑布从峭壁上轰然坠下，击打在底碎石上，溅起一丛丛冰冷水花。所谓悲剧，自古开天，便是这样一副蘧然仓皇却又狰狞无情的摸样。记忆的下一环，紧扣着告诉她的则传闻。原来，并非一句虚言。二十二，上君大殓将尽，是夜，公主府被围，被一把铁锁锁出府，押进了，安在她头上的罪名，是弑君。主理此案的刑司大主事是她娘夫人的亲弟，她的亲舅舅。上薧了，按理说承权的该是太子，但太子相里从前是个不被看重的太子，此时是个势微的太子，将来也行只能做个傀儡上君，大权一概旁落在夫人手里。而朝谁都晓得，刑司的这位大主事是夫人的心腹。换言之，往身上罪名的是她亲娘，困她的是她亲娘，一门心思要置她死地的，仍是她亲娘。蹲牢的第七日，夫人屈尊大驾，来牢中探视她。牢中清陋，一蓬压实的茅草权当一个睡铺，挨着牢门搁了朽木头做的小桌子，桌沿有盏昏沉沉的油灯，一身素衫，靠在小桌旁习字，牢门外一个卒子守着一个火盆，她习一张卒子收捡一张烧一张。夫人委地的裙裾扫顾地牢阴森的石阶，她听到绫罗滑过地面的窸窣声，抬头瞧了来客一眼，眉眼弯弯：“母亲竟想起来看我，可见宫中诸事母亲皆已处置停妥。”语气和缓，像她们此时并非牢狱相见，乃是相遇在的，寒暄一个寻常招呼。宫装艳丽，停在牢门前两步，卒子打开牢门退下去。将手中一笔字收尾，续道：“牢中无事，开初我其实不明白母亲为何往我头上这样的罪名，但琢磨一阵，也算想通了一些因由。”淡声道：“你一向聪慧。”垂目在她脸上停留片刻，自袖取出封文书并一个瓷瓶，手中掂量片刻，俯身一道搁在枯朽的木案上，“看看这个。”听不出什么情绪的声音，平日里她她请安，她那些惯常却毫无情感的敷衍回应。烛光昏沉，映照在叠好的文书上，隐隐现出墨迹。伸手摊开面前的文书，掠过纸上一笔青隽刚劲的墨字。枯瘦独影，目光在纸上每下移一分，脸色便白一分。良久，抬头望她母亲，除了面色有些苍白，小指仍在颤，神情竟仍然从容，甚而唇角还能筹出一个笑：“大人呈递的这份文书，写的中规中矩，不如他一向的洒脱恣意，文采风流。”看着她，眼神几近怜悯，良久，却问她道：“还惯否？”似垂头思虑，半晌，低笑一声，答非所问道：“父亲一生刚决果断，却不想败在一个情字上头。他大约未想过，直到如今，母亲你仍未忘记的生父罢。橘诺确是他的眼中刺，他将赶出，断送她的前程，彼时只图快意，却埋下了他今日病薨的祸根。但母亲你多年隐忍，乃是大事者，自然不愿就此止步，母亲最终，是想让即位，将父亲从她生父那里抢来的全要回去，对不对？”瞧着手旁的烛焰，又道：“太子、我，还有嫦棣，我们都挡了的。太子非母亲所生，母亲自然不会留情，嫦棣她脑中空空，除了骄纵也不剩别的，或许让她疯了是条路，宗室也不会让个疯姑娘做上。但两个待即位的女儿全疯了容易招人闲话怀疑，必定要死一个，母亲既保了嫦棣，我便非死不可。”她勉强一笑，“我没想过母亲会做到这个地步，母亲这个计策，当真半点儿后路也不曾留给我。”牢中一片如死的，伸手将文书搁在一旁，摊开一张白纸，重执了笔，一滴墨落在纸上化开，她轻声道：“母亲问我住得惯否，当日被母亲弃在阵中，我也熬过来了。今次母亲将我关在此处，却还记得我好习字，破例备了笔墨纸砚给我，让我打发时日，我又怎会不惯呢？”许久，道：“你当知，此事非我一人之力。”手中的笔一颤，纸上是“浮生多态，天命之”八个字。本是一笔好字，最后一字却因执笔的颤抖，生生坏了气韵。她仍然牢牢执着笔。的目光停在她的字上，淡声道：“他生来居于高位，连上都忌惮三分，自小就是个极有主见的孩子，纵然因救下自毁了前程，但世间事，最好谋划者莫过于前程，他本意在流放从长计议，你却将他占为己物，可知，这触了他的大忌？”瞧她一眼，续道，：你叹息你父亲重情，最终败在一个情字上。你父亲手段，我生不如死，却只能栓在他身旁。你呢，你虽聪慧，此事上比之你父亲，却远远不及，稍许逢场作戏，便让你用足真情，落到这个田地，不也是败于一个情字？”烛影寥落铺在置于案沿的文书上。从前也有这么一笔字，落在白底信笺上，提问，他在院中寻出的她那些陈酿，是不是他信中所述的酿法。如今仍是同样的笔迹，落下的寥寥数语，却是句句荒唐，“相里弑君杀父，此心狠毒，不啻虎狼，恶行昭然，更胜豺豹……”书写的宣纸上头，“天命之”一句话又添了八个字，“忧愁畏怖，自有尽时”。遇到痛苦难当之事，她爱用这个安慰自己。八个字写得力透纸背，将最后一个字收笔，她低声道：“母亲说逢场作戏，是何意？”的眼神更见怜悯，道：“他你王兄求了一门亲事。”缓缓抬头。道：“不是什么有家底身份的女子，好在清白，在里供着一个教职。听说这女子是从你府出来的，单名一个恬字，，名字起得倒是娴静。”紧闭双眼，良久，道：“我有些累，母亲请回吧。”转身行了两步，又回头道：“你的案子今晨已下来，安在三日后行刑，午时递上来这则文书，请上将行刑之权移给。你去已是势必之事，那些刑具，比刑司地牢的多上许多，我知你即便魂飞魄散也不愿受此屈辱，若实在承受不住，便用瓷瓶的自我了断吧。这是我作为母亲，能给你的最后怜悯。”待的身影消失在油灯笼发出的微光之外，突然身子一颤，一口鲜血将案上的白纸黑字染得斑驳，油灯的小火苗不安晃动，终于熄灭。的身影在地牢口一顿，待要举步，牢中的突然出声，语带嘶哑道：“母亲对我，谈何怜悯？”一阵咳嗽后，又道：“母亲还记得那年师父将我从阵里救起，我第一次见你，他们说你是我的母亲，我真是高兴，你那么美丽。我看你我走来，便急急地朝你跑过去，想要求你一个拥抱，却不小心摔倒。你从我身边走过，像没有看到我，像我是一株、一棵草，或是一枚。长裙擦过我的脸、我磕伤的手臂，你目不斜视从我身边走过去，绫罗拽的声音，今晚的一模一样。”的手指握住身旁的木栏。又是一阵咳嗽，她轻声续道：“今生我不知爱是什么，母亲吝惜给我，我自己争来的，母亲也将它毁掉了，其实我更想什么都不晓得，母亲为何非要如此残忍呢？难道我是母亲的仇人，看着我痛，是一件很快意的事情吗？”的嘴唇动了动，许久，道：“若你还有，来世我会还你。”笑了一笑，疲惫道：“母亲的尘缘，就让它了结在这一世罢，若还有，我也没什么好求，只求，不要再同母亲相遇了。”巨大的，的脚步渐行渐远，细微分辨，能出貌似稳重的脚步声中隐有杂乱。待的身影消失在牢口扇阴森的门外，站得远远的小卒子慌里慌张跑过来，重点起一盏油灯。这一段最后一个场景，是叠起木案上染血的文书，缓缓置于油灯上，火苗纠缠着那些模糊的血痕，燃尽只是瞬息之事。灰烬落在木案上，还带着些微。问她，若有一天她因而愤恨，会是为了什么，彼时她一句玩笑，说一定是因得到过，譬如他爱上她，后来不爱了，又去爱了别人。却不想一语谶，他甚至也许从未爱过她，她那些自以为珍贵的回忆都是假的。多么。她垂目被火苗舔伤的手指，半晌，自语道：“看到我如今这幅摸样，是不是就让你解气了，？”许久，又道，“你可知这样的报复，对我来说，是有些过重了。”油灯将她的倒影投在幽暗的石壁上，端庄笔直的仪态，却那么单薄。世事波折，难如人意。难如之意，也未必合倾画之意。移往的前一日，被劫走了。天色和暖，日头照下来暖洋洋的，林子里偶尔传出来几声鸟叫，不远处石林中的犬因兽都在安详地袒着肚皮晒太阳，一派祥和平静，像山外的风云变幻全是场可笑的浮云。瞧见坐在石板上同讲道理的青年，其实没认出来他是谁。青年一头黑发闲闲束冠中，长得一张清寒淡然的脸，间却颇不拒，手中掂着根玉米棒子，像是恨不得将这根玉米棒子直敲到脑门上：“事已至此，那个破里头还有什么值得你惦念的，我好不容易将你救出来，你却急不可待又要回去，难不成，是为了？”话到此处略有沉吟，玉米棒子在石板上敲了一敲，“不对，到此时还放他不下，这不合你的性子，你下山，究竟要做什么？”青年栖身的石板旁，两棵老树长得茂盛苍郁，树间用结实的青藤搭了个可供躺卧的凉床，靠坐在上头远目林外景色，和声道：“你从前常说的那句，浮世浮生，不过一场体验，我觉得甚有道理，体验得多便是寿长，体验都少便是寿短。我近日了，我这段人生，看起来短，其实也算长了。”停了停，续道，“若说还有何人值得惦念，不过王兄罢了，他性子凉薄，其实无意上君之位，此时与夜枭族这一战绝非偶然，定然是母……夫人的计策，意欲借刀杀人，将王兄除掉。王兄非御敌良将，一旦上了战场，定然不能活着回来。”青年皱眉道：“即便相里贺待你好，但这是他的命数，此种状况下，你还能他一命不成？你此时既出了那团漩涡，何必再将自己搅进去。”缓声答道：“你既晓得我的性子，便该料到我不能弃王兄于不顾。我会去战场上将王兄换下来，届时还需你看顾看顾。你放心，我惜命的很，自会权衡，比之王兄，我并非处处死路，还有生机。”瞧着青年沉肃的脸色，笑道，“你这个脸色倒不多见，所幸今生对我好的人不算多，你和师父也不像王兄这样倒霉，无须我如此冒险相救。”青年凝目看她片刻，道：“你一向顽固，我此时说什么也留不住你，但战场凶险，若是此行回不来呢？”她神色平静：“若是此行回不来，即便我死，也是以王兄的名义战死，比之夫人逼我自杀，这种死法倒是有意义许多。届时便劳烦你将王兄改名换姓，送往安全之地，让他过寻常日子罢。”良久，续道，“我写信给二十封信，也劳烦你帮我要回来，信里头那些真心实意，再存在他那里，想想有些可笑。”青年叹息一声：“你这些托付我都记着，只望到时候用不着我做这些，你何时下山？”她仰躺在藤编的榻上，随意将手搭在脑后，唇角攒出来一点笑意：“和，日影，今天是个睡觉，让我再偷一个浮生半日闲罢。”这片渐渐消逝在日暮的影中，凤九押着一颗沉甸甸的心，竭力排开最后一段记忆。论及话本子，她姑姑白浅处有无穷的珍藏，她打小耳濡目染，自然多有涉猎，那些痛彻人心像是从泪罐子里捞出来的故事，她读过不知多少则，却比不上今次她眼前这一桩。这回忆甚至没有半滴泪水，却像一柄绝世名，极冷也极沉，夺人性命干脆利落，绝不拖泥带水。伤得平平静静，痛得平平静静，赴死，都赴得平平静静。讲给的史册记载，说相里御驾亲征，拒敌十七日，力有不逮，终战死疆场。掩盖在薄薄的史页后的真相，凤九在这段回忆里看到。战死的不是相里，而是。同夜枭族一战，因由是族纵容边民越境狩猎，两族开战，这个战场，自然开在边境上，穿越亘古悠悠流淌，流到最，拐过的隘口，一年复一年，汇入慈悲。挨着慈悲的一段，一向称的是南思行，河旁有座巨大的乐音，遍植乐音树。及夜枭两族历代以此林为界。八月初七，赶赴战场。战事拉开，不过六天，族已丢失大片，被迫退于以南，八万大军损了三万，五万兵士与夜枭族十二万雄兵隔河相望。一道道请兵支援的军令加急送入，恍若未闻，按兵不动。前有雄兵，后援手，军中士气低迷，未曾歇战，已显败象。是业，潜入军帐，迷晕相里将他运出军中，自己则穿上他的盔甲，坐镇主帐。领着五万疲兵，以阵依思行河之利，将夜枭族阻于河外。思行河中血流漂橹，南岸上也是遍野横尸，本是时节，夜晚河畔凉风过，却只闻腐尸与血腥。阵阻敌七日，迫使夜枭族折兵五万，却因粮草不足且久援兵，耐不住夜枭族凭着人多之利轮番攻阵，终在第七日半夜被攻破第一个缺口。天上长庚星亮起，夜枭族大王子喜不自胜，正欲领军渡河。月光之下，隔河瞭望，却遥见对军主将手中蓦然化出一张一人的铁弓，三只羽箭携着凛冽风声划破夜空，无羽的长箭直直坠入中央，化作三根巨大铁柱，立于汹涌水面一字排开。招魂阵。长庚星被忽起的墨云缠得摇摇欲坠，一团金光从矗立铁弓旁的颀长身躯凶猛挣开。破空的长鸣后，浮于半空的金光竟凝成一只巨大的，俯瞰着河滨两岸威严盘旋，翅膀扇起的烈风将金戈铁马扫的人仰马翻。铁弓旁的身影却一动未动，烈风吹落头盔，现出一头漆黑的长发，一张冷丽的脸。哀哀嘶鸣，金色的栖伏于中央的铁柱之上，羽翼覆盖大半河面，翅膀再次扇动，周身竟燃气火焰。熊熊燃烧，像是一场无终的业火，阻断整个，做成一道拒敌的天然屏障。焚风将对岸的乐音林吹得叮咚作响。乐音树树名的由来，原本便是因其树枝树叶风吹过而能奏出乐音。为阻敌于思行河外，使了招魂阵，燃尽了自己的灵魂。这便是她魂飞魄散的原因。这才是她魂飞魄散的原因。浓墨似的，奔流河流的业火，的哀鸣穿过乐音，林中奏起奇妙的歌声，仿佛哀悼一族公主之死。而渺渺上，那些小小的白色的乐音却不惧焚风，像一只只迁徙的幼鸟，穿过火焰飘散于河，又似一场的轻雪，有一朵尤其执着，跋山涉水缓缓漂落鬓边，她抬手将它别入鬓发，手指在鬓角处轻抚后一停。是给她别花后，惯做的一个动作。她愣了愣，良久，却笑了一下。金色的最后一声哀鸣，她抚着鬓边白花，缓缓闭上了眼睛。大鸟在中静成一座雕塑，唯有火焰不熄，而长发的公主已靠着铁弓，耗尽了生命，步入了永恒的虚无。大火三日未熄，熄灭之，公主与铁弓皆化为尘沙，消弭。这便是的一生。却始终无法明白，最后那个笑是在想着什么。从这段记忆出来，面前竟又立着那面大雪铸成的长镜，伸手推开镜面，蓦地眼前一黑，临失去意识的前一刻，她觉得，这下，自己总算是要真的晕过去了罢，早这么晕过去多好。公主府至高处乃波心亭，外遍植古木，棵棵皆是参天古韵的派头，日光穿过林业照进，为一个小小山亭平添了一层古意。此时山亭了四个人，与官长两两相对，沉睡的被揽在怀中，站在一样垂手而立。天时地利人和，平心论，其实是幅好图景。然苏皇子瞧着眼前阵仗，却着实有些迷茫，因面前相对的二位皆是不动声色之人，他虽长于察言观色，但近日他被折腾着打造法器，脑子累得有些不灵便，再则三日来发生的诸事仿佛着的电闪，闪的他至今不能平静。日前是个黄道吉日，老天爷慈悲了一回，他传给的第十二封急信起了效用，将召回了。他催着实催的吐血，好在回来了，他就把这口血含了回去，指望着法器收尾后他能下山歇一歇。要打件什么法器其实从未他明说过，他本着做臣子的本分也不曾问起，只循着说的一一照做罢了。待回为法器收尾，成相之时他才晓得，这竟是面镜子，且是面不同寻常的镜子——。第七天垂挂着的那面他听闻过，说此镜能再现三千大千世界数十亿凡世的兴衰更迭，但族所居的梵音亦是仙地并非凡世，理当照不出他的过往是非。他有些疑惑，既然并非这个功用，如此费心打这面镜子来做什么。他思忖，总不至于是打给的梳妆镜……又思忖，娘的这其实很有可能。所幸此番并没有离谱到这个境地，彼时镜成，随意端详了片刻，提笔随手在纸上勾了个什么抛入镜，未几，镜中便浮现出一幕清晰小景。镜中景他蓦地晃神，正是两百多年前解忧泉旁的阵。凄风邪雨中，四尾的巨蟒血红着眼仰天咝，满含失子的伤痛。被他抱在怀中的小女孩伸长了手臂挣扎着要重回蛇阵，瞳色分明的眼中蓄着泪水，口中吐出咝咝的蛇语。他立在云头，碧玉箫浮在半空，无人吹奏却发出驱蛇的乐音。小女孩兀自在他怀中反抗，他原本可用法术禁锢，却不知那一刻想着什么，竟只用手上力气将这个爱躲在后他吹箫的小姑娘锁在怀中。她无计可施，眼看眼泪就要掉下来，他抚着她的额头轻声道：“你很聪明，虽不会说话，但该听得懂我在说什么，你不是一条，是族的公主。你是想要继续当一条，生在方寸之地，被你的同族视为异物，还是想要展翼翱翔天际？”眼泪凝在女孩眸中，良久，她咬着唇，像是忍受着什么巨大的痛苦，振翼声起，肩背处一双雪白的羽翼瞬然展开，她模仿着他的声音：“……比翼……”他笑道：“好孩子，这是你第一次展翼？从此后，我就是你师父。”或有单翼，或有双翼，是只双翼的。许多年前的情绪在眼前重温，他自是愣怔，却已泡好一壶，分了两个瓷杯，随口问他道：“这面镜子我改了改，如此仙的前世今生也看的到了。”望着，道，“造出此镜的大约是，先看看他要做什么，再看看小白同有什么干系，你留下来同观，后续若有什么事，方便代我打理。”他一时竟忽略了他留在此处乃是指望他继续为他做白工，脑子有一瞬的浑噩，语中带颤道：“是说，这面镜子，可以看到的死因？”莫名道：“这很稀奇？”他沉定情绪道：“我从不知世间还有能断出神仙前世今生的法器，确然稀奇。”又道，“听闻一次只能显露事情的一面，请教帝座，此时显露的这段过往，是否仅为沉晔所见的一面？”淡淡点了个头，提壶倒茶间提醒他道：“手别碰到镜框上，当心被镜中人的思绪扰乱心神。”奈何这声提醒提的忒悠然忒不紧不慢了些，他的手早已好奇地抚上镜框，而刹那之间，一份沉得像山石的情绪，随着只与镜框相连的手，直击入他心底。像是转瞬间亲历了一段人生。旁人的人生。的人生。记得，若干年前，告诉他，她第一次见面，是在一次满十的生辰前几日。彼时她出蛇阵不久，虽有他这个师父照料，偌大里头未免觉得孤单，瞧着谁都想去亲近。那日她逛在花园，从一颗老杏树后瞧见前头花丛里，沉晔领着橘诺嫦棣二人正玩猜百草的游戏。她这位表哥原本就长得俊，那日许是日光花影之故，瞧得更是清俊不凡，她极愿亲近。不几日他的生辰，她觉得这是亲近他的良机，她该去一贺。她想起那日他立在清雅花丛的风姿，本想去花园中摘一捧做贺礼，不想此花花期短暂，业已开败。她凭着记忆花丛的模样稚嫩地临了张图在纸上，满心珍重捧着它去舅舅府为他。生辰那日他不同在花园穿着便装，一身宫服显出一种超出年纪的沉稳。他仍同橘诺嫦棣待在一处，只远远瞧了她一眼，便将淡漠目光移别处。午后她在后院一个小水沟中寻到了自己送给他的画，墨渍已浸得看不出原画的行迹，她的小妹妹嫦棣站在水沟旁奚落她：“哥哥说你被养大，啃腐殖草皮长大，脏的要命，他才不要你画的画……”彼时她他讲起这段往事，笑道，她幼时只见过这么两面，此后她再未生出亲近沉晔之心，也再未去母家舅舅处做过客。他同，其实从一开始就没有缘分，她后来让强求同沉晔的缘分，也不知强求得对还是错。以为，确实是强求，且他深信她是因强求这姻缘方种下灰飞的祸根。而对，他从不相信他对她竟会有什么，若有情，何以能眼睁睁看着她走向死地？退一万步，他厌了她几十年，她处得好些也不过两年，即便两年种种能称作，也断不能以深厚论之。至于死后他的行为，不过是一种失去方知珍惜的老生常谈罢了。并不爱，若他爱着，这才是一个笑话。老天爷就喜欢闹笑话。的情绪洪水奔涌，的脸色渐渐发白。喝着问他：“还受得住吗？”他脸色难看地笑了一笑：“望帝座指教，受的住待如何，受不住有待如何？”帝座的指教言简意赅：“都受着。”世说官长冷淡寡言，思绪难测，上君的圣意还可以揣摩揣摩，官长的即便揣摩了却也是个自揣摩。而此时这位难揣摩的官长的思绪，就直白地摊在的眼前。他看得那么清晰，就像他就是他。降生并不。他母亲怀着她被接去待产，但他降生这一日，天上却并未现出什么异相，且生下他竟是个极虚弱的小孩子，啼哭都不会。时任的官长息泽不在宫中，几个不心善的神官嘟囔着要将他母子二人逐出，到消暑的上君相里正好路过，怀着一把善心将他他母亲留了下来。眼看着他呼吸渐弱，相里割腕放血。用半碗血救了他一条性命。他第一声啼哭落地正值当午，原本只矗着一个明晃晃日头的，却陡然爬上一轮圆月，一时天地间日月同辉，相里大笑：“这不正是我族的小神官长，既然天降的意象是光照，不如起名一个晔字。”他跟着母姓，受相里殷封赐，便有了一个名字，叫作。上君相里做主了他母亲的婚事，将她许给了自己的大舅子，他母亲便搬出去了夫家，而他在周岁时受继任官长，被尊养在，跟着时任的官长息泽学一个官长该有的本事。匆匆，山下的宫变发生，他不过五岁。息泽神君边吃绿豆糕告诫他，虽履的是个监察之职，但若非上君失德以致生灵涂炭，旁的事都不在监察之。宫变这等事，他们争他们的，咱们有兴趣就去凑个热闹，没兴趣就将宫门严实了，喝个茶水吃个。他们着宫门吃了好几天绿豆糕，外头传来消息说新君即位，且娶了前任上君相里的做贵夫人，的礼官来请官长的祝祷。借口绿豆糕吃撑了，不便出行，便派几个随从抬着五岁的他去了趟。他第一次主持祝祷礼，仅有五岁，竟没有出什么差错。十分满意，此后益发懒洋洋，宫中有什么用得着官长的地方，一应差遣他去顶缸。每一次顶缸，他都顶得挺出色，简直令息泽爱不释手。他母亲嫁了的哥哥，便是他的姑母。不久倾画生了，因他常去宫中，便时常将拿给他照看。十岁那年，因入修行之故，整整两年未再涉足，再次入宫，糯糯告诉他，一年多前母亲新添了一个妹妹，妹妹长得十分软糯可爱，但母亲却将她扔进了窝，好在四条蟒蛇没有吃掉妹妹，还抓来老鼠，咬断老鼠的颈子将血喂给妹妹喝。里的窝仅有一处，便是解忧泉旁。为何想去看看口中这个孩子，他说不上来。那夜银如霜，他踩着月色待步入花园，听到一从竹影后几个宫婢絮语，说阵里那个孩子一向爱在这个时辰爬来爬去，今夜却不知为何没有响动，该不会是病了还是怎么了，需不需要禀给。几人推操着谁去禀给为好，却害怕发怒，谁也不想去，拈出接口道将这个孩子扔进蛇阵原本就不希望他活下来，若这个孩子真病了应该正合君后之意，她们多此一举前去禀告，岂不自招晦气，还是当不不禀为好。絮语一阵便散了。他靠近蛇阵，蹲了巨蟒的四座华表静立，而在华表框出的阵边缘，果然瞧见一个岁的婴孩趴伏在地上，瑟瑟地发着抖。这夜，天上圆，正是至阴的时辰，华表的巨蟒想是汲灵气去了，无暇看顾这个孩子。他防着惊动巨蟒，小心矗在阵缘，勉力伸手翻过孩子。月光底下，瞧见孩子一张脏兮兮的小脸碰撞，怀中抱着一只死鼠，手上全是血。这是他的表妹。是表妹，从小锦衣玉食娇生惯养，这孩子却衣不蔽体，脏兮兮地圈在这个蛇阵里，仅能以鼠血为生。小小的孩子躺在地上，颤了一阵，终于受不住地哭出来，像被谁捏着嗓子，声儿轻轻地、细细的。就是这样一声语不成调的啼哭，却猛地击在他心上。这孩子得了什么病他不晓得，需要什么良药他也不晓得，但梵音谷中没有哪味良药比神官之血更具奇效，这个他晓得。因蛇阵的结界阻挠，他不能深入阵中将孩子带出来，只能咬破手指，勉强将手伸进结界够着孩子的嘴唇，几滴血下去，孩子终于有力气抱着他的手指吮吸了。这孩子食量，并不知他的血此时只是治她病的良药罢了，反而作维生的养分，像吸食鼠血般非要喝道饱才放开。他的血救了她一命，此时流在她身体里，他从未用自己的血救过谁一命，这让他觉得这个孩子他是不同的。他拿衣袖擦干净她的脸，看到孩子清晰的眉眼，想起说她的妹妹长得软糯可爱，他想她的确十分软糯可爱，夫人竟然忍得下心。餍足的孩子睁开黑白分明的眼睛静静看着他，他抚着她的额头笑了一下，聪明的孩子便也学着他的样子，挑起稚嫩的嘴角笑了一下。他用手轻轻拍着她哄她入睡，她睁着眼睛仔仔细细看了他好一会儿，才终于闭眼睡着。而至阴快要过去，巨蟒的警戒心该要回来了。之后，每次出入，他常找时机悄悄去看孩子。但往往只有至阴夜方能靠近蛇阵。后来他从息泽处知悉上君之血能让巨蟒在华表沉睡，便借着祭祀之名储了不少上君的指血。用这个法子他终于能踏入蛇阵，有一回他试着能不能将孩子抱出阵外，但孩子软乎乎的手臂方触到阵沿的结界，不知为何，华表沉睡的巨蟒竟蓦然惊醒，亏得他动作快，才没有葬身蟒腹，那时他才晓得，自己一个十来岁的小孩子，虽担着一个继任官长之名，力量却是多么弱小。他很怜悯这个表妹，暗中照看了她五年。她饿，就带食物给她吃；她挨冻，就用巨蟒蜕下的做成衣裳供她御寒，这些照顾不露痕迹，五年来一直无人发现，也就免了她倒霉。她刚出生便被扔进蛇阵里，自然没有名字，她不是一条，是比翼族的公主，得有名字，她的父母不愿意给她，他很想他可以给她。他为她起名，是寂静的意思。他在她的手心写三个字，缓缓出来，，这是你的名字，以后我说这三个字，就是在叫你的名字。聪明的孩子有样学样拿手指在地上胡画，让他觉得好笑，他用术法将这三个字烙在她手臂上，轻轻道，照着这个来画。懵懂的孩子紧抓着他的衣袖，眨眨眼睛，费力道：“晔……晔……”他轻声道：“对，我是，是你的表哥，你是，相里。”历代继任神官皆需在十五岁闭关长修，长修之期二十年，修成便晋为副官长。他小时候所牵挂，一心盼着这段长修，如今照看，却觉能推一天是一天。但终归，这是躲不过的职责。他担忧他走后无人照拂，又重蹈食鼠血的覆辙，临别的那个夜晚，为她在蛇阵中种下的四季果的果树，并从宫中拿来泉水浇下。果树在片刻间枝繁叶茂结出果实，他摘下一个果子递给她，教导她从此后饿了就吃这个，渴了就喝解忧的泉水，不可再以鼠为生。是他已经五岁，生的玉雪可爱，却因蛇阵常有瘴毒之故，不记事也不大会说话，但估摸也晓得这是一场离别了，伸手牢牢牵着他的衣角不肯入睡，他看着她，良久道：“你这么小，我回来，你一定已经了我。”孩子却以为他在说什么嘱咐，似懂非懂点头。他伸手揉揉她的额发，洁白的月光底下，四季随风飘落，有一朵落在孩子的肩上，他拾起来别在她耳畔，手指轻抚后一停，对着小小的孩子许诺：“我会回来，等我当上上官长，就可以救你出来。”顿了顿，将孩子搂在怀中，“我是你唯一的亲人，，他们不要你，你还有我。”那夜他走的时候，孩子从梦中惊醒，哭的很厉害。但他没有回头。由着孩子的哭闹声渐渐消失在身后。二十年恍如隔世，他再回恰是十五夜，上君赐宴，他急切想见到那个孩子。而听到的关乎她的第一桩消息，却是的贵客皇子闯了阵。上君领着上众臣急急赶至解忧，他亦紧随在。再次涉足此地，满目疮痍间，首要入他眼的却是半空中的云絮上，被男子抱在怀中的童稚少女，做的粗裙外裹着件男子的外袍，白色的袍子岁扬起，她漆黑的长发亦在中翩飞，显出一张未脱稚气的脸来，格外精致。二十年不见，孩子长大了。解忧泉中碧水翻腾，巨蟒咝不止，碧玉箫乐音轻动，孩子在男子的目光抚过孩子的手臂，突然道：“，这倒是挺好的意思，你没有名字，不如就叫吧。”他瞧见她懵懂看着男子，断续道：“…………若？”，男子笑道：“念得很好，，我是，的。”我是。是你的表哥。你是。相里。皇子揽着他站在高空，向着上君颔首，面上是个快快请起的笑：“我们想教养出好男儿来，也爱将他们仍出去历练打磨，想来上君是存了磨练公主之心，才她在此阵修炼罢，不过这孩子合苏某眼缘，今日即将她收成徒弟，便想带在身边教养着，不知上君肯否做给苏某这个人情？”这番话说的体面有刁钻，上君神色复杂，但终是了。他见皇子抚着孩子的额头，轻声道：“从此后你再不必待在此处，跟着我，你开心嘛？”她轻轻点了点头，挑起稚嫩的嘴角笑了一下，她笑的方式，还是她小时候他教的那样。他想她果然将他了，但总有一些还是留在了她身上。因二十年苦修之故，如今以他之力已将她救出蛇阵，但此时他并非大权在握，救出她也只能躲躲藏藏。皇子的庇护，比他能给她的庇护更好。驱蛇的乐音停驻的一刻，忽有一尾巨蟒扬起利齿铲向云中，专为对付这些巨蟒做成的细针飞出他的指尖，狰狞的蟒蛇缓了攻势，重重摔在地上。他不动声色地收手入袖，趁着众臣的惊叹，悄无声息离开了解忧。他想她出生命运不济，此时总算迎来好的命运，这是桩好事。二十年艰辛长修，山中无味的岁月里，他常想起她。他是天定的官长，他母亲将孕育他看作一项荣光，从不将他视作己子，对他尊奉更多余爱，他从未尝到过亲情的滋味。他对她说，我是你唯一的亲人，但她何尝不是他唯一的亲人。他将她从死亡边缘救回来，给了她名字，将所有亲情倾注在她身上。他有执念，执念是她。但如今她有了更好的依靠。他想，若要执念不成魔障。放就要放的彻底，这一念能平息。十年，他仍常想起她，但未曾提及她一句，未曾靠近她一分。他长修之时夫人生下了嫦棣，大约彼时对相里阙的恨已消减不少，比之，嫦棣这个公主当得到是平顺，回回入宫，与嫦棣爱黏着他，姊妹二人时常在他面前提起。素来，这种话题里头不太爱嚼舌头，虽则如此，却也了幼时对的善心。而嫦棣每每说的是最起劲，她烦不胜烦。一日嫦棣又提及她：“今日我一个老宫婢说，在阵里都是饮鼠血食鼠肉为生，你们能想象吗，饮了那样多鼠血，她身体里流的血，也大半都变成鼠血了吧，啧……如此肮脏低贱，想不通父君为何竟允了她回族里还坐上了公主之位，她怎么配！表哥，你说我讲的对不对？”他想若他饮了鼠血身体里面便是鼠血，她饮过他的血，是否如今她身体里面亦着他的血？这让他有些失神。嫦棣还要催促他：“表哥，你说我讲的对不对？”他极不耐烦，冷淡道：“若要论血统，你知道唯一低视的血统是什么。”嫦棣的脸唰一白。低视的是不贞的血统，若从这个条理上说，嫦棣和的血没有任何分别。但是她养大的，亦饮过他的血，即便了她母亲不贞的血统，那有如何。近年已不理事，在造了个竹园精舍，传出话说身上染了重病，需移到彼处将养。他初时信了，去精舍瞧他，却见息泽挽着裤腿光着脚正生机勃勃在河里摸鱼，面上看着比他还要生猛且精神。息泽假模假样咳嗽几声，一派真诚的道，本君却染了病，但只因本君是个坚强人，不屑那种病恹恹的做派，你瞧着本君像个没病没痛样，其实本君都快病死了。他快要病死的息泽神君道：“颇多同僚相约近日将来探视你，你这样坚强必定能令他们感动。”脸上的笑僵了僵。听说后头再有神官前去精舍探望，瞧着都是卧病在床的颓废样。既然沉疴染身，诸事自然一应落在他肩头。是，在三十二天宝月光园办道会，已道法论禅机，他代息泽赴会。道会办了九九八十一，长且无趣，但因此趟道会说邀仙者众多，尤显热闹，因道会结束后，趁着热闹劲儿百果仙开了一场百果招待众位仙者，又耽搁。待他再回梵音谷时，未曾想到，听闻竟是唢呐声声。出嫁了。嫁的是。那日是个风天，漂浮半空，幻化出一道及的云梯。缥缈，一身华服的拾级而下，自送亲的软轿牵出他红衣的新嫁娘，握住她的手，一步一步走向威严宫门。他立在宫门后一棵无根的后，见她嫁衣外罩同色的披风，的兜帽挡住大半的眉眼，只露出的唇和雪白小巧的下巴颌。他皱着，自袖取出一只黑色的翎羽，掌心轻轻一吹，云梯上狂风乍然而起，掀开她的兜帽，她用手遮住的发丝，扬起脸来，秀眉挑起。他已经许久不曾见她。她那个样子很。他有一瞬的失神，一夜的四季纷落如雪，花树下他搂着还是孩子的她，轻声对她许诺：“我是你唯一的亲人，，他们不要你，你还有我。”而自从十多年前的那个转身后，说定的誓言再不沉誓言。她会有越来越多的亲人，她的师父，她的丈夫，外后还有她的孩子。最后一眼，是狂风渐稀，息泽将她的兜帽重合好，她的唇勾起一抹戏瘧的笑。不是她教给她的笑，但他知道有个人是那种笑法，皇子。如水，她身上再没有痕迹是他留给她的，就想他从未在她的生命出现过。息泽携着她踏进，宫门沉沉合上。黑色的翎羽轻飘飘回到他手中。十年前他就失去了她，已经失去，谈何再失去，只是这一次她的错身，不知为何，远比上一次跟令他感到疼痛。而后二十余年，退位，他继任官长之位，成为梵音有史以来最为年轻的一任官长，息泽装出副病的没几天活头的模样避去，他亲送他去竹园，还调侃他：“俊的不像话，聪明的不像话，却整日板着个脸，自然你板着脸比笑着时候更俊，但来送别我你还是笑着好些，我心里舒坦。”他环视竹园，却未看到半件女子用品，终于忍不住道：“你妻子呢？”抖开条有些发润的被子晒在底下：“一个小姑娘家，年纪轻轻我在这里隐居有什么意思，自燃该待在山外她府里头。”他瞧着山中野，淡淡道：“你待她很好。”息泽笑了，得意赞同：“她的确有福气，碰到我这样的好人。”世传这一任官长有一副绝代之貌，却兼有一副冷淡自傲的性子，令人难以亲近。他的所为传言也颇合，自他接管，行事越发低调，若非祭，难觅官长身影。他即位的第二年，夫人求上君赐婚，选他做的驸马，时年他根基不稳，难以推辞，但接口尚未成年，需清净长修，只行定亲之礼，而将婚期无限长延。订婚之后，他更是闭在，习字练剑，种树下棋，只与青灯素经为伴。他住的园中，成婚那年种下一圆四季，并未以天泉水浇灌，因而生得缓慢，悠悠二十年过，出事的时候，才刚落完第一树花，结完第一树果。纵然所为大大扫了他的颜面，但是相里唯一的血脉，不能不救。他亦知就乃是死局，上君必将借此良机将他逐出。但有些事情，看似死局，实际把握得宜，倒是意外的一条生路。相里阙是为专横的君王，自即位日起，便虎视眈眈盯紧了，大有将难入囊中之意。息泽看是透彻，却是个嫌麻烦的主，因而相里阙一上台，他这个继任者不过童稚小儿，息泽便欢欣鼓舞将诸事都丢给他，逍遥自在避去了。宫中势力冗杂，并未察出相里阙野心且有顽固不化者不再少数，近年他虽在官长的高位上坐着，行事却有掣肘，未免为难。不过，一旦失去官长，以相里阙的刚愎个性，对的野心当不会在勉力压制。若不幸相里阙近年行事谨慎了些，他也有办法他不在压制。内里无论如何相斗终归容不得外力亵渎它。相里阙早一日对下手，如此，宫中各派势力便能早一日放下芥蒂，共敌外？。他是天定的，即便相里阙废黜了他，一旦和真刀真枪对起来，坐镇的只能是他，即便是那些食古不化的老神官，除了迎回他也别无他法。此乃以退为进。他坐在那样的高位上，年轻而神秘的大神官长，享着世人尊奉，人生却像是一块荒地，唯矗着一座，或许吹过遍地尘沙，还能见出几粒四季的中字。也仅仅是，不能开花的种子罢了。而究竟是什么样子的因缘，让他在的上再见到她。她一身红衣，展开雪白的羽翼，浮立于半空中垂头瞧着他，嘴角勾起一点笑：“你还记得吗，虽然不同你和一起长大，我也是你的妹妹。”，这是你的名字，以后我说这三个字，就是在叫你的名字。“世说之血有化污净秽之能，今日大人的恩泽，不知我的血是不是会干净许多？”你这么小，我回来，你一定已经了我。“他是我救回来的，就是我的了。”我会回来，等我当上官长，就可以救你出来。“你看，如今这时势，是在何处呢？”我是你唯一的亲人，他们不要你，你还有我。如何能忘记。。但他看着实离开她太久，不知何时，她也学会了囚禁和掠夺。在那些最深、最深的，他其实梦到过她，梦到一年是他将她救出蛇阵，而她在他怀中展翼。他并非没有想过有一日他会落魄，但这世间，若说他唯独不希望谁见他落魄，人只能是。此时，他被她困在她府，小小一方天地，活像一个囚徒。没有人喜欢囚禁。而后便是她给他写的信，假他人之名的一则戏弄。他一向最懂得掩藏情绪，若人不是，他绝不会那样盛怒。书房烛火摇曳，她懒懒靠在矮榻上：“你就灭有想过，我并不像你讨厌我那么讨厌你，或许我还挺喜欢你，做这些其实是想让你开心。”若是想让他开心，为何要借他人之名，为何不在信末题上她自己的名字？他着实气极，生平第一次口不择言。而她笑起来：“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”她说真心喜欢的时候，偏着头，墨阳里有一种他许久不曾见到的天真。在她说出这两个字之前，那些深埋在他心底，不能发芽的四季种子，他不曾香火也许是喜欢，而她说出这样的话来，就像是打开一只被咒语禁锢的，那些潜藏的涌出来。为何要长修，为何要救她，为何在那些最深最隐秘的梦境，唯一会出现她的身影。在犬因兽的石阵，他入阵救她几乎是种本能，他搂着她从结界滚出来，她轻声在他耳边道：“你真的喜欢我，。”他抱她在怀中，见她眼中流露出灵动的光彩，就像她小时候他教她她名字的那个，“晔…………”她念得语不成调。那语不成调的两个字，或许却正是一种预示。他注定会爱上她，他其实从没有停止过渴望她。此后两年，是一段好时光。他将几株四季果树移来，当夏便有一半开花，一半结果。立在果树下若有所思：“蛇阵里也有四季果树，我幼年都是吃这个，听说从前蛇阵并无此树，确实一夜间生根发芽开花结果，大约是老天怜悯我罢。”那些往事，她被阵中瘴气所困，果然再也记不起来，这也没什么所谓，他想，如今这样已经很好。她有事会在搬个藤床在四季果树下乘凉。那夜他从制镜房中出来，远远只见月色如霜华，而她躺在床上，以睡熟的模样，四季树巨大的树冠撑在她头顶，投下些许，她手边滑落了一册诗卷。他最爱看她熟睡的模样，及时心中缭绕再多烦恼事，瞧着她沉静的睡颜，也能让他顷刻忘怀。她还在他身边。白色的花朵散落在床上，他俯身靠近她，端详许久，拾起一朵别在她鬓边，手指在她鬓角出轻抚后一停，滑过她的眉毛、鼻梁、嘴唇。他第一次为她别花也是在四季树下，这样亲密的举动，就像在履行一个誓言，你还有我，，有我就足够了。良久，他俯身在她额头印下一吻。她并未醒来。而命运，却在此开始出错。夫人借口查验他制镜的进度，到府中同他一叙。制镜房中，倾画面具般的妆容出现在他手中的双面镜碎片里，浅声道：“相里阙一日在位，你便一日不能回岐南，我不知你有何良计，却知你不愿困在此间。你从来敬重先夫，而我为先夫报仇之心也未有一日泯灭。为何你我不合力各取所需，倘橘诺即位，我代她立下此誓，将永不冒犯。”照他此前的计策，若他此时是自由身，早已逼得相里阙同上干戈了，而如今相里阙果真已不再昔日鲁莽，对乃是走的压制蚕食的路子，表面上瞧着是无事，想必内里的们，却已被相里阙暗中替换了许多。近两年幽居，他并非对外事一无所知。他一直在等着来找他。他幼年时息泽常在他跟前说一句训诫，咱们，不到万不得已，绝不卷入这种降格之事，这种事情，有失咱们的格调。大约早已预料到终有一日他们讲卷入这种降格之事，他不愿为此事，因此将担子卸给了他。既有相助，相里阙必有一死。纵然倾在上位，但即位还是太子相里上位，他又有何干？只需相里阙的一死。三次过府，显出十足的诚意，他方将筹谋放在一个锦囊交给她。用毒从来就不是什么出奇妙计，确实最适宜之计，相里阙天性多疑，因而在最后一步之前，还有颇多路需绕行。每一程路该如何走，有何需规避，朝野中有谁拉拢，从谁开始拉拢，有些事成了该如何，不成又该如何，载了厚厚一叠纸，就像算筹一样精准。相里阙虽宠着，却笼中鸟一般禁着她，此前她对朝野之事不甚了解，却是他，将她带上了权谋之。相里阙薨逝的前两夜，再次过府。镜房中，他提笔描镜的镜框，好叫人照此打个模子。虽是他的姑母，却敬重地称他大人，他商议相里阙的近况，并允诺事成后即刻迎他重回。他提着笔，专注在画纸上，道：“此事若成，我要。”蓦地抬头。他做出冷淡的模样：“她加诸在我身上的，自然要一分不少，尽数奉还给她。”抬眼看凝眉的，“还是说她终归是的骨肉，心疼了？”片刻，道：“事成之，便是大人的。”他不会再娶，而的力量既不能归于，也不会让它归于。要将她安全带回，这是最好的借口。但他这一生，最大的错，却是低估了。，相里阙薨。，他被匆匆迎回，主持相里阙大丧。而不过三日，便有消息传入，弑君，已被收押。彼时大殿之上，黑色的祭瓶自他手中蓦地滑落，啪一声脆响。未兑现她的诺言。她如今虑事的周密，竟在他意料之上。他对是假意还是真情，如何能。她行此一招，不过是防着有朝一日，万一他对动了真情，会帮着威胁的王位。她要将置于死地，她从未当自己是她母亲。他怎会没有想到。到过一次，在他面前摊开的一席话，看似出于一个母亲的苦衷：“你那样恨。本宫瞧着，却觉难过，她囚你酿成大错，但终归是本宫的骨肉，她若长久受苦，宫却是不忍。看在本宫的面上，即便她有天大错处，一死还不能泯你之恨吗？你若做给本宫这个人情，往后有什么用得着宫，也只管开口。”话虽如此说，甄别他神情的眼神，却难掩锐利。他蹙起眉来，就像果真十分不满的模样，片刻，缓缓道：“中有位叫的女先生不知可识得若觉此时对不住我，否认做义女？我落魄她待我不，我同她情投意合，意欲聘她为妻。”缓缓笑了：“有何不可。”笑容，终于有几分放松。允文恬到陪他，此番相见，一贯恬静的女子脸上却难有笑意，无人蓦然他道：“我知你娶我是为报恩，你可知对你最大的，确实三公主殿下？公主待你的好我都看在眼中，此番她蒙冤受屈，你却坐视不理。我的确喜欢过你，但今日才发现，你当不上我的喜欢。”他未有辩解，这样的非常时候，除了自己，他谁也不信。若文恬出于本心说出那些话，他很钦佩，若是受旨意说这些话来试探他，他就更需谨慎。终是信了他，放在他身上的监视渐渐松动，尤其在的时候。是，他捎带去取天泉水，避开她去了一趟洞。洞洞名，乃歧最为灵气汇盛之。两年来一直在此洞闭关。羽箭携着叠好的书信闯过洞外结界，信中所述乃是被困之事。当年闭关之，领了两位神官入洞护法，他虽信息泽，却信不过护法的两位神官，因而信中矫了他人笔迹。此番只望息泽能亲眼见到此信，出洞一救。事急之时，更需冷静与周密考量。倘息泽并未见到此信，唯一的法子，却是将她的行刑之权移至。届时他护着她成功逃离的可能虽仅有一半，或许还更少，但总有那么一些。如此算计他，若能逃过此劫，他亦不会让。她一心想让死，那么终有一日，他却定要让她坐上上君之位。这天地苍茫浩大，他从没有亲人，也不再有亲人，即使所有人对他们都是算计又如何，他们仅有彼此，有彼此，就足够了。八月朔日，被劫。此日亦为相里出征，消息传来，他正于灵梳台主持大军出征的祝礼。近日脱轨而行的事着实多，好在这一桩终于走上了正轨。他没有押错息泽。但被劫后，他被看得愈加严密，倾画终还是有些疑他。不过好在她了。她就好。与夜枭族的一战，时有战报传来，他虽身在，亦知。但这，并不包括此时思行河主帐坐镇的已是，并非相里。八月初六，大军被夜枭族逼退至以南，折扣三万士卒。他闲步在宫中，瞧见栽四季的园子里，一些落地的果子被鸟雀啄食，祼出一些褐色的种子，他将这些种子收起来。八月初八，以阵阻敌，将夜枭族阻于河外寸步难行。他在院中出一块空地，将种子在空地上，泉水兑了些普通泉水浇灌，种子次日便长成清俊的树苗。八月，夜枭族攻破阵，使了招魂术，思行河上燃起泼天业。他替树苗培了土，这几日它们已长出翠冠，还有一株竟开出一朵清妍的，他用术法存起来，想这一朵很适合她。八月，战死，魂魄成劫灰，湮灭于思行。他徘徊园中，四季树已画满枝头。他拿了剪刀挑拣出一些饱满的花枝剪下，想着这些亦可存起来，日后供她插瓶赏玩。传闻中相里战死，死罪再生，相里阕生前最宠的嫦棣，也在听闻相里阕死讯后过度伤心以至发疯。偌大一个王室，即位者仅存一人。八月，流放在外的被迎回王都即位。八月二十橘诺亲上求他的祝祷。礼毕时请他去荷塘边站站。从前单纯而自持身份的少女，此时脸上却布满了沧桑，远目荷塘水色，良久方道：“流放两年，虽历了些艰辛，但这两年我才像真正活着，想通了一些人，也想了一些事。我们姊妹三个。其实真正得着好教养的，倒是。长大后我会那么讨厌她，不过因她活得那样无拘束，让我很羡慕。她刚生出来的时候，我记得我是很喜欢她的。”他不知她此话何意，没有接话。片刻，又道：“许多事母亲不同我明说，但我心中其实有张谱，说她弑君，我，不觉得这是真的。”她回头看向他，“表哥，母亲她让我觉得，有些可怕。”一生为着这个女儿，虎毒不食子，她却毫不在乎用小女儿们的血肉铸成的。到头来，橘诺竟未有半分感激，倒是觉得她的可怕，这是报应。他淡淡回了一句：“你害怕的不是她，是她手中的权力。如今你已是上，你母亲不该干政太久。”八月二十二，是个好，日头不烈，偶有小风。这种天色，最宜访亲拜友。像是特地挑好似的，息泽神君来探他。彼时他袖了本书正在四季树园子里随意翻看，穿过，一路行至他跟前，神情有些颓然冷淡，省了寒暄落座到他对面，道：“山外的已变了一轮又一轮了，你在此，倒是闲适。”他抬头略瞟了一眼，手指翻过一页，目光回到书册上：“我记得从前你常说，乃世外之地，既如此，那些世间之事与一个世外之地又有何干？”手中书册再翻一页，道，“她……”皱眉打断道：“之一字，我没沾过，自然不晓得你都是如何想的。但既然你有此一问，可见心中也还顾念着她，既如此，又何苦将她逼到那个境地。当然你二人之事，我一个旁人，不说得上什么，你选的，她选的，不过都是你们各自的命数。”叹了口气道，“今日我来此，也不过着她一个心愿，听说她有二十封信在你处，她临行前，托我替她讨回来。”一篇话像说了什么，又像什么都没有说，唯独“临行”两个字如同两根长针钉入他耳中，他手指僵在书页上，缓缓道：“临行？你救了她，却让她走了？”怔了一怔，像是有些不明白他为何有此一问。一丝不祥忽漫上心头，他倏然起身，向园而去：“既然你来了，应有办法助我早日离开此地，不管她去了何处，我们即刻下山，还能赶得上找回她。你不知道她时常有奇思妙想，她若只身一人在外我不放心……”他不是个爱说话的人，此时却唯恐被人打断也似，到底在惧怕什么，他自己明白。他和，他们仅有彼此，命运再是出错，却不能在此刻出错，若是这一步都错了，若是……却像是突然明白了什么，在他身后道：“没有人告诉你吗，，她去了战场，换……”却被他厉声打断：“不要说。”不要说。仿佛息泽不说出来，他所愿的一切便还会依然他所愿。园中寂静如死，唯有凉风翻过书页，刺啦几声轻响。他的手撑住园门，额头渗出冷汗，却还强撑着一脸平静，仿佛装这个样子，他此刻心底最深的恐惧，足以将他彻底摧毁的恐惧，就不会也不曾发生。但息泽终还是缓声阻住了他的步伐，道：“她……”顿了一顿，“你的封表书，给她看了。临去思行河前，她说她今生可能并姻缘，你是她争来的，她再是心宽，终究有些承受不住。”又道，“她说她会回来，我不知她去，是一心求死。”平平静静的一篇话，字字如刀，像最锋利的匕首扎进他心口，他知息泽不是有意，他却想让它们扎得更深、更痛，因这样才能感到自己还活着，才能有力气反驳：“她不会死，你说的字，我一个都不信。”端视他片刻，低声道：“你信也好，不信也罢。”叹息道，“她死后和才晓得此事，因关乎种种，她们瞒了臣下，但我不晓得她们为何要瞒住你。”他不知自己如何发出声音：“告诉我，她在何处？”许久，无边的静寂，仿佛终于明白，眼前这年轻的神官不愿相信，却又不得不相信，但与其相信他，他更愿意相信自己的眼睛。许久，息泽道：“她孤注一掷，启开招魂阵，上古的凶阵噬尽了她的魂魄，化为尘沙湮灭在思行河中。”他的身影狠狠颤了颤，脚下踉跄，步伐却更急。一日，密探们自以为那位被看守得严严实实素反抗之力的官长大人，竟打他们眼皮底下，自正门走出了，此举他们无限恼火，纷纷自半道现身相拦。而神官长面若，只手执，剑光闪过，相拦的密探们便个个身首异处。百十来密探里头唯留一个活口，是平日反应奇慢此时来不及现身的小密探。待神官长走远，小密探哆嗦着唤出传信的鸽子，将官长离宫之信绑在鸽腿上，传给远在的母女。二人在，乃是按的族规，为死去的将士们祈福。八月二十六，南思行河畔，将士们的枯骨旁搭起百丈高台，台上招来祥云点缀，女君祈福的仪仗铺排得很大。几日急行，他亦恰在这一日赶至此处。河似玉带，蜿蜒旁，耀耀晨光，乐音轻响。不吃不喝急行赶路的这几日，时时萦绕他空白脑际。一闭眼，脑中便全是她的影子。那么鲜活，容不得他相信她已他而去。但如何能不相信。他不是自欺欺人之人。这几日他在，思绪与痛苦皆他而去，他要来，他来找她，因此是她给他的答案，将是他的终局。他未曾想过躲开女君的仪仗，他只是沿着河畔，想象是她临终时走过的一段长路。她一生最后的一段路。走过这段，她在想着什么？她仍恨着他吗？行到河畔尽头，便是高台突兀，旌旗如蓬华。紫色华盖下的脸颊入他眼中，竟是难得的慌乱惊恐，他不知他的模样是否令人害怕，只知僵着脸下了什么号令，便有铁箭如雨蜂拥他，他本能挥剑，长剑立于河畔，铸起森严剑气格挡，但箭雨无终，终他阻得进退维谷。河畔忽有阵风吹过，乐音林中似有谁奏出一曲挽歌。白色的乐音脱离枝头，竟穿过凌厉箭雨，飘落他的阵之中。小小的乐音花栖立于剑柄处，像一只纯白的蝶。蝶翼扑闪之下，就那样出现在他的眼前，漆黑的发，绯红的，带着一点笑意，从他的剑柄上取下那朵白花，指间把玩一阵，缓缓别入发鬓，手指在鬓角处轻抚后一停。他心中狠狠一痛。伸手想要握住她，握住的却是。不过是，乐音树存留下来的一段影子罢了。心神动摇间，便有铁箭穿过护身的剑气直钉入他肩臂，刚硬的力道逼得他后退数步，口中的鲜血染红剑柄。“适闻徒来新客，以贴拜之。”“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”“你真的喜欢我，。”“我有时候会觉得不够，但有时候又觉得，你这样就很好。”他失去她那么多次，眼看着她的影子消逝在眼前，才第一次明白，失去究竟是什么。那个人，你再也见不到她，再也不能她说话，再也无法触碰到她。她甚至决绝得放弃了，无论有多少个来生，无论你变成谁，也再不能她相遇了。她已经不在了，离开得彻底。巨大的痛苦从肉里深深剖开他，一寸一寸蔓延，是迟来的，他一生从不曾品尝过的。早知如此，他的那些隐忍是为了什么，他对这俗尘俗世的忌惮是为了什么，他活着又是为了什么？狂风自天边而来，的日光瞬间被密云覆盖，阻挡箭的长剑忽然爆出一阵玄光，靠近的羽箭竟在这玄光熔得无形。依剑身而起的玄光一分一分延开，犹如一只可怕的焚炉，所过之处万物无形。这是毁天灭地之力，他不知自己何时有了这样的力量，只是万物同葬的欲念一旦生出便难以再收回，他也不打算收回。高台之上，与眼中含着浓黑而纯粹的恐惧，她们这样无能为力，他很满意。在此处安息，这里有山有水，也有花鸟虫鱼，这很好，既然她再不能回来，那么与她同葬在此处，便是他的终局，也将是她们的终局。不详的玄光蔓过，滔滔悄然蒸腾，唯余一河泥沙，眼见那座祈福的高台不过数丈，已晕了过去，唯余仍勉力支撑。危急时刻，高台旁的浓云却蓦然浮现一个人影。息泽神君。终归是一场灭族的大劫，一向逍遥的前代神官长已不能袖手旁观。的前代神官长广袖飘飘仙气卓然，神色间却难掩疲惫，祭出全力克制住玄光的蔓延，他道：“并非无可救之策，传说上有件圣物唤作结魄灯，能为塑魂造魄，此结魄灯虽不能为我等仙所用，但万物皆有其法度，依照结魄灯的法度，造出一个养魂之，为重塑一个魂魄，又有何不可？，你是想怀着遗憾与她同葬此间，还是想再见她一面？”浮蔓的玄光瞬然停滞，的话入耳，他有了一些神志，他平视着前方的，声音喑哑道：“我要怎么做？”低声：“你愿不愿穷尽此生修为，为她另造一个？即便她初始只是一具虚假的躯壳，直到你付出足够的耐心，重塑出她的魂魄，方能她完全复活。你愿不愿因此，付出你的一生？”他看着面前的神官，神情格外平静：“既然我已经失去了她，你说还有什么，是我不能付出的呢？”皇子风流一世，即便在处伤情也伤得自有一种情态和风度，令人既悲且怜，引得无数重情之人赞他一句公子难得。一向以为在的路上，自己这个打酱油的唱的算是个苦情角色，但观过，方知论起苦情二字，这个正主却要占先他许多，再则身上有几道情伤，还是拜他这个打酱油的所赐，这一茬儿他无论如何也不曾料到。但无论如何，这是一个结果。他追寻此事两百多年，无非是求一个结果，而此事真相竟然如此，他的爱恨似乎一时都没了寄托，但终归，这是一个结果。自个儿谦虚自个儿耳塞目盲，未曾料及之事，沉晔同的过往是一，沉晔造出之梦的真相是一，这两者已足够他震惊。而当第三桩他未曾料及之事揭开在他眼前，却非震惊二字能够他述怀。这第三桩事，并没有什么相干，倒是与他老人家，有着莫大的干系。彼时中正演到一剑斩下梵音三季，倾尽修为在息泽神君指点下创制之梦。皇子因一时手欠，一只手还镜框着，迫不得已在的情绪里艰难起伏。一派昏芒，听到靠在一边的他老人家慢悠悠道：“你倒回去我看看。”皇子虽然被镜的一生牵引，却着实不晓得如何将它们倒回去，似乎也想起来这一点，只是一向吩咐人吩咐惯了，翘着他这个废柴样略沉思片刻，提笔三两画描个什么抛入镜，镜面便似被吹皱的春水，漾出圈圈涟漪来。镜中画面在涟漪渐渐消隐，受制于镜框的右手突然得以解脱，抬首再镜望去，涟漪圈圈平复，镜面上现出的却是祥云，仙鹤清啸。疑惑道：“这是……”撑腮注视着镜面，淡淡道：“三百年前。”叶扫过镜熟悉的亭台楼阁，更为疑惑道：“既是将的人生倒回三百年前，镜面上，却又为何会出现阙？”指间转着瓷杯沉吟：“若没猜错……”话说了一半，住了口。不沉吟，更不常欲语还休。因沉吟和欲语还休都代表着一种拿不准。不常有对事情拿不准的时候。心中惊奇，再往镜面上一瞧，却见祥云渐开，现出一轩屋宇，四根撑着，横梁架得老高，显得屋中既广且阔。然这既广且阔的一轩屋子里头，旁的没有，唯有一张宽大云床引人注目，床上模模糊糊，似躺着一个人影。镜中的画面拉近些许，一头冷汗，床上躺着的那位银发的神君，不是却是哪个？然斜眼一撇活生生坐在自己身旁的这个，仍有一搭没一搭地转着瓷杯，瞧着镜面的神情，有一种似乎料定诸事的沉稳。未几，云床前有了动静。一位着板正的青年仙官挨近了云床，板板正正地换了床头装饰的瓶花，板板正正地在屏风前燃了炉香，又板板正正地替沉睡的理了理被角。被角刚理顺，房中进来一位上了年纪的老仙伯。因青年仙官与老仙伯皆着便服，瞧不出二人阶品，但花白的老仙伯晃着板正的青年仙官却是一个极恭顺的拜礼，道：“仙君急召老朽，不知所为何事。”，这个名字过，传说自避世，便钦点了这位仙者做宫中的掌案仙使。仙官乃座下一等一耿介的忠仆，以多虑谨慎而闻名八荒，数万年业一直是上诸位仙使们拜年、学的楷模。仙官板下的脸上一副愁眉深所，掂量首：“此次请耘庄仙伯前来，乃是为一桩极其重大之事。因调伏妙义而沉睡，你我皆知他老人家下了禁令，此事不可惊动宫外之人，以免令六界生出动荡。说来前几日亦多亏仙伯的一臂之力，将的命格本子改了一两笔，能欺瞒住众仙，假意他乃是对的生老病死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛这人生八苦有了兴致，转生参详去了。他睡得急，虽并未留下旁的吩咐，但近日有个思虑，却令我极为不安。”耘庄仙伯迈近一步：“敢问休事令仙君不安？”不愧是太晨宫中的臣子，没沾上说话做事转弯抹角的脾性，说话回话皆是直杀正题。叹息道：“虽已调伏妙义慧明境，锁了落，但倘若晓得为此沉睡，即使那缈落业已被囚，我亦担心她会否闹出什么风浪来。为保沉睡这百年间缈落不致再生出祸端，我思虑再三，近日倒是得了一个法子。仙伯极擅造魂，若是仙伯能将的一半影子造一个魂魄投入梵音谷中……自然，此魂若生，他断不会自己是的影子，也断不会肩负着守护的大任，但此魂终归有鴽的一丝气息，只要他投生在梵音谷中，便是对缈落的一个威慑。且梵音谷中的一族寿而有终，一量皮囊化为尘埃，投生的那个魂魄自然化为的半影子，而言也并什么后顾之忧。”耘庄仙伯静默半晌，沉吟道：“仙君比事虑得周全，老朽亦思虑了片刻，这却是唯一可行之。但依老朽之见，待老朽造成此魂，投入梵音谷后，仙君同老朽却都需饮一饮忘尘水忘却此事。仙君行事向来严谨，想来也赞同老朽所为，虽说投生的魂魄仅为几分薄影，但亦是的一部分，若你我无意透露此事，被有心之人拿捏去，将此魂炼化吞食，沉睡正是虚弱，必会动摇他的仙根。”颔首：“仙伯军一点，提的很是。”镜中画面在携了仙伯走出宫室后悄然隐去，起伏的祥云连绵的阁都似溶在水中，端立在他们跟前，就像是面普通镜子。新一辈的神仙，一向觉得，自己也算个处变不惊的，但今日不知是运气，料想外之事接踵而至，他颇有应接不暇之感。直至眼前这桩事揭出来，他觉得自己彻底淡定不能了，妙义慧明境是个什么鬼，他不晓得，但剥离这一层，镜中与耘两位仙者的话所指却分明，分明说乃是的影子，竟是的影子？青天白日被雷劈也不能描出陌少些心境之万一，但若要说被雷劈，此时镜子跟前，理不有位被劈得更厉害的罢，他不由得看。理当被雷劈得更厉害的却从容依旧，沉稳依旧，分茶的风姿也是依旧。其实沉晔是自己影子这桩事，初入此境，他确然没想过，即便时而觉得这位神官的气息有些熟悉，也因懒得心思之帮，随意以二人可能修的乃是同宗法术的借口搪塞了，他不大想动脑子，脑子一向是不转的。疑惑是否自己有什么干系，却是于妙华镜瞧见具结的毁天灭地之力，那灭世的玄光，原本是他使得最趁手的一个法术。倒回去一看，他料得不错，沉晔同自己，倒果然是有几分渊源。但这个渊源，也不是有能接受。一个影子罢了。晓得沉晔是自己的影子，远不及当日他看出原是个仙使出创世之术更令他吃惊。而如今，一介地仙缘何使得出创世这术，这个就好解释多了，毕竟是自己的影子嘛……他从前是没考量到还有影子一说，思虑得不够周全，既然沉晔是自己的影子，那小白和……他抬手提笔，正欲描也的画像投进业已平息的，窗外却蓦然有风雷声动，抬眼一观，不祥的密云竟似从都而起……茶杯嗒一声搁在桌上，遽然入袖，他起身急向都而去。雷声动时，叶亦往窗外瞧了一瞧，口中正道“这雷声着有些妖异”一阵风过，见已从房中急掠而去。他跟着这么些时日，还未曾见过如此不从容的时候，好奇心起，未来得及踌躇，亦跟上了。妖风起，鬼去举，御风而行，落在都公主府的波心外。是正见自亭一张闲榻上抱起凤九，神官一双手上佳人玉臂便被钉毂去年一柄长剑及时拦住一个措手，似乎睡熟了的殿下已稳稳躺在的怀中。慢吞吞从云头上下来，心中暗赞了声好身法。钉入亭柱，横在眼前，说来当日千挑万选出泽国个身份，将此境真正的息泽君冻在的表衣洞，开始一心一意演着息泽这个角儿，诚然，息泽神君原本的品貌性情他都当浮云了，但至少有一桩事他办得算靠谱—每当拔剑，好歹将随身柄八荒闻名的剑障了模样，不致让人因认出这柄而看穿他的身份来。然此时，名剑之祖的神剑，却就那么刺刺、无遮无掩地摊在眼皮底下，剑柄上皓石截出的万余截面辉映着漏进的暮光简直要晃瞎人的眼睛。料定，若没有相阻，看的架势必定是反手便要将九重夺回，然苍何不愧一代名，一出场便将眼前这位神官给镇住了，须臾沉寂，缓缓道出“？既已识出，又岂会识不出眼前这位尊神真身为何？年经的神官默然片刻，的确是难得聪颖，抬眼再神色中含着三分莫测“尊神莅临此境，令沉晔不胜殊荣，然沉晔何德何能竟能劳动尊神亲临此间，惦念臣下的一己私事？”面对着自己的影子，此时脸上的神色……脸上看不出什么神色，目光略瞟过石桌上的空罐子，向着沉晔道：“为塑魂的气泽看来你已集全了，已将它们全数搁到的身体里了？”抬眼一瞟怀中的，此话说得平和，看来殿下她身上并大碍。静默半晌，道：“果然世上无事能逃脱尊神的法眼，臣虽不知尊神为何现于此境，然尊神怀中的女子，却是臣下的执着，还望尊神网开一面将她还与臣下。坐定在桌旁的榻上，将熟睡的凤九扶靠在自己胸前，单手搂着抬眼“我的人，为什么要让给你？”猛然抬头。空着的手轻轻一拂，卸掉了身上的修正之术，淡淡着：“她掉入此境，你造出的的躯体，被她取代了。”瞧着脸上的震惊，淡淡道：“前代神官，倒的确是个高人，她若仅仅是只，他教你这个复活她的法子纵然逆天，也还可行。但不过是个影子做成的魂魄罢了，原本就只有一世之命，一世了结便回归为烟尘，即便你如何收集她的气泽，也再做不成一个魂魄。你无论如何也复活不了她，她不会再回来了。”手中碧玉箫啪一声摔在地上，失神道：“你说……什么？”自袖中重见天日，立在石桌之上。怀中仍搂着，从容抬手自空中拈来一副纸笔，描出一幅小像，又在小像旁添了几笔字，投入镜：“她为何会作为一个影子而生，我也有些好奇，一道看看也好。”不同于先前探看的生平，初时便是他的降生，此时中所现，却是一个学堂。学堂外是个的山坡，坡上有些灵禽灵兽玩耍，学堂里传来一阵琅琅读书声，的是《般若经》。日影本移，念书声渐渐歇下来，像是将要下学。未几，一位蓄着山羊须的老仙都携着卷从学中踱出来，陆续又有些学子从学堂里出来，各自从山坡上牵了灵禽灵兽坐骑，三三两两飞离山头。慢吞吞走最后头，被好几位俊秀少年簇在正中的，是位红衣少女。少女长发泼墨浓云，秀眉似如钩新月，眉间一朵的，眼若星子，唇染樱色，神色间透着一股不耐烦。正是的殿下。开口不：“这也是，三百年前？”注视着镜的：“二百十五年前，降生前些时候。”说或许是的影子，不过是他一个推测，但妙华镜投入的小像，镜中却现在，其意已明。此事果然他所料，的魂魄确然是取小白的影子做成。但小白也为何将自己的影子放来梵音投生？且看她的模样，似乎也并不晓得竟是自己的影子。此事有些疑惑。镜中凤跟着几位少年渐渐走近，挨凤挨得最近的三个少年，分别穿一身蓝衫、一身白衫、一身绿衫。瞧穿衣的式样，不像是的神仙，倒像是天族的少年。中能传出诸人说话声，正轮着蓝衫少年，少年面上一派风流，含情目探：“早听闻是块仙乡福地，一直想着游学这些日要去各处走一走，正巧前几日拜见进，提起殿下山水之道甚熟，大后有一日旬假，不知殿下有空陪我一同游一游？”九顶着少年的含情目道：“我……”绿衫少年一把将蓝衫少年撞开，一双丹眼亮闪闪看：“游山玩水仅一日哪得够，听闻殿下厨艺了得，旬假那日不如同我一起去凡界吃酒，在凡界我有几个颇心仪的馆子，有些菜谱天上都没有，想必殿下一下也有兴趣得很。”九顶着少年的眼道：“我……”白衫少年将绿衫少年的蓝衫少年一同拦在身后，眸中着忧郁，向凤九道：“吃喝玩乐终归不是正经，听闻殿下神兵锻造一课上古一课均修得颇有造诣，不巧这两门却正是我的弱项，不知旬假殿下有空助我将这两门课业补一补？”九顶着少年的眸道：“我……”三位少年目光中均流露出期待。九顶着三人期待的目光转过身，从身后提出一个打着瞌睡的少年，少年道：“我……大后的旬假，有安排了吗？”瞌睡少年揉着眼睛，从袖子里摸出个小本来，翻开几页，打着哈欠道：“啊，殿下的安排很多啊。有令，午时前殿下需去探望三位神君的伤势，哦，就是分别上上上个旬假上上个旬亿上个旬假邀您游乐被您打断的腿折断了手划伤了脖子的三位神君，午时后，我看看啊，午时后殿下您还需赶去钟壶山同织仙姬决斗，这可是一场死斗呢，唔，如此说来，殿下能空出来的时候大约只有晚上罢。”蓝衫少年、绿衫少年及白衫少年静成一片。九面无表情地替瞌睡少年合上小本儿，转向面前三人，平和且慈祥地道：“同纳越仙姬火并，也没有死斗这么严重啦，就是卸掉她一条胳膊的事儿，可能打到酉时我就能回来，诸位，你们谁要等我？”三位少年惊悚对视一眼，一时灵禽灵兽也了牵，靠跑着直冲山头，溜得比都快。的目光如炬凝在镜面上，略弯了弯嘴角。镜中天色已渐渐晚下来，瞌睡少年掀起眼皮瞥了眼凤九，半空中化出一支笔来，重新翻开摊在手中的小本儿，舔了舔笔尖将上头几个名字画掉，叹道：“又被吓跑三个，虽说你家为你做亲的确做得早了些，但也无须这样惊吓他们，你此时虽没这种心思，但万一往后你想做亲的时候，兴许还用得着他们呢？凤九将手搭在眉骨处，岔开话道：“我没坐骑，弟弟你也没坐骑，小叔的坐骑他今日估摸又有个什么事儿来不及接我们，你看我们是招朵下山还是走着下山？瞌睡少年合上小本儿遥指天边：“咦，那朵祥云是什么？”顺着他的手指遥望，没瞧着祥云，不过，被夕阳余晖染成条金线的天边，倒确见几朵浓云滚滚而来。料想，整改过的虽观得出地仙的前世今生，却不应观出一位神女的前尘过往，若观得出，这过往必定应同降生有几分干系。一幕他确然没瞧出同有何干系，而此时，待镜浓云落地散开，他才明白为何会现出这个学堂。落地在与弟弟跟前的仙者，是主谢栦。乃至寿而有终的灵物，关乎三位神仙，一是真君，二是南斗，每三便是的冥主栦，南斗注生，注死，面司则掌理人死后的刑狱讼断，还管着一个台，栦他的名字般，行事也带一个孤字，常年幽在冥界，不爱同众仙往来，每年面谒天君的大朝会上，能见到这位神君一回。印象，每每相见，这位神君总是一副美容清显的模样。此番栦君立在跟前，仍是一脸病容，她将身旁的弟弟打发走，指着眼前一条崎岖山道开口“晚景不错，我们沿着这条走走。跟在栦身后，学子皆已归家，静寂，雀鸟归巢时偶尔一两声鸟鸣自他们头上划过。二人寻着棵树坐下，谢孤栦自腰间拿出个酒壶饮了一口道“近来有桩事，我估摸还是过来知会你一声。”陪笑道：“是给你送酒送晚了这桩事吗？这个你放心，你我朋友情谊，既然答应了送你一坛折顔的桃花酿我便绝不会食言，只不过，唉，近日他我小叔父闹别扭正在气头上，是个鬼难近的时刻，即便是我也不大好……”话头被栦拦腰截断：“是之事。”的笑僵在脸上。谢孤栦道：“此事天上地下可能并无人知晓，南斗估摸也未曾察觉，大约因我掌着台，察知。瞧凤九洗耳恭听，续道：“近日梳理生魂册，发现某处异界投身了一个魂魄，前去查探，乃知是前生后世的一个魂，非从台而来，死后也不会过台，未经台便投生化世，此种魂魄只能是仙者生造，而世间能生造出这种魂魄的人寥落或数，神族除开我，也只有太晨宫中的耘庄仙拍了，前些年便听闻因想参透红尘八苦而自求投身凡世，的命格簿子虽载首投生入凡世乃是三十年后，据传此三十年他是在中静修，但静修之时，令耘庄仙伯用自己的影子造出魂来投往异界先历练一番，也未尝不可，并不妨碍什么。说得口干，谢孤栦提起酒壶来又饮了一口“既瞒着诸位仙者，想来此事极为机密，我思虑许久将此事告知你，你可知为何？”鱼尾似的晚霞皆已散去，山巅扯出半轮模糊的月影，躺下来，望着的天色笑道：“为了多诓我一坛子酒吗？”谢孤栦看她一眼，晃了晃酒壶，“我跟前你逞什么能，你有什么是我不知道的？七年前与你同饮，醉乡你不是说在尧山救你一回，你想着报恩在十恶莲花境救一回，结果又被他反救了回来，到头来你还欠着他一回救命的大恩，迟早还需寻个时机回报给他嘛。依我看这是个时机。对着的影子比对着本尊强些，再让你回太晨宫面见他，怕是有些难为你罢？”闭目道：“你今日却不像你，如此话多。”缓了缓，又道，“你从前说心伤这个，时间了，自然就淡了，这话不对。”谢孤栦垂头看她：“哦？为何？”晚风吹过，拿手挡住眼睛：“十年了，我仍记得那些伤心事，想起来，时候如何心伤，此时便如何心伤。”谢孤栦亦躺下来，同望着夜空：“是因为你的时间还不够。”偏头看他：“其实我也有想起那些好时光。我同你说过没有，他为我做过一个避暑，给我烤过地瓜，做过糖醋鱼，还给我包扎过伤口。”谢孤栦道：“还有呢？他还为你做过什么？”九张了张口：“他还……他还……”一时不知能说些什么，将头转回去，半晌道，“他救过我。”谢孤栦淡淡道：“救你不过举手之劳，那种情境下，无论是谁，都会伸手一救。”叹了口气道，“他待你好的回忆，就只有这么一点儿吗？，那些不好的回忆又有多少呢？”仰望着空：“不好的回忆……你想我做过的那些可笑的事吗？”了一阵，道，“唔，有一次，我改了的短刀图，冒认说是她改的，我咬了，却责骂了我而护着她，我时候负气跑出书房，入夜了不知为何总觉得会因冤枉了我而来道歉，真心诚意担心他找不到我怎么办，特意蜷在他寝殿门口，很可笑罢？”谢孤栦道：“他来找你了吗？”凤九默不吭声，许久，道：“没有，他在房中陪姬作画。”渐爬过山头，几只萤火虫集结到树下，谢孤栦道：“后来呢？”无意识道：“啊，后来。”了一阵，道：“后来一直陪着他，我虽然委屈，但其实也想去陪他，你晓得时候我总想待在他身边，但我找不到一个合适的时机。现后来……我又抓伤了，他将我关了起来，看我可怜，将我放出来晒太阳，却遇到了的宠物，它……它弄伤了我，我不小心掉进河里，被救了，再再后来，他同姬成亲了，我就离开了。”又喃喃道，“都是些很无趣的事，想必你也得无趣吧？”谢孤栦皱眉道：“以后，他都没有再同你说过什么话吗？而你就那样离开了？”有些失神，轻声道：“啊，是呢。”抬手从指缝看着景色，“说我这种，已当得上对情深似海了，但其实这个是什么，深情又是怎么一回事，我并不大清楚。虽然他无论什么样我都很喜欢，但比之他那样尊崇高高在上，要我希望的话，我却宁愿他不要那么好。我希望他没有住在，不是，这样就只有我一个人看到他的好，只有我一个人喜欢他，我会对他很好很好。说她自幼在一起，之间的感情是我不能比的。我也知道有许多人喜欢他，但单论对他的感情，我想，所有人，却一定是我最喜欢他。”谢孤栦叹息道：“你的心意，他过去不曾，也许一生都不会。”又道，“时候他对你冷漠，你不伤心吗？”喃喃道：“怎么会不伤心呢？但，终归是我想和他在一起，为了他将自己变成了一个宠物，所以徒看作一个宠物也是自然。宠物就是这样的，有时候受宠，有时候不受宠。他对我稍冷漠一些我就伤心得什么似的，可能是我在心里并没有将自己看作一个宠物。”谢孤栦摇了摇头道：“在他面前你已经足够卑微了，为了他会舍弃了珍贵的毛皮、尊崇的身份、家人和朋友，若是报恩，这些也够了。”闭眼道：“舍弃这些，只是为了我的私欲，这同报恩却不能混为一谈。”良久，又道，“你说得对，若下界的是一个影子，这不失为一个好时机，既然瞒着众仙，他在哪处异界我是不要知道为好，你不妨将的影子也拿去，做成一个魂魄，投生到他所在之处。我希望这一次，我的影子可以代我好好的报恩，他有危险的时候就去救他，他想要什么，都帮他得到。”谢孤栦伸手牵过酒壶道：“他想要什么都帮他得到……若是他未得到想要的，这场报恩依然不成呢？”远望着月光下静寂的远山道：“你不是说三十年后会以本体投生到凡界？若此次仍不成，届时我去求求，问清他投生到何地何处人家。”轻声道，“三十年，我想时候我见到他，一定不会再像现在这样没用吧。”喝着酒温声道：“好，将你一半影子给我，无论这个是否报成，届时我都告知你一声。”朦胧，鸟朦胧，镜中景在一派朦胧中幻作一个青天白日，梵音谷中降生，后事在镜一一呈现。魂飞于思行河畔，铸魂的影子归于司谢栦手中，踉跄而去，未阻拦，他要去何处，他也未打探。沉晔是个聪明人，想必已猜出他是的影子，亦看出是的影子，两个影子，他们的人生不过是他人命途中一段可有可无的消遣，谁被告知此事也未免受打击。且，正如所说，再不会回来了，而为何她爱上，要救，无论想要什么她都尽心让他得到，终于明白，因她出生便是为他而来，她注定一生为他。他不知想着什么，他失神离开面色十分痛苦，他不忍问。离去，也并未加以阻拦，毋宁说阻拦，其时凝目只瞧着镜，像并未注意到他。蹙着，他不大清楚神色是否含着哀伤，他从未见过这个模样。叶想，一面镜子，不过是个死物，却照出各人悲愁。须臾，镜中现出谢孤栦再次踏入，往生海畔与凤九对坐而饮。微凉，提壶斟酒道：“我的影子有好好履她的职责？的影子想要的，我的影子可否已帮他得到了？”谢孤栦接过酒杯叹息道：“并没有。他最想要的，她到死都不曾明白。这场报恩并未我们所料有个终局。”一顿，“她……死了？这么说报恩又失败了？看来不得不找个黄道吉日去求求。”谢孤栦饮过一杯，去过酒壶自斟道：“此时再见，你已不觉为难了？”一朵雨时花飘落指尖，她垂头清淡一笑：“心伤这个，时间了，自然就淡了。我从前不信你，此时却却觉你说得对。届时凡界相见，不过报恩二字。或许终有一日，我与他能在相见，可能是在个什么宴会上，他是难得赴宴的尊神，我是的，而我在他严重，也不过是个初见的小帝，我同他的前缘，不过就是我曾经那样喜欢过他，而他从不知道罢了。”一震，她第一次见他，是在尧山上，而他第一次见她，却是在两千年后的往生海畔。她说终有一日，也许他们能在一个什么宴上相会，她说的不错，后来他们在她姑姑的婚宴上相见，她差点儿将一个花盆踢到他头上，他令她伤心了许多年，但时候，她的脸上却看不出什么，做得像是第一次拜见他的小帝，聪明，活泼，漂亮。已静了有些时候，却迟迟未出声。叶道：“帝座。”的目光不知放空在何处，仍未出声。上前一步，再道一声：“帝座。”他终于回过神来，看了他片刻，方道：“你第一次见小白，是什么时候？”有些诧异，可能镜中所现，的话伤怀，想起了什么才问他这个。但这个问却不好答，他遇着凤九是在折颜上的十里，且二人是私下寻得个见面的机缘，并非世家正统的结交，若照实答了，说不准以为他对她有什么，这个不妥，若此时瞒了，倘往后得知说不准以为他所以隐瞒乃因他的确对凤九有什么，也很不妥，踌躇片刻，又觉得他并未拘泥于他们相见的形式，问的只是时刻二字，遂谨慎道：“大约千年前罢，只是无意中见了殿下一面罢了，帝座问这个，不知……”的目光凝在怀中熟睡的面上，空出的手抚在凤九睡得有些泛红的脸庞，蹙眉道：“她若想要见你们，都可以很快见到，她喜欢我，想见到我，到太晨宫中做宫婢四百多年，我们却没一个照面的机缘，照理说，我们的相见不该如此困难，依你之见，这是为何？”记得，当初他诉这一段情时，用的是无缘两个字，彼时他并未将这两个字当真，他一向觉得，所谓无缘，应像他这等有情妾无意的才叫无缘，而凤九同未曾嫁娶且各自属意，只是因世事难料有些蹉跎罢了，怎能叫无缘。然近日这一问，却让他有些思索。斟酌道：“殿下曾道，许是同帝座无缘，但臣下以为，不过是殿下因有些辛苦，为放弃找的一个借口罢了，当不得真。”抬起的左手间结出一个印伽，道：“说得没错，或许的确是缘分作祟。”话间忽有阵风席地而起，上青瓦响个不歇，被单手护在怀中，仍没有睡醒的征兆，而中天的轮竟陡然拉近，轮前横出一座巨石，一位须发皆白的老仙者倚在巨石旁。此乃叠宙术。坠入此镜中人若施出重法易令此镜崩溃，而叠宙术却正是一等一的重法。创世者在，此镜即便碎了还能轻易复苏，但倘他们几人陷入危险，交待在这里却未可知。箭步上前：“此术不可，这座土坡已有些动摇，帝座且冷静冷静！”巨石旁的老仙者慈眉善目道：“依老朽之见，却比这位仙僚冷静许多，仙僚可是因身在其中而未曾发现这个原本已有些崩塌之相？施不施叠宙术召老朽前来探问天命，此镜也撑不了多少时候了。”愣了一愣。老仙者将两手兑在袖道：“老朽枯守天命数万年，未想到第一个召老朽探究天命者却是。世间万物的造化劫功自在手中，老朽愚钝，并非困惑天命之人，此番却不惜以叠宙术传老朽来见，不知欲从天命石中探究的是甚？”横在圆月前的天命随着老仙者的话又膨大了些许，可见出上一些深深浅浅的字迹来，缓缓道：“本君同的缘分，天命石是如何注解？”叶面上一怔，老仙者面上亦有一怔，怔过方道：“天命石刻着神仙的天命，亦知虽有天命注定这个说法，但不为人知的天命为注定，天命若为人所知，便会随行变化，即便今日老朽告知天命石上关乎那位殿下是如何刻载，之多明日，那些刻载便不会再与今朝相同了，变好者有之变坏者亦有之，若问了，那位殿下的这线缘变坏了如何是好，老朽窃以为还是……不问为妙。”叠宙术掀起的骤风不曾歇过，骤风之间淡淡道：“还有什么能比本君同青丘帝无缘更坏？”老仙者面露差异，却只在脸上一闪，复叹息道：“料得不错，同青丘的那位小殿下，原本确是，确是半分缘分都不曾有。小殿下对执着一心，虽令人感动，然缘分一事，却由不得人力。照天命原本的刻载，那位小殿下……一片痴心必得冰雪，一腔艰辛合该付东流。不过，”斟酌片刻道，“三百年前放了影子下界，却在天命石上生出一个变数来。”声道：“继续。”老仙者捋须道：“的影子下界，小殿下亦放了自己的影子下界追随，此等执着却为罕有，不知是否感动上天，小殿下的影子下界后，天命石上竟做出这对影子的一桩姻缘来。天命所定，这对影子缘起在一个蛇阵，被救的以身相报，救人的得偿所愿，一声虽也有些许坎坷，但并非坎坷，该和美到老的，”老仙者眼角无奈瞟了一眼：“无奈这位仙僚却无意中横插了一脚，不幸乱了天数生了枝节，天数之事，牵一发而动全身，以致二位本该是有缘人走的却是无缘，奈何奈何，可惜可惜。”脸色泛白，道：“我竟无意做了罪人？”老仙者道：“事有两面，不该一概论之，在此是罪过，说不准在彼却是桩功德，仙僚无需如此介怀，若单论此事，其实当谢你一谢。”叹道：“二位有未尽的缘分，然影子并来世，天命石便将这段未尽之缘安在了同小殿下身上，如此，才有了小殿下与后来的正经相见，若非如此，和小殿下合该是终生不见的命运。”话到此处，略有几分踌躇道：“与小殿下如今其实也算有缘，只是既探问了，明日天命自然要改写，与小殿下将来有缘无缘，却不是老朽能分辨的了，只是老朽觉得，若这好不容易得来的微薄之缘因此番探问而消弭，却有些可惜。”淡声道：“天命说有缘如何，无缘又如何，本君不曾惧怕过天命，也无须天命施舍。”老仙者一震，兑袖再拜道：“老朽听闻避世，愈加淡泊，今日所见，我主仍是我主，此话老朽说来大约有些逾越，但见我主如此，老朽甚感欣慰。”老仙者再拜之间，亭阁蓦然动，青瓦坠地，木石翻滚，着柱道：“可是因叠宙之术？”抬手取过仍扎在柱的，开口道：“是。”如旧，银月如旧，但银之下，这个被生造出的却是一派地动山摇，眼见着倾倒流水折道，四下里人哭喊不绝，是此世行将崩溃的征兆。创世之主的既断了求生之念，此世理当崩塌，而他们在思行河畔寻到沉晔时，果然见他已沉入水中。素日白浪滔滔的思行河平明镜，河中的浑水也化作碧泉，映出河底神官俊美得面容，像是从没有什么痛苦，也没有什么烦恼、说不准自己对沉晔是种同情亦或是种愧疚，这世间就是有这样阴差阳错的，两心相悦，却要分隔天涯，先是生，再是死别，世人虽情之一字，最痛痛不过生不能相会死不能聚首，世人道轻了。之一字最令人伤怀，应是爱着她，她却到死也不曾，不曾明白，而你再也无法她了。开头道：“其实我一直有个疑惑，他既造出了此间，为何那时还会救，由着悲剧在此镜像从前一样发生呢？”淡淡道：“就下橘诺方能逼反上，上君死，他大约会设法让即位，前一世死在无权二字上，他大约是想给她这个，就算他不在，也能保护她。”哑然。回神时却见轻抚依旧沉睡的额头，指尖凝出一团银白光晕，脱口道：“这是……”接到：“费心收集的气泽虽被吞食了，再将它分离出来其实也并非难事。”话间劈开水面，碧波漾起高浪，白色的光晕缓缓进入的身体。水浪合上之时，水底已不见神官的身影，水中却长出一株双生的四季树，树高参天，花满枝头。抬手，四季树化为树苗落入他掌中，凝目瞧了片刻，转递给叶道：“出去后将它交给，重在歧南神宫中吧。”接过树苗讷讷道：“沉晔若死，魂魄自然该归于帝座化为影子，帝座……”点头道：“我将它在了此树中。”顿了顿道：“连同化作的半影子亦在了此树中。他二人，本该身死万事灰，但世间万事皆以常理推之，未免少了许多奇趣。将他们封印此，千万年后，它们是否能生出些造化，就再看天意了。”身后乍然有焚空，不知何处传来窸窣声响，似碎裂，闻声出鞘，顷刻化出千万剑影，结成一个比护体仙障更为牢固的剑障，牢牢护着剑障的三人。随着一声堪比裂的脆响，再睁眼，已是梵音解忧泉中。四面水壁的空心上，的殿下从棋桌上探过头来，居高临下地同他们打招呼：“哟，三位英雄总算回来啦。”喜笑颜开朝着棋桌对面道：“他们毫发无损回来了，这局本座赢得真是毫无悬念，哈哈，给钱给钱。”棋桌上一个打瞌睡的脑袋登时竖起来，现出如花似玉的一张脸，目光转到归来的三位英雄身上，立刻怒指道：“怎么了，为何冰块脸竖着出来却是横着出来，老子果然英明，早说了冰块脸不如老子仁义，不晓得怜香惜玉！”晕头转向上二位道：“拌嘴斗舌确是桩奇趣，但二位可否暂歇一歇，先找个卧处让我们躺躺？”其人其实并非一个正直仙者，时常做亏心事，但因连从未觉得这些亏心事有什么，因而现有良心不安的时候，拿自个儿的话说，此乃他的一种从容风度，拿心仪的成玉元君的话说，彪悍的混账不需要解释。偏寒的混账，今日却因良心不安，而略有惆怅和忧郁。说起的惆怅和忧郁，不得不提及。三人自之梦出来后，的眼色的仙仆们不及吩咐，已鞍前马后为三位收拾好三处就近的卧间。抱着随意入了其中一间，知情知趣。正要招呼仙仆们不用入内随侍了，却见已然入内的突然又出现在门口：“你进来一下。”有些懵懂，他刻意做出这么个时机，他二人同处一室说些小话联一联情谊，劫后余生嘛，正是诉衷情的好时候，美人这种时刻最是脆弱，稍许温存即可拿下，这种拿美人的关键时刻，他招自己进去做什么？懵懵懂懂进了屋，瞧着合一躺在床上的美人凤，愣了一愣道：“你在她身上使昏睡诀做什么，我看你们出来后她已有些要醒来的征兆，你担忧她希望她多睡一睡养养精神，我可以理解，但其实睡多了也不大好……”边用一双丝带抓紧袖口边道：“帮我守一守她，我回来前别让她醒过来。”瞧着他扎紧的袖口道：“你这不是炼丹的装束吗？”关怀到，“难不成她其实染了什么重症？”深深看了他一眼：“再咒一句身染重症小心我把你打得身染重症。”凑过来仔细瞧了瞧面色：“你为何……”叹息道：“她不想见我，所以之梦里她在一起我都是假借的身份，但她醒来想起这桩事必定难办，你送过来的老君那瓶丹，此时算是派上了用场。”宋大惊：“你打算喂了她丹药她忘记之梦里的事？”理了理袖口，淡淡道：“我并不想她将那些事全了，所以须重新炼瓶丹药，改一改它的功用，将她那些记忆重写一遍，尤其我瞒她那些。”木呆呆道：“这就是你想出的法子？”他这种情圣决计想不出如此粗暴直接的法子，一时震惊得无言以对，好半晌方回过来到：“虽然她坦白有些冒险，但候她醒来你老老实实坦白求她宽恕才是治本之，你这样，若她终有一日晓得真相岂不是更加难办？你多想想。”抬手揉了揉额角：“我召了天命，天命石说我们缘薄，经不得多折腾。她在我的事情上……一向有些纠结，此时若让她想起我在之梦里瞒了她，后头不晓得会闹出什么来，唯独这件事我不敢冒险，思来想去还是此法最好。”长叹道：“早知如此，那个你就不该扮息泽哄她。”又调侃道，“瞧着她你扮的亲近起来你就没有横生醋意？”皱眉而莫名道：“为何我要生出醋意，不过假借了息泽一个身份罢了，我还是我，她再次爱上我难道不是因为她此生非我不可吗？”干笑道：“你说得是。”话罢利落出门，徒留坐在床边叹息，要紧时刻太过瞻前顾后说不准误了大事，直来直往确然是的作风，不过他今次这个决断，心中却隐约有些担忧。诓骗小之事，如今他也算半个帮凶。宋君往床上忧郁一看，复又惆怅一叹。小纯真和善，诓她其实有些下不了手。但不诓就会对他下手，下的必定是重手，诓耶，不诓耶？还是诓罢。睁眼已经入夜，窗外半轮清月照在房中一个温泉池里，水光微漾，如同鱼鳞，鼻息间袭来清淡花香，借着月光仰头一观，原是床帏旁以丝线吊了个漆板，上头坐镇一盆怒放的摩诃曼殊沙华。若她没记错，这仿佛是梵音谷中女君为安置的，他们这是，回来了？凤九望着头顶火红的曼殊华发了半日呆，是了，为姬蘅换了，她盗果坠入了之梦，追来救她，还亲了她，她说了许多温存话，她就原谅了，后来她的魂不晓得为何入了的壳子，而不知为何成了息泽，阿若兰和息泽原本便是夫妻，她就做了夫妻，给她编花环，带她过女儿节，她垂钓，陪她赏花，湿透的长发，荷叶下的亲昵，的吻……瞬间清醒了，半晌，喃喃道：“其实是在做梦吧……”感到身旁有什么动了一下，迟钝转身，清淡的月光下却对上一张脸。的睡颜。的心漏跳一拍。或者其实并没有做梦，只是她在心底最深的渴望，无论说多少次要放弃却始终不能放弃的渴望竟化作现实，一时不能习惯，所以每每午夜梦回总是恍惚梦中？爱侧若睡，爱将头发睡得凌乱，她嘴角就抿出个笑来，伸手理顺他额前的乱发，缓了缓，纤白的手指顺着他的额饰又滑落到他肩后的银发。是了，是真的。她睡不着，静静看着他的睡脸，心中突然就变得柔软，探身亲在他的嘴角，贴了一会，就见他睁开还有些模糊的双眼，她的唇仍靠在他嘴边，轻声问他：“醒了？”他看了她一阵，复又闭上眼睛，伸手将她揽入怀中，头埋在她肩上，模糊道：“还有些困，等我缓缓。”他的气息在她耳边她有些发痒，亦回抱过去，轻笑道：“时候还早，你继续睡，我不吵你。”他声音已有几分清醒，低低道：“你呢？”她的手抚在他耳后安眠穴，动作极轻揉令人揉了揉，软软道：“我已睡足了，既然我们能回来，想必你费了不少，我帮你揉揉，你好好睡。”他嗯了一声，尾声中带着浓浓的鼻音，全然不似他平日的淡漠沉静，他的心瞬间融化，手上的更轻更，而他的唇却忽然落在他脖颈处，她偏头躲开他：“不是说还困。”他的声音在她肩头含糊：“缓缓，不太困了。”她挪开些，看着他从睡乡清醒过来的面容，月光下极深极的眸子，挺直的鼻梁，抿的嘴唇，衬着刚才理顺此时又有些凌乱银发，有一种撩人的慵懒。他也专注看着她，她没出声，却比出口型：“打算做坏事？”就见他挑了挑眉，眼里流露出一些笑意来。她呆了一呆，凑过去主动嘴唇贴上他的嘴唇。但他顷刻便回吻过去，攻城略地，毫不留情。她紧紧搂住他。门口忽然传来啪一声响，白色的裙角自门缘一闪而过，徒留一地夜明珠的碎片，月色下还有。被这个声音吓了一跳正欲抽身，刚抬起来一半已被团在被挡住。凤九在被小声且极其惭愧地道：“这里如今是……是的住处吧，你换回来是不是没同他说。”施术将房门下了禁制，又将一地夜明珠片化为无形，躺下将她从被剥出来，轻声道：“搬回来已同燕池悟打过招呼，此处温泉可以解乏，他暂住到院去，嘛，老鼠打翻花盆罢了。”看她脸颊绯红，额间花开的极艳，手抚上她泛红的眼角，“怎么，吓到了？”她瞟了他一眼，点了点头，他轻声问她，“我在还会害怕？”她看了他片刻，头扭一边飞快道：“好吧，不是害怕，是不好意思。”他怔了怔，待反应过来已再次吻上她的唇，而她也缓缓搂住他的脖子，房中花香益盛，光照进来，似乎也沾染了些香味。次日早，就收到小言的传书，说是半道碰见去忮办事的冰块脸同，听闻她已醒来，心中甚慰，问她可得饮酒乎，可食得肉乎，若酒肉皆进肚，请她速来醉里仙私会，要私下先给她践一践行。满篇字迹算得上清秀，且只有私会这个词用得不甚妥，令凤九不由感叹。几日不见益发有文化了。信中另絮叨了些杂事，大意说自她进之梦，一族便晓得他二人这个身份是假的了，因和宋之故不敢多加打探，但私下问过他几次，着一场朋友，他是魔君这个事他坦荡荡告知了，她的身份虽含糊了，但却令萌少误会她也是个魔族。语重心长道，要继续瞒着还是索性和盘托出全看她个人，毕竟对传说的她了一段甚深的情意，而注定拼不过冰块脸，或许为了的安危，看是不是干脆一直瞒着为好。凤九捏着这封信，心中有些沉重。今晨她提过，梵音他们已经待得够久了，待他办了之事便她回。去，乃是要将封有气泽和魂魄的四季树种在宫中。沉晔同的过往，她也故事似的大致说了些，确然是令人嗟叹的过往，她也感到有些心伤。她扯着另问了一些七七八八，亦晓得了如今谷中的女君确然是。之梦中的确认讨人嫌弃，但原本的并非什么可恨少女，得承女君之位也算是造化。听闻的结局倒有些凄凉，说是后来相上了一个有决断的，合二人之力将囚在了深宫中，在被囚的第二十个年头疯了，偶尔言语，提及的却多是。觉得这些事都算一个了结，与自己也甚干系，唯手中这封信里头，却难得提得很到点子。。萌少够义气，将她和当真朋友，晓得他们要走，还给他们践行。做朋友，当见个真心，可萌少……她的身份当不当和说她也有些糊涂，良久，叹了口气，心道到时候见机行事罢。月余不见，醉里仙仍是往日气派，近日爱坐在大厅里头，说是亲民，凤九到，隐约听到他言辞热烈说什么：“本少虽没见过她，但料想定时翠眉红粉一佳人，静若映月，行似弱柳扶风，端庄贤淑，温良恭俭，若要以花做比，唯有莲花可比，取莲花之雅，取莲花之洁……”顺手从桌上捞起一个茶杯道：“这谁？吹得这么玄乎，是醉里仙新来的吗？”无可奈何看了她一眼：“正在憧憬的殿下”脚下一滑从椅子上栽下去，握着个茶杯坐在地上，半响道：“哦。”看她摔倒，终于住了花头，叹气伸出一只手意欲将她从地上起来道：“你虽常同我们混在一起，到底是个姑娘家，仪容体面上总要注意些，像这么大庭广众之下坐在地上是个什么体统，姑娘家还是要像个姑娘家。”凤九受教地爬起来，继续兴高采烈地向小燕道：“殿下她定是个一等一的名门淑女，因本质太过高洁，且纯真善良，热爱小动物，绝不沾酒肉荤腥这些俗物，是个真正只餐风饮露的高贵女神，且善感仁慈，只蚊子都舍不得拍死。”刚用根竹筷子钉死一只大个儿苍蝇的茫然看。终于听得不忍，插话道：“固然她的确是个……那个怎么说的来着，哦，翠眉红粉一佳人，下次跟老子说话说实在些，你想象的凤九是个这样，但万一她不是这个样，你还恋她爱她吗？”手一指，向凤九道，“如果她是这个样，你还恋她爱她吗？”看哈哈大笑笑的气都喘不过来：“怎么可能，”指着她道，“殿下要是她这样我只好找块豆腐把自己撞死了。”痛苦扭过头去。镇定啃完右手里一个腿子退，慢吞吞道：“我的确是的，常胜将军是我赠你的，那个瓦罐亦是我赠你的，当初我救你，称自己是，瞒了你这么久，对不住。”酒楼一阵寂静无声，萌少端着一个酒杯愣了，良久，声音带颤道：“你真是殿下，那个不沾酒肉，餐风饮露，热爱小昆虫小动物的殿下？”斟酌道：“可能你对我有些误会，其实……”颤着声打断她道：“你喝的是甚？”凤九看面前的酒杯：“酒。”的声音颤的更厉害了：“吃的是甚？”凤九看桌子上的几块骨头：“肉。”的声音已经有点像天外飞银：“你手里的竹筷子钉的是个甚？”凤九看手里的竹筷子：“苍蝇。”两眼一翻，侧身歪下了桌，与齐声痛呼：“！”宋苏一行此时踏入大厅，听得此声痛呼，叶紧走两步，看向躺在地上的讶然道：“他怎么了？”蹲在跟前瞅了半天，又伸手戳了两戳，痛心道：“哎，萌兄他几十年的一个梦想破灭，因不堪打击而晕了过去，不过幸好老子这里有醒神药，等老子拿出来给他闻闻啊……”须臾，备受打击的终于在醒神药下醒转，爬起来失魂落魄看了一眼，一把推开蹲在他面前的小燕边哭跑出酒楼：“女人，我再也不要相信女人，我最崇拜的女人都是这个样子，天下其他女人还有什么指望！”摇着，不明所以道：“他到底收了什么打击，看他这个意思，似乎是要从此投向男人？女人我倒认识许多，男人，嘛……”突然若有所思看，“将你哥哥说给他如何？”远望的背影：“我哥他……喜欢英武些的，皇子可能不够英武。”手里还拽着那个啃剩的腿，目光看向有些惆怅：“我没想过我把他逼成了一个断袖，我们要不要去追一追，万一他一时想不开……”小燕瞥了一眼，亦回看凤九叹道：“哎，断袖就断袖罢，他要是敢再喜欢你，就不只断个袖了。等他出去哭一哭也好，说不定哭开了兴许就想通了，依老子高见，你我追出去不过徒增他伤感，还是不追为好，来来，我们先吃这个肉。”总下四人坐定分肉，脸上的神色看不出也看不出怒，凤九靠过去偷偷和他咬耳朵：“这个肉哪有什么好吃，框框他们还可以，回去我给你做更好吃的。眼中总算流露出点儿笑意，道：“好。”她继续他咬耳朵：“今晨起这么早，肯定还困吧，待会儿我们偷偷溜出去，你再睡一会，我给你熬补神的，你醒了就可以喝。”的声音亦放轻了些，道“好。”从之梦中回来，细数，熟人皆见着，唯漏了一个便是。如今她虽明了对姬并情意，且从小燕处得知当日党营娶也别有隐情，但她曾亲耳听见姬蘅表过对的一片痴心，因而处于私心，这几日没见着姬蘅来关怀，她觉得倒是一桩幸事。依姬对之情对之意，姬蘅竟能憋得几天不来，她觉得也挺稀奇的，稀奇之后又挺敬佩。然她不过钦佩了三天零五个时辰，她就扛不住出现了。是正直她出谷，梵音这个地方虽称是出易入难，但修为不到境界者想要不在开古日出也有些困难，除非被修为高深的仙者提携着，带着她便是提携之意，早前已代分度，说他好清静，无需阖族相送，免了女君已筹好的一个极盛的排场，保住了谷口的山道方便清静。凤九已许久不曾早起散步，昨夜又睡得晚，不禁走边犯困，眼见着道旁草色新鲜可爱，也未曾将她的精神开旷起来。拐过一个弯道一个水塘入目而来，琢磨着过去浇点清醒清醒，视野朦胧，就发现了伫立在水池旁于飘飘的。身后丈远处，还站在一个脸色不佳的。为了能在情字上有挣个功业，先前已同他们说好了不和他们同路出谷，要在暂陪，几遍情路缥缈还需费许多跋涉之苦，也决意同姬再在这条情路上跋涉跋涉。这个阵仗……叶抚着碧玉箫宋道：“我二人是否暂避一避？”此种万年难得一遇的二闹，且还是关乎的热闹，殿下恨不得贴到跟前去好看更仔细听得更真切些，听闻之言，啪一声打开掩口低声轻咳道：“你……避避也好，我嘛，我看看，咳咳，我看看……”前头和二人快步而来，还有几步远时站定，今日可以打扮过，眉弯，唇若绯樱，只是双眼有些像哭过似的肿，却无损这张脸的风流标志。原本长得便不是那种楚楚可怜型的，如此倒平添了一段我见犹怜的风姿。的目光停在的右手上，脸一白。没睡够，今日脑子转的极慢，顺着的目光一瞥。的右手牵着自己的左手，她恍然想起来出门时因她闹着瞌睡很不情愿，走的拖拖拉拉，便伸手牵了她走，这一路似乎一直没松过。又想起姬蘅因得了娑果来自己耀威之事，觉得此事虽是平白到她眼前，但她牵这个手倒像是她故意在跟前耀威，这同姬蘅知的作为又有什么分别，她打了个哈欠，悟出这种事其实也没什么意思，胡乱一指牵头的水塘道：“看姬蘅共筑像有什么话统计说，我去前头吸点醒醒。”趁机抽出自己的手来。如花似玉的一张脸上透出新孙，看姬吃吃凝望的目光，感觉不忍再视，转向九道：“哎，听说这个水塘其实栖着水怪，老子吃点亏陪同你去。”的目光扫过，淡淡道：“不用你吃亏，我陪她去”，姬蘅道，“有什么话我回来再说。”握住的手便水塘而去。有些发蒙：“我醒我的，你们说你们的话不正好节约时间吗，你做什么我一起去？”淡然道：“也不急在一时半刻。”走出十步远，似乎有所，有些不好意思低声道：“你是担心我掉下水吗？”垂头看她一眼：“你说呢？”凤九皱着一张脸：“你一定是担心我掉下水吓着人家水怪。”挑眉道：“你到懂我。”憋出一个哼字，不解气，又憋出一个哼字。看的不错，的确哭了几日，也她英文归来，且未宿去院中，反同小燕换了宿处，心中顿觉自己的因缘可能还有一线转机，想及夜深时分正是以和人上岸的时候，特地袖了颗夜明珠照明，深夜里步履轻盈地去房中探视。从前住在这个寝殿中时一向由她近身服侍，偶尔假装不知君子啊房中不敲门便径直而入，也不会说她什么。她那夜亦是有这个打算，俏入房中为他素手添一炉，若未醒，次日必晓得是她为自己添香，见出她对他的一个体贴，若醒，她便要抓着这个时机伏在床前诉她的一腔衷情，她晓得自己生得美，更晓得月光掩映下她是最美的时刻，届时即便不能打动，也能让他记忆深刻。她怀着这个念想雀跃推开的寝房门，然后……她就哭着跑了回去。她回去又哭了几日，及至听说不日便要出谷。她擦开眼泪了，明白这是最后的时机。即便有了又如何，论先到后来，也是横空插在她之间，她即便有情，也不过年余，她对，却深种了两百多年，放下谈何容易。说她何必执着，他自己又何尝不执著。这段，她还是要争一争。今日她要和说的一番话却自降身份得很，并不想让闲杂人听到，见领着凤九去醒，愣了一下亦跟上去，叫住了：“老师，请留步。”回头，转过身来看着她。姬蘅怯声道：“奴今日其实有一事相求，特来此处候着老师，却是为求老师一个恩准。”并未出声，晓得这是让她接着说的意思，涩然续道：“奴年少无知铸下大错，才致三百年不能归家也无颜归家，但客军在梵音谷中却非长久之计，望老师看在先父面上再施怜悯带奴出谷，即便做个老师府上的粗使婢女奴也甘心”，咬咬牙看了一眼九道“若老师恩准，奴愿一生伺候殿下和老师。”听得口中道出自己的名字，一个激灵，瞌睡生生吓醒了一般，公主这番话虽做小伏低到了极致，若一个心软将她弄到天上去，却无异于请上来一个祸根。男人想来不妇人的细微心思，她从前也不察，幸而得了壮士一些指点，如今此道已得了三四分造诣，忙十二分诚意姬蘅道：“我看梵音谷山也好也好，不受红尘浊气所污这一点更是好上加好，是个宜居的乐土，来做粗使婢女有什么好，宫中宫范极森严，砸婢向来不入内室，你说的粗使婢女我从前也做过，做了四百年也不曾见一面，你来做这个着实有降你的身份，我嘛，也是当年年纪小且脸皮厚。”看过来，她看出这个目光略有戏谑，她自行理解可能说的是你现在脸皮也不，脸上登时一热。眼中闪过讶色，目光却充满希翼投向，冷淡道：“在梵音谷住着方能克制你身上的毒，你能在此住三千年，身上的毒自可尽数化去。”言下之意不用想出谷了。姬蘅慌道：“但如此岂不是不能时常见到老师……”九道“其实我可以给你留一副画像……”突然道：“你父亲临羽化前托本君照顾你，不过，本君一向不喜欢照顾对本君想多的人。”一张脸瞬时惨白，良久，惨然道：“是，奴明白了。”水塘畔，盯着塘面发呆，拿丝帕浸了递给她，接过在面上敷了一会儿，待凉意丝丝浸入，终于彻底清醒过来道：“幸亏当年我在你府上做婢女的时候你没有时机认得我，若时候你认得我，我说的话一定也是像今日同姬说的这样吧”，又踌躇道，“你说那些话的时候其实有些冷漠。”晨曦初露，扯出一片扎眼的霞光，水塘碧草如茵，躺下来远望高旷的天空，若有所思道：“若那时认得，如今我儿子应该能打酱油了。”凤九正待取仍覆在脸上的丝帕，没的太清，道：“你说什么？”左手枕着头，右手轻轻拍了拍身边的草地，她道：“我们躺一会儿再回去。”愣了愣，这个姿势她极其熟悉，他钓鱼就爱一只手枕着头一只手握着钓竿，等上钩的时节里偶尔在脸上还盖一本佛经挡日头，很火样子都好看，这种闲适的样子她却最喜欢。被这等美色迷惑，明晓得还有人等着不该躺下来她还是躺了下来，且自觉躺在的臂弯里，但口中还是不提醒他道：“和殿下还等着，我们躺躺让你过过瘾就好啊……”青草的邮箱阵阵袭来，搂着她闭眼道：“他们自会找事消遣，不用他们。”远望躺在水塘看朝霞的二位，宋道：“这个状况以前有过吗，依你之见，我们此时当如何？”叹一口气道：“他一个人放我鸽子这种事倒是常见，他同什么神女幽会放我鸽子这种事还从没见过，”袖子一挥化出一局棋来，再叹一口气道：“我们此时除了候着还能怎么，权且杀两局棋熬时辰罢。”其实在心中打了个精细的算盘。出梵音的第一桩事是先去姑姑处告一个。她当日是被姑姑带上，中途被拐了，许多时日音信全无，虽然他们对自家崽儿皆是放养，但说不准这些时日姑姑亦很担忧她，她需去姑姑去顺一顺她的毛。第二桩事是复活叶青缇，缇当年为救她而死在妖刀之下，魂魄染了妖气，即便转也投胎也只能为妖，生生世世痛苦，唯一解救他之法是做出一副仙体他的魂魄，化了这股妖气，再到去洗涤掉凡尘，他位列仙品。她当年收了他的魂魄放在冥主谢栦处。如今她得了，生死人肉白骨，肉出的白骨却并非一个凡胎，乃是一个仙躯，正有复活他的妙用。如此，姑姑讨过后，可以去栦那里，讨回托他保管的叶青缇的魂魄。取到缇的魂魄，即可去姥姥仙母处走一趟了，这便是第三桩事。她虽已做了夫妻，亲族俱在的成亲礼却还未有过，这种虚礼在看来是篇虚文，但在老一辈眼中却是天大的事，她势必还要再办个成亲礼。然一非世家二无重权，更要命的是还打得一手好架，过她姥姥这一关可能很不容易，是她好不容易挣来的，这桩姻缘岂可坏在姥姥手中，是以她要独自去趟姥姥处会会姥姥，将她老人家说通。但古来之事，一向是天不从人愿者多。太子殿下的洗梧宫中，一个里头，她姑父太子殿下风姿，彼时悠闲地在提笔作画，她姑姑歪在一个卧榻上翻一个游记本子，她小表弟偎在姑姑怀中睡得正香。她战战兢兢挨过去她姑姑行礼，一个大礼拜过，她那位太子殿下的姑父倒是冲她笑了一笑，她姑姑却眼皮也没抬，只一个声音在游记本子后头响起来：“哦，是啊，你是不是了近日你身上担着什么大事啊？”姑姑这种声调是没有好事的声调。她立刻打了一个冷战，小声道：“不……不记得。”姑姑仍然没有抬眼，续道，“我提醒你一下啊，你的兵藏之礼就在十五日后。”兵藏之礼。她脑门一下生疼，哭丧着脸道：“姑姑你能否当今日没见着我，其实我十五六日后才能回来呢？”她姑姑终于抬眼，眼中带笑，“你若是真的十五六日后才能回来，兵藏之礼上我就变成你的样子顶了你，但你既然回来了，就别想着再趁什么便宜乖，还有十五日，每日少睡两三个时辰，也尽够准备了。”她泫然欲泣道：“我一天统共才睡四个时辰。”她姑姑就同情看着她，“啊，怪可怜的，但年轻人嘛，一天只睡一两个时辰不妨事。”她将求助的目光看向她姑父，搁笔道：“唔，的确怪可怜的。”她眼中立刻燃起希望的火光，夜华君换了支兔毫道，“幸亏你回来得早，若是再迟个七八日，大约只有熬通夜了。”眼中希望的火光闪了闪，噗，就灭了。虽然之国不如礼仪繁重，面上一些礼仪还是有，譬如这个兵藏之记。这是每一任新君即位后必行的一个礼。新君即位便由合着汀及新君的生辰时占出行礼的日期来，通常是百年之后，这期间新君须亲手打出一款趁手兵器，于兵之礼那日当着八荒仙者的面藏于名下治所的圣地，以为后世子孙留用。譬如她手中的，就是她姑姑当年为自个儿的兵之礼造出的杰作。自从领了她姑姑的仙职，继位为之君，两百年来一半在进学上，另一半就在锻造这件神兵上头，她锻的亦是一柄，因制之材取于大荒的，因而给此剑命的名号是合虚剑。她姑姑的婚案前几日，其实合虚剑已经铸造成，但装剑以做兵藏之用的匣子却还不晓得在哪朵浮云后头，她从前想的是反正时日尚早，待姑姑的婚宴后再在玩耍一两月也不见得会误什么事。哪知后头她竟掉进了梵音，哪知她还将此事忘得一干二净。若行礼那天她将一把裸剑呈在八荒眼前，她爷爷非将他一身狐狸皮剥了不可，悲叹地望了一回苍天，她此前的那个精细打算无须做了，造剑匣子是此时命中的大事。十五天，十五天。权且拼一拼罢。唉声叹气途经一十三天的，巧遇，二人偕走，瞧一副如丧考妣的模样不禁关怀了。凤九在一番关怀下，十分感动，身上此时背着一个什么样的大债也就照实说了，摇着笑道：“你家中不是还储着一个？造剑匣的水平可谓一流，他来做这个定能在一两日内完工，此种要紧时刻你将他供在那里不拿来用，一用岂不暴殄天物？”调笑道，”你温存他几句他就帮你做了，何须你在此长吁短叹。此时有一半神志放在匣该选什么材质，做个什么式样上头，听及此言，含糊道，“我自己的事情其实还是该我自己来做，这个事交给自然万无一失，但什么事情都靠着就忒不上进了，再说他也不想我长成一个只靠他的废物，这个事顶多帮我筹划筹划制剑匣的进度，别的大约也不会多伸手帮我。”她又想起什么似的突然眼睛放光道：“不然殿下我打个赌看会不会主动代劳我，若我赢了，殿下将上回给成玉元君做短剑所剩的世间至为珍贵的雩琈赠我，若殿下赢了，我拿的肥鱼做糖醋鱼献给殿下。”此时二人踏入宫门，收起笑道：“赌注虽是得宜相当，但思及你的境况，这个赌局还是我赢了的好。”一点又道，“唔，我赢了其实也不算好，若吃了你的糖醋鱼，依的妒性，他非让我吐出来不可。”九道：“殿下这么说未免托大，再则他也不至这样罢……”二人一路亲聊入宫。然连近日情场虽得意，赌运却不侍，听及前去她姑姑处告饶后的成果，果然当即半空中化出笔墨来为她理了个制剑匣的进度，贴在书房正对着书桌的一根上头，想了想又在言语间给予了她一些鼓励，别的再没有了。趁出书房门，赶紧朝连拱手，面带喜色小声道：“承三殿下抬爱，看来今日在下财星入宫，注定要将殿下的雩琈收为囊中物了。”亦小声道：“看你还满面愁容，此时怎就开怀至此，就为赢了我一个雩琈？”更小声道：“十五日内制好匣已是既定之事，愁也愁不出更多什么，愁一会儿松一松心情也就罢了，能将殿下的雩琈诓来为我的匣增一分光彩却是意外之喜，怎能不叫人喜笑颜开？”外头已支使在一株红叶树下摆开一张棋桌并两个石凳。书房如今有凤九坐镇，她此时要在书桌前头描剑匣图样，他同在书房里下棋未免妨碍她，今日天色又和暖，在外头下棋吹吹凉风也好。抱着棋桌换了好几个方向，口中一时道摆在此处对否，一时道摆在彼处对否，却总是不对。一头，别看重仙官一派板正，太晨宫中却以善解之意著称，享着一个解语的美名。此时摆个桌子都不能循着的心意摆好，这让解语大人感到压力很大。又摆了几个来回，大人行将崩溃，方听缓缓道：“唔，这个位置不错。”大人着实没明白，此时这个棋桌远在红叶树树荫之外，从观赏花卉也远，怎么就看上了这个位置，起身提袖擦汗，抬眼便瞧见书房里头的张长书桌，以及书桌后头铺纸摆砚的。大人顿然了，瞧着书桌因不十分对着书房门，在外头看无论如何也看不尽兴……解语大人诚恳道：“外头正有凉风适意，殿下的书桌却偏可能吹不到凉风，待臣将殿下的书桌也挪挪罢。”欣赏看了他一眼，赞同点头：“嗯，挪挪也好”凤九在里头用功，宋二人在外头用功，棋面上黑白子纵横，颇有些感慨：“年前你我也是在这太晨宫中喝酒下棋，彼时我记得对你有一劝，说有朝一日你若想通了要找一位帝后双修，也算不错。唉，其实她配你，终归勉强了些，但那时她在太晨宫中多年……不过你等了这许多年后等来凤，倒没有虚等，果然唯有这一个承得起你的帝后之位。”挑眉道：“你今日来前喝醉了酒？竟然难得有几句好话。”不以为意地笑道：“酒却没喝，赌倒是打了一个。”又道，“虽然我对的印象也算不错，呃，她舞还跳得不错，不过要论貌美兼大气，说句不偏帮的话，这点上却远不及。”落下一粒白字道，“今日我谏她制剑匣之事不妨找你代劳，她却道她自己的事本当自己来做，不能靠着你徒长成一个废物。我原以为这只是她的一番场面话，小姑娘嘛，一向总要人捧着宠着，不承想你未帮她她竟果真没有觉得有什么，番话竟说真的。”抬眼看书房的，红衣少女望着眼前的白纸专心致志沉思，落毫时神色间透出严峻，可以想见日后她批改文书是个什么模样，手中的轻声落下道：“她一向都很懂事。”懂事的近日忙得脚不沾地，诸仙不曾应卯她已坐在书房，一坐坐到午后，又从午后坐到点灯，在从点灯坐到夜深。泽在后头小园林中忙着。第三日将他的行头一概搬到了小园林，方知这几日在园中忙着什么。举目相望，荷塘的全然变了模样，亭子六面置了帘子挡风，的水晶桌水晶凳已换成一条长案，亭子与水面相接的白水晶上头则铺了层厚毯子以防坐在地上腿。的意思，是嫌书房中太拘束，特意将这座小亭收拾出来方便她用功。搬进来第一，就感到这个小亭确然比书房可爱许多。因园中白天黑夜皆有活泼的景色，她做匣子做得烦了，只需抬头便可望解乏，她要睡只需将六面帘子一合便一个卧房。这个新意，让她有点儿感动。凤九吃宿皆在这个亭子里头，她由衷地忙，但她也由衷感到，上若排论一个清闲神仙榜，必定要位列三甲。她因着一身公事而不得已长驻在这个亭子里头，竟然也将吃宿都移来这个亭子里头。虽然她的茶水泰半都是递的，她忙得顾不上吃饭还伸手喂她个什么，但其实大部分时候，在这个亭子里头，都是在看闲书。她描剑匣样子坐在她旁边看闲书，她选制匣的木料躺在她旁边看闲书，她拆木料睡在她旁边看闲书，她试着粗略地组装匣……闲书盖在脸上睡着了……眼看十日一晃匆匆而过，匣子已大体完工，唯做装饰的雩琈上头的雕文还空着，一根筋总算松懈下来。人一松快，这日在睡梦中就恍然想起了一桩事。前几日似乎提问她什么时候将他带去青丘见她的父母，她当时怎么说的来着？她当时正削着一根木料，一不留神就说了实话：“待我说通我姥姥，再说通我老头就带你回去。”她当时忙昏了头，此时想起心中立刻打了个咯噔，自己当时怎么就说实话呢。当时书盖着脸，良久没有说话，她也并未在意，此时想起来，该不是生气了吧，但次后几天似乎又并没有什么异样。她不禁睁开眼，面前便是平静的睡容，她摸了摸的脸，小声又愧疚地道：“我定会早日说通姥姥和我老头，早日带你回青，暂且委屈你几日，你不能因为这个就生我气啊。”又轻轻地拍了拍的头。因同致了歉，心中一块大石头落地，看天色还有半个时辰好睡，头埋进怀中避着月光又睡了过去。兵藏之礼定在，辛劳了十四个日夜，终于在的五更时刻，甩了刻刀了匣封入灵气，算了解了这桩天大之事。四尺的楠木匣子，做成一个抽盒，拼接处全无痕迹，盒底兼两侧做了一组五狐戏的刻纹，盒面再镶上两块雩琈玉雕出的佛铃花。做菜做得好，菜里头常需她刻个萝卜雕个南瓜，推此及彼，匣上的花纹她也做得十分精雅。这个匣子不晓得比当年她爷爷她几个叔伯做的兵器的匣子做得如何，但比她姑姑当年做的实在要强出许多。看着放在长案上的匣子，感到一阵满足，她自我满足了起码一刻，觉得差不多了，打算去睡觉。合夜明珠看到躺在长案旁已睡了不知多久的，伸手将搭在身上的被往上头提了一提，然后小心翼翼地偎在他身旁。怎奈躺下去许久却毫无睡意，辗转片刻，复又翻身起来铺纸提笔，想了一会儿开始涂涂抹抹，涂抹得打起哈欠来收笔，正要再去睡，蓦然听到睡醒的声音从她后头传来：“我记得描样的活你已经做完了，这么晚了还在画什么？”最爱刚刚睡醒的声音，低哑里带点儿鼻音，她觉得很好听，想让他在说两句她听听，就故意没说话。因夜明珠光芒太盛不好养瞌睡，她便只在案旁点了根蜡烛，此时只有这一圈幽光。一只手搭在她肩上靠过来，趁着蜡烛的一点微光看向她笔下的画纸：“看起来……像个房子？”偏头看她道，“嗯？怎么不说话？”忙了十几日，她反省自己其实这些有些冷落，早想好好说说话，此时既然大饱了耳福，就满足将蜡烛移得近些道：“匣子做完了我一时睡不着，就描个竹楼的图来看看，姑姑在留下的洞我其实有些住不惯，早想着在外头的里头盖个小竹楼，但从前我描的图里没有添上你和小崽子的卧间，所以想重新描一个拿去给让他盖出来，虽然你一年可能只有半年能宿在，但我觉得……”像是听得有兴致，抬指在画一处一点，道：“这一处是给我的？”又道，“我倒是很，或是其实没有所谓，也可以一直长住在，但我以为我是宿在你房中，为何还要另置一间？”自得道：“这就是我考虑得周到了，因为如果我们吵架，我把你赶出去，没有这个卧间你就没有地方睡了，虽然也有一间书房，但睡书房还要劳烦临时给你铺床叠被，有些麻烦。默然的道：“我觉得我再如何惹你生气，你也不该将我赶出去。”挥手道：“啊，那个不打紧，都是些细枝末节的事了，暂不提它，要紧事该添几件房备给小崽子，这个竹楼盖好后我打算至少住个千儿八百的，所以留几间房舍都要精打细量，你觉得留几间好些？”道：“留几间就是生几个，是这个意思吧？那留一间就够了。”聊着聊着瞌睡又有些漫上来，打着呵欠道：“嗯，我原本其实想的留两间，因为有两个小崽子才热闹对不对，但又有些担心他们自个去玩了不亲我这个娘亲不同我玩怎么办好，像姑姑家只有一个，就比较黏姑姑，我想那样比较好，所以这张图留的也是一间，你既然不同意……”当机立断道：“就生两个，这张图你也不用动了，将我那间让给他们，就这么了。”凤九刚打完一个呵欠，捂着口道：“……却已经吹熄了蜡烛。小园林墙垣上往生花的幽光映过来，不至于十分幽暗，略已抬手，六面帘子滑下来那些逛都挡住，的唇在她的额头上停了一停，掀起盖在身上的被将她裹进被团：“再不睡天就亮了，熬了这么多天，就不觉得累？”立刻将要说什么全忘到浮云外，拽着胸前的衣襟含糊点头：“你说话不觉得累，光灭了不知为何就又累又困，但那个匣子里看了没有，我做的好不好？”将她揽进怀中：“嗯，看到了，做的很好。”之外，大荒之中，乃青丘之国。上一回做兵之礼，还是来万年前上分封的时候。据史册记载，彼时礼台搭在的堂山上，台上有异花结成的数百级草阶，直通向堂最高的圣峰。尚且年幼的浅上一身，双手高举剑盒沿着草阶拾级而上，于堂山圣峰上下剑时，其风姿为洪荒仙者们争相传颂。不愧为的圣山，历数十万载仍葱茏苍郁，不见垂老之态。山顶做兵之礼用的礼台今晨第一线照过来重现世间，极常阔的一方高台，全以祥云做成，且是一丝杂色都的祥云，台上翻滚的云雾飘渺出无穷仙意，确然当得上神仙做礼的排场。对面的观礼台虽尽数以山上的珍奇古木搭建，论理算奢华了，但跟这方云台比起来却落了个下乘。落了下乘的观礼台上此时做坐了三个人。右侧坐的是上洗梧宫的太子殿下，左侧做的是极宫的宋君及的。意在坐中，手里头握了个小巧的水琉璃时而把玩，宋君道：“你这么早来我想得通，无非为了瞧热闹，这么早来，他是记错时辰了？”笑的别有深意道：“你算是有福气的，能亲来一观凤的兵藏之礼。他们难得有盛装行重礼的时候，一生最重的一场礼大约就在这个日子了。相传当年尚且年幼的浅上在兵藏之礼上，的妙颜可是倾倒了洪荒众仙。那小子前几天我喝酒，言谈间十分遗憾上做兵之礼事他无缘得见，只能在典籍的字里行间想象她当年是个什么模样，他今日这个时辰就来，大约是想看看当年当初行兵之礼的地方罢。”瞟了眼坐在对面望着云台沉思的，忽然道：“你说……她刚出生是个什么样子？”被茶水呛了一呛道：“不这个话却不要被他听到，不准以为你故意气他，定然在心中将你记一笔。”目光一时被他手里的晃了一晃，一指到，“你手里的是个什么？”摊开手：“你说这个？给我做的零嘴，怕日头晒化了，拿盒封着。”感到晴天陡然一个霹雳打中自己：“零嘴？给你的？”凑过去再一定睛，透明中浮着淡蓝色的里头确然封着一些蜜糖，还做成了的形状。抽着嘴角道：“我认识你这么多年不晓得你竟然还有吃零嘴的习惯，这个暂且不提，她今日就要在八荒成千上万的仙者眼前进大礼，定然十分紧张，你竟还她给你做零嘴，你是否无耻了些啊你……”依旧把玩着那个，嘴角浮起笑意道：“不要冤枉我，她里睡多了，昨晚睡不着，让我起来陪同她做的。再则，我第二次见她的时候，她就敢将花盆往我头上踢，还能镇定自若嫁祸给，”眼睛瞟了瞟看台四周里三十层外三十层簇起来的八荒仙者，缓缓道，“区区一个小阵仗罢了，你当她是那么容易紧张的吗？”故意收起在手心敲了一敲，叹道：“你说话果然不如同他说话有趣，”看了看而至的祥云道，“几位有空的真皇估摸来了，一家想必也该到了，我过去找坐坐，你差不多也坐到上头去罢，省的诸位来了瞧着你坐在此处都不敢落座。”目光扫过上头的高位，笑了一声道：“按位份凤她爷爷还该坐到你的下首，唔，她竟然有拿下你的胆量，此种场合她果然无须紧张。”观礼台里三十层外三十层的仙者们，乃是八荒的小仙。上那场兵藏之礼距今已远，观过此礼的洪荒者们大多作古，新一辈的小仙皆只在史册中翻到过寥寥记载，对这古老礼仪可谓心驰神往，早在日前已蜂拥入堂占位了。小神仙们瞧着祥云做的礼台须臾间重现世间的壮阔，有过心满意足的一叹，觉得没有占位。见三位早早仙临观礼台上的神仙都有绝世之貌，且个个貌美得不同时，又有心满意足的一叹，觉得没有占位。思及大礼还未开始，已经这么好看，不晓得大礼开始却是何等好看，再有激动不已的一叹，觉得没有占位。行礼的时辰尚早，各位仙者各有应酬攀谈。譬如，观礼台下就有一位谷外的神仙坐在他身边的一个本地小神仙搭话：“敢问兄台可是之仙？兄台可知最先到的三位神仙，那位那位神仙都是那位神君？”的小神仙眨巴眨巴眼睛自豪道：“的那位可是我们的女婿的太子殿下，的那位摇的我不晓得。不过兄台只问我这二位神仙，难道兄台竟晓得那位银发的是哪位吗？那位神仙长得真帅好看，但后来的神仙们竟然都要他拜谒，虽然看着年纪轻轻的，我想应该是个不小的官吧？”又高兴道：“天上也有这等人物，我们殿下一样，我们殿下年纪轻轻的，也是个不小的官儿。”谷外的小神仙吞口水道：“位尊可比你们殿下的官儿，虽然我只在飞升上天求赐阶品德时候拜过一回位尊，”又了吞口水道：“但是为天地共主，后避世的，他仙寿与天地共齐，仙容与日月同辉，你们殿下……”话尚未完已被本地小神仙瞪着溜圆的眼睛打断：“竟……竟然是？活的？”手激动得握一个拳头，“果……果然今天没有占位！”做礼，历来的规矩是不张请帖，八荒仙者有意且有空的，来了都是客，无意或没空的也不勉强他，这是的做派。虽则如此，什么样的规格什么样的场合，天上地下排得上号的神仙们会来哪几位还是估摸得出的。但今日他们做这个礼，为何他会出现在此，的当家人觉得自己没闹明白。自己的好友，八卦消息最灵通的折颜上请假，折颜上一头雾水表示自己也没有弄明白。坐在身旁忍得相当艰辛，幽怨地向夜华君道：“你说他们为何不来问我呢？”夜华君端着茶杯挑眉道：“我说，她生平最恨爱传他人八卦之人。”立刻正襟危坐：“哦，本君只是助人之心偶发，此时看他们，可能也并不十分需要本君相助。”领着姗姗来迟的浅上疑惑地望他二人一眼道：“你们在说甚？”皮笑肉不笑道：“他正在苦苦追忆你当年的风姿。”顺手牵了盅茶润嗓子，顺着沾在身上的若干灼灼目光望台下的小仙姬们，慢悠悠道：“我当年嘛，其实比你现在略小些，不过风姿却不及你如今这么罢了。”立刻故作老成附和道：“哎，父君你的确，这么不好，不好。”挑眉笑道：“你二人十里桃花，各自五里，我看到是相得益彰，其实谁也无须埋怨谁。”淡淡道：“那成玉的十里桃花，你占着半里？”干笑道：“我今日招谁惹谁了，开口必好事啊……”日光穿过云层，将堂万物笼在一片金光之中，更显此山的瑞气千条仙气腾腾。机身乐音轻响，云蒸霞蔚的礼台上蓦然现出一个法阵，由十位持剑的仙者结成，为的是试今日所藏冰刃够不够格藏在圣山之中。换句话说，她需提着铸成的合虚剑穿过此法阵，过得了，才踏上百级草阶藏圣峰，过不了只能重新占卜，待百年后再行一场兵藏之礼。此间百年铸剑的心力全毁不说，还丢人，是以开场才会猜测今日她必定紧张。这一桩礼之所以盛大，比之新君们的成亲礼还要来的庄重，也是因它对新君的严苛。她老爹摆做今日的主祭。凤九隐在半空中一朵云絮后头，看她老爹在礼台上絮絮叨叨，只等他老爹絮叨完毕她好飞身下场，她老爹的絮叨她因站得捡个便宜没有不着，无奈耳朵旁还有个义仆的絮叨。抱着她的匣子，瞧着身后的十人法阵忧心忡忡，口中不住道：“待会儿殿下且悠着点，其实这个法阵殿下过不了也不打紧，在殿下这个年纪便行这个礼的还未曾有过，虽说为人臣子说这个话有些不太合宜，但君上在这件事上也委实将殿下逼得急了些……”的话从凤的耳朵进去又从她的右耳朵出来。其实她的目光放在他爷爷和二人身上，心中忽有一道灵光点透。她琢磨她爷爷才是最大的当家人，她的婚事，若是将她爷爷说通了，还用的着挨个儿说服她姥姥和她老头和她娘吗，爷爷才是一锤定音之人啊！但是要如何才能说服她爷爷呢？爷爷他老人家不爱客套，或许该直接跟爷爷说：“爷爷，我找了个夫君，就是今日坐在你上首的，求你恩准我们的亲事。”但这样说，是不是生硬了呢？从前她姑姑教导她说服人的手段，姑姑怎么说来着？哦，对了，姑姑说，要说服一个人，言谈最好能先同他攀上一点关系，如果能唤起他一些回忆更好，最要紧是要让他有亲切感，再则末尾他表一表衷心就更佳了。她想起这个，感受教，就将那番稍显生硬的说服言语在心中改了一改，又默了一默：“爷爷，我找了个夫君，就是今日坐在你上首的，听说他从前念书是爷爷您的同窗，爷爷您还在他手下打过仗挣过前程呢！”好了，关系有了，回忆和亲切感也有了，至于忠心……“我和他以后一定都会好好孝顺爷爷您的，还求爷爷恩准我们的婚事！”唔，忠心也应该有了。她真想到要紧处，身旁一拉她的袖子：“殿下，时辰到，该入法阵了。”有叮嘱她：“过不了我们就不过了，也不怕人笑话，切不可勉强硬闯啊！”但求耳根清净，唔了一声。但的见解她其实不太赞同。道典佛经辞赋这几项上头她固然习得不像样些，论提剑打架，青丘同她年纪差不多的神仙里头她却是拔得头筹。这个担忧其实是担忧。白奕刚下礼台，空中便有响动，礼台的法阵立时排出型来，高空一朵云絮后乍然现出利剑出鞘的银光，劈开金色的云层，一身红衣的少女持剑携风而来，顷刻便入法阵之中。坐上一直百无聊赖把玩他只糖的换了个坐姿，撑起头来。法阵一时白相错剑影漫天，天地寂静，二冰刃撞击之声不绝。十来招之间红衣的身影携着合虚剑拼出来三次闯阵的时机，却可惜每每在要紧时刻，只有十人的法阵忽然出现百人之影，做出一道固若金汤的盾墙，将欲犯之人妥妥的档回去。台下的小神仙们，尤其是本地的小神仙们，无不为他们的小帝捏一把冷汗。此法阵乃是洪荒时代兵藏之礼开创之处，亲手以一成神力在堂山种下的法术，待祥云礼台开启之，此术亦自动开启结成令人难以预料的法阵。皱着眉头，她拼着一招凌厉似一招的招，做的是个快攻的打算，因第一招间已查出这十位结阵仙这用其实在自己之下，想着用个快字来解决，好一举过阵，却不想此番这个法阵的精妙却并不在结阵之人用如何，而是每到关键时刻，总有百来个人影突然冒出来阻她过阵。好一个温暾局。就这么打着拖时辰是不成的，自上一回姑姑闯阵，结阵的这十位仙者睡了十万年，就为了今天来为难她，他们自然比她的精力足些，看来还需找到法门一鼓作气强攻。爷爷种下这个法术，虽每一回生出的法阵都不尽相同，但结阵的仙者始终是十人，没道理轮到她突然招了百人来结阵，爷爷他老人家虽一向望着她成才但也不至于望到这个份儿上。她眼皮跳了跳，这么说……那多出来的百人之影，只可能是幻影。不知为何，想到此处不由分神往观礼台的高座上一瞟，正见靠坐在首座之上，对上她的目光，唇角弯出个意味不明的笑，两指并在眼尾处点了一点。她一恍神，结阵仙者的利剑攻来，她深吸一口气后退数丈，脑中一时浮映出梵音谷中院里做给她练的半院桩子，彼时庄林旁有几棵的老杏树，她蒙着眼睛练剑的时候，爱躺在杏树底下喝茶。是了，眼睛。她娘挨着她姥姥，眼中急切高过深过：“她怎么就碰上了这么个倒霉法阵，这个法阵摊上我也不一定能闯得过，才多年纪，能有多深修为，娘你看着怎好，这怎好？”她姥姥眼中精光一闪，极有打算的道：“过不了才好，为娘一向就不同意你公公的见解，姑娘家就该如珠如宝的教养，嫁一个好夫君做一份好人家，好端端什么祖业袭什么君位，这些都是小时候你们将她丢给公公婆婆带了一阵的缘故，若当年将九儿交给为娘带着，必不至如此。当今的男子有哪个喜欢舞枪弄棒的女子，就说你小姑子，不也是近年来不舞枪不弄棒了才嫁的一个好人家吗？她今日若打过了这个法阵，这些八荒的青年俊杰还有哪个敢娶她？”她娘眼角瞬时急出两滴泪道：“夫君说公公当年做这个阵，极重要的一个原因就是为了考核新君，勉励他们即位后勤奋上进，若九儿今次没过，公公必定以为是她上进的不够了，无论如何要罚一罚的，但以母亲之见，若九儿过了此阵又嫁不得一个好人家，这才是进退都难，这怎好，这怎好……”她姥姥手一挥，一锤定音道：“她爷爷要罚她，你们多劝着她爷爷就是，这还能重过她嫁一个好人家去？”转头重回祥云礼台，语带欣慰道，“所幸今日也争气，示弱示的相当不错，你看她躲得几招躲得多么惹人怜爱，看这个境况，败阵应是……”“定局了”三个字在她姥姥的口唇，半晌，他姥姥僵着手指向祥云礼台，浑身颤抖的像秋风里一片干树叶，“她……她怎么就过了？！”如何破了这个阵，她姥姥因忙着训导她娘亲未瞧真切，观礼台上的诸位仙者台下的小神仙们却是看的清清楚楚。这位小帝眼见已被逼到祥云台侧，他们的心都提到嗓子口时，竟见她突然收剑斩断自己一截衣袖，伸手一捞就绑在了自己的眼睛上。众人疑惑，她已毫不犹豫的提剑冲向法阵，拼杀之间竟比以眼视物更为行云流水，三招之内再次做出一个闯关时机，待阵兀然出现百人之影时，她携剑略右一移，众人还未反应过来，他已冲破幻影站在法阵之彼，破阵了。年轻的小帝姬仗而立，一把扯下缚眼的红缎，抬头看观礼的高台，未施脂粉的一张脸因的打斗而晕出红意，眸色却清澈明亮，瞧着某处闪了闪，顷刻又收回去。平时瞧着是个不着调的样子，遇上个这样麻烦的法阵，又是在八荒众神眼皮子底下，却丝毫未露过怯意，进退从容有度，在台上台下的一派寂静，稳稳镇住了场子，还能气定神闲收剑入鞘，轻轻呼出一口气：“终于能显摆今年做的匣子了。”兵藏之礼，最后一关沿着百级草阶踏上圣峰，才用得着盛剑的匣子，若连试剑法阵都通不过，匣子便的确出场的时机了。抬手轻轻一招，立时一道金光闪过，稳稳停在她眼前，金光隐隐浮动一只狭长的匣，合虚剑陡然响起一声剑鸣，匣应声而开，顷刻间已将三尺青锋纳入其中。主祭迎面拜圣峰：“请以合虚，此堂，武德永固，佑我。”礼台前藏剑的圣峰颂词轰然洞开，红衣的高举双臂，面上神色肃穆，将匣稳稳托于前额，一步一步迈向百级草阶。诸仙亦拜倒，一时祝声震天：“少君大德，成此神兵，请以合虚，此堂，武德永固，佑我。”颂词之声响遍琼山瑞林，久久不绝。此次来堂，一则为跟过来看看凑热闹的成玉元君，二则自个儿也来看看热闹散散心。因为目的很明确，今日果然得了不少好料。譬如刚才，他手上换个手的当儿，就瞧见了小和两人间隔着山高水远的一个小动作。旁的人自然没有注意到，但何等眼明心细，自然看到她一破阵便将目光投向了观礼台上，而台上最上座的则换了个左手撑腮，对着她淡然的比了个口型，这个口型却分明说的是“打得漂亮”，小嘴角就攒出个得意地笑，又费老大劲儿将笑强压回去，谨慎的将目光收回合虚剑上，等着她老爹颂词的当儿，还装作无意的扫了眼四周有没有人注意他们。大庭广众之下和心仪之人眉来眼去这种勾当，花花公子回头一想，自己竟然从未做过，顿时觉得简直枉担了一个情圣之名，不由得将目光投向观礼挤坐着的一众小仙身上，在里头挑出成玉元君的影子。成玉元君自从扎根在台缘上把椅子里头，一直在旁边的探讨核桃究竟有多少种吃法，探讨的甚有兴致，一眼也没回头瞟过他。愣愣看着那个背影好一会儿，有些感伤，有些忧郁。宋君正忧郁在兴头上，抬头一眼瞟见底下，缓缓悠悠飘过来一大片浓云。待识出这朵浓云后头隐的是谁，他顿时不忧郁了。今日这种阵仗竟然还能遇到个来砸场子的，摇着靠坐在座椅，觉得有点意思。彼时正托手将合虚剑送入圣峰之中。尚未丢手的时节，瞧见这片越行越近的浓云，不由得缓了一缓。便在这一缓之间，听闻浓云后传来一声笑：“果然是场诸神共飨的盛会，不过殿下这段兵藏之礼，依聂某陋见，似乎还了一个步骤。”雾影散开，一身缫丝貂毛大麾的男子手里头捧一个暖炉，被一众侍从簇拥着含笑浮在云头。这世间唯有一个人，让看到就忍不住替他觉得热的慌，这个人就是玄之魔君。这个时刻出现在这个地方说上这么一通话，摆明是来踢馆的。不过一众长辈都在，自觉此时无需她这个小辈强出头，收回匣子抬眼去瞧他老爹。诸位长辈，最会拿面子功夫的还得算她老爹，礼台上的停下来，她老爹一脸如沐春风的表情：“本君尝听闻魔族一贯不拘礼法，却不想玄之魔君这一派倒是重礼得很，今日我们在自家地盘上行一个，还累玄之魔君大驾来提点，真是惭愧惭愧。”眼光激动，脸上却仍然含着笑道：“白奕上此言差矣，提点二字折煞聂某，不过是聂某观过两场洪荒时代的兵藏之礼，心中甚为仰慕罢了。犹记得从前试剑后皆有一场比剑，令人心驰神往，为何今日轮着殿下的兵藏之礼，却在试剑后便直接藏剑了呢？”究竟想如何，观礼的诸神茫然的依旧茫然，了的已然了。从前的兵藏之礼却有同新君比试这一环，同辈的仙者皆挑战新君，倘输给新君便输了，也没有什么，但赢了新君却能得新君一个许诺。相传立下试剑比剑这两环，前头一环是勉励新君即位后上进，后头一环更是为激励儿郎自小便在同辈间拔头筹。因得不了这个头筹便要以新君的身份输入一个许诺，代价太大了，是以的崽儿们虽然个个都是被放养长大，最终还是一一成才了。四个儿子皆被如此折腾过，轮到小女儿白浅时，却因帝后不忍，怜她是个女儿身，去跟前哭，哭了俩哭出来一点恻隐之心，就将兵藏之礼比这一环截掉了，且默认此后再出女君，其兵之礼比之男子均截掉比剑这一环。折颜上侧身去问坐一旁的：“兵藏之礼既是新君继位后的传统大礼，若法则上有所更改，必得在的礼册上也改一改才能在八荒做的了数，你不会一直了改吧？”着额头道：“不大重礼你也晓得，此事我的确了。”折颜上又道：“……能挑战新君的同辈之人，你是否也了限定只能是的神族了？”含糊道：“前几场礼均是在洪荒上古，彼时世风淳朴，魔族哪有心眼来讨我的便宜，这个上头我有疏忽也算不得突兀。”折颜上叹息一声道：“因你这个忘字和这个疏忽，说不得今日便要让讨得一个便宜，且情于理你还说不出他什么。皱眉道：“他比丫头七八，若下场同九丫头一比，岂不是欺负小孩子闹笑话，想来不会有这个脸皮罢。他带的随从里头，我看未必有谁打得过丫头。”折颜上神未再接话，二人各端了杯茶润嗓子，目光转向半空的云头，听闻聂初寅道：“既然的礼册上兵藏之礼的法则未曾变动，今日便该有一场比剑，聂某早听闻殿下一身剑术出神入化，聂某亦是醉心剑术之人，不知可否与殿下切磋两招？”还如沐春风的一张脸顷刻堆了层冰霜：“即便该有一场比剑，魔君同小女也当不得同辈二字，又何谈切磋，还请魔君自重。”眼见言谈间被逼的动了怒，笑的真心：“殿下乃是的孙辈，聂某亦是第三代魔君，从这个位份上说，聂某同凤九殿下实属同辈。聂某不过醉心剑术罢了，诚心同凤九殿下切磋，虽是比试，但聂某身为魔族之后，绝非输不起之人，难不成殿下身为神族之后，竟是输不起的人吗？”从庆姜算起，确实该算第三代魔君，但魔君之位素来靠的是拳头而非血脉，照这个来说他和同辈着实牵强，但即便是牵强，认真去辩终归落了下乘。再则原本是族内一场比试，他这么一说却了两族之后的较量，神魔两族近年虽修得睦邻友好，但终归在根上带了罅隙，这么一挑拨，四海八荒看着，凤九上也得上不上也得上了。观礼的神仙们真心实意担忧者有之，看好戏者亦有之。前者以暗中思慕至今的为首，后者以的义妹公主为首。折颜上瞟了眼眼前的形势，无可奈何瞥道：“你看，你又低估一回，古来大事者都不大拘脸皮，脸皮，这着实可有可无，他这是铁了心不要脸决意以强凌弱和丫头打一场了，想来是要拿一个承诺在他大事时好用在口子上。可惜你一向却是个要脸皮的人，这个闷亏只得吞进肚子，让丫头上场意思意思他过两招吧。”将茶杯搁在案上道：“先让丫头上去他过两招吧。”话间白奕含颔了颔首。白奕得了自家老爹的态度，在越发真心的笑容里头，满面将凤九从草阶顶上召了下来。比之她老爹心中吃了闷亏且不得倾诉的悲愤，显得十分从容。台下诸位除了些许不懂事的小神仙看着她满怀期待，稍懂事些的都晓得她绝计是打不过的。她没想着非要逞强打过他给神族争一口气，因此心中很淡。凤九淡定的打开厘，淡定抽出合虚剑，又淡定的搁了手炉手里头亦提着一把的比了个请，口中道：“赐教。”此种对手并非什么时候都碰得上，虽注定打不过，好好打一场却必定有收获。台上一时剑花纷飞，长剑游走间翩若惊鸿宛若游龙，剑击之时偶有火花飞溅。第十招过，的铁剑直直比在凤九喉前。一滴从凤九额上滑落至颊。终究是实力太过悬殊，收剑回鞘，口中佯作惋惜道：“却是聂某看了殿下的剑术，神族之剑，不过如此。”台下一双剑眉簇得老高，咬牙道：“便要让他得了便宜还来如此羞辱我们吗？”台上凤九已谦虚道：“魔君虽长了九八，比凤九大了三轮，但毕竟同辈，竟在十招内便赢了，真是心服口服。”在眼角的笑意了一瞬：“殿下好口齿，但聂某既胜了这一场，胜者败者，殿下乃信人，当不会了许给聂某的……”诺字尚未沾地，却观礼台上突然响起一声：“等等。”众人目光移发声之所，出声的是位蓝袍仙者，和和气气的一张脸，竟是座下的真人。真人在娘娘座下数万年，品阶虽不算，却因掌着神族的婚媒簿子，同僚为仙者见他皆拱一拱手，避开寒山二字，客气称他一声“真人。”神族成婚祭天地时，婚祭之文便是烧给这位真人，劳他在簿子上录一笔，才算是正经成婚。按理说这位真人与这场兵藏之礼竿子也打不着。打不着的真人此时却站在礼台右侧最偏僻最里头的一个位置，朝着礼台略一拱手：“小仙虽孤陋寡闻，却也晓得青丘兵之礼比剑这一环乃是新君夫妻共进退的一环，魔君虽打败了新君凤殿下，却还未过得了新君王夫一关，问凤九殿下要的承诺，似乎要得早了些罢。”台下一阵寂静，继而一阵如蚁的喧哗。的手定在了茶案上，折颜上脸上一派惊色，仙母张大了嘴巴，白奕上差点儿摔倒。上无意识地问：“她嫁了？嫁了谁？什么时候嫁的？”细心道：“既是真人说的，大抵没错。”话狐疑看向坐他身旁的殿下，殿下装作一派正人君子样唔了一声：“我这个人不八卦。”凤九僵着脖子看观礼台上的最高位，银发的神君却不见踪影。面向扰了自己的真人片刻，冷笑道：“聂某倒从未听说殿下还有位王夫，即便有，聂某也未必打一过他，便是哪位，就请上台罢。”心道，我觉得你真打不过他。诸位神仙盯半空，等着寒山真人口中新君的从天而降，却在这个当口，瞧见一位的神君从右侧不紧不慢踏上礼台，漫不经心理了理袖子：“可以开打了？我出去磨了个。”银色的长发，蓝色的护额，俊美端肃的面貌，持着佛经是浮于红尘浮于的端严冷静，握剑时却凌厉得似盘旋飓风，摧毁力十足。这是还坐在观礼台最高位的，曾经的天地共主。僵了，台下彻底了，片刻之间已跪倒一片，观礼台上诸位品阶高的真皇上仙亦离座而站，站着，诸神岂敢入座。依稀记得曾经梵音谷中也有过这么一出，青梅坞这个人一出现，便有众神跪倒。终于有些明白为何不爱出门，走到哪里哪里跪一片，看着都觉得累得慌。茅檐长扫净苔，花木成畦手自栽。瞧着台下跪得整整齐齐的众神，颇有观赏一十三天地栽下的一丛丛树苗之感，略抬手免了诸位跪礼，转身安慰站在一旁的：“早晓得你要输，不用觉得给我丢了脸，”递给她一块帕子，“挡了几招？”一边拿帕子揩一边嗫嗫嚅嚅：“十招。”点了点头：“还可以。”又看聂初寅道：“你觉得能和本君过几招？”玄之魔君是个有梦想的人，魔族自魔尊少绾灰飞后一分为，由七位魔君共同执掌，自承了之魔君的君位，便一心想着如体一统魔族，立于七君之上，再拜为尊。要成就自己的梦想，与神族联姻是条好路子，但可恨神族能动摇天下局势的上皆是男子，而他是个孤儿，不像煦旸那样有个亲妹子。他退一步想过，若这些上神有哪位正好是个断袖，为了他的霸业他吃点亏将自己送上去又有什么不可以呢，结果还真是不可以。他就又退了一步想，即便他们攀不上关系，最好也不要得罪，非要得罪，便一定要从他们身上讨个便宜。他今日来此，计算得其实十分周密，他晓得此举必定得罪，但也从他们那里拿到一个许诺不是，这个得罪，得罪得很值。但他从没想过要得罪。可事如到今，得都得罪了，既得罪了又得罪了，的那个承诺，就更要拿到手了。他决然不是的对手，和是打不得的。脸上含着笑，这个笑却极为勉强：“抬举了，比剑这一环原本只是同辈人间的切磋，聂某同凤九殿下能称得上同辈之人，却在年纪上还隔着一个洪荒，聂某哪里能做的对手。这一环虽说挑战殿下便是挑战，但德高望重，毕竟与我等并非同辈之人，若要聂某比剑，怕是有违礼册上的这条法则。”白浅上神收了的震惊，向着夜华连宋二人皱眉道：“他为何该同凤九比，是他的道理，为何不该他比剑，也是他的道理，这人嘴皮子真正厉害，道理都被他占尽了。此番或贸贸然下场，倒真显得像是欺负晚辈了。”话惆怅一骂，隐隐有些担忧。敲着懒洋洋笑道：“我倒是觉得高估了的脸皮。”台下虽有种种议论，台上的此时却很从容，很淡，从容淡定还透出几分莫名，接着的一番话沉吟道：“你说……本君同你不是平辈，”皱眉道，“本君为什么你不是平辈？”一愣。台下诸神也是一愣。看了一眼，又看了一眼身旁的，缓缓道：“她是本君的帝后，自然同本君是平辈之人，你说你与她是平辈之人，你与本君当然也是同辈之人，本君同你比剑，可见的确是同辈人间的切磋，违了礼册上的哪条法则？”神色僵硬道：“这……”慢条斯理掂了掂道：“听说你醉心剑术，真巧本君也醉心剑术，可见你我有缘，开打吧。”众神全傻了，上噗一声喷了一地的茶水，着椅子的靠臂坐得稳当些，摊手白浅道：“看吧，我说什么了，的那套歪理在他这里根本行不通，脸皮这个，一向是身外物来着。”关于那场兵藏之礼，影响着实很大，有幸前去观礼的成玉元君回后，在三十三喜善天的花丛后摆摊，就兵藏之礼上的八卦讲半个评书，场场爆满，可见其震撼力。最受小仙们欢迎的是他老人家将之魔君手中铁剑一招劈开这一段。传说聂初寅以歁小在比欺负了那位小帝姬凤九，他老人家上台为小帝出头，受不了的絮絮叨叨，礼让三招后拔剑出鞘，一招内挑落咄咄逼人的铁剑。铁剑落地刹那，他手持何以极快的速度直击而去，硬是在瞬息间将厚重铁剑剥笋般剥成两枚，一只剑柄承着两柄刃在半空打了个旋儿落下，的正正停在的胸口。不过一招之内，竟演出此等无论招式还是力道皆变幻无穷的高妙剑法，传说有幸在场的仙者们一时全傻了，一面倾倒持剑的冷峻风姿，一面自卑于同上古之神相比，近年来他们的仙术不昌究竟是到了何等地步，幸亏魔族看上去在术法一途上发展得也不是很好，令诸神稍感安慰，聂初寅输得一塌糊涂，仓皇离开，再无颜提什么神族之剑魔族之，而那位小帝也总算顺顺利利了，完了礼。喜善天的评书讲得热闹，成玉元君借着众仙对他老人家的崇拜，摆出此摊敛财，敛得不亦乐乎，小天孙帮他收了好几天茶资，得了几个金锞子做酬礼。成玉元君很高兴，咬着金锞子也很高兴。但几家欢喜必定要有几家忧愁，因这趟兵藏之礼彻底伤了的亦大有人在，譬如中一众品阶高的神女。从前小仙娥们未有这个胆子将念头打到的头上，实在是他老人家太过神圣太过传说，诸位仙娥们从未想过有朝一日会娶一位帝后，抑或觉得即便要娶一位帝后，大抵也轮不上她们这一辈的小仙娥，是以鲜少对他老人家生出什么非分之想。兵藏之礼后，公主失魂落扳跑来，仙官瞧她一副憔悴面容不大好赶人，琢磨反正不在，留她几日权当行善，便辟了间客房她住着。公主一边苦等一边临风落泪借酒浇愁，碰上个人就抓着问自己比青丘的究竟差在何处，第三日抓到不意路过的仙官。仙官做人很诚实，瞧了哭得红肿的眼泡子片刻：“喜欢会做饭擅刀兵会打架的美人，公主你这三样都不大会，况且，”仙官诚诚恳恳，“公主虽也算美人，但同凤九殿下相比，公主你长得……就算丑了。”听说公主当场哎出了一口鲜血，长笑三声，一头扎进仙官牵过来的马车，头也不回就下了回了谪居的，也当得烈性二字。上过年似的热闹，因青丘的八卦氛围一向不如上浓厚，倒颇，叭有的学中好友弟弟有些许烦恼。族学里头一直开着课，凤九已落了许多课业，全靠弟弟讲义气帮她抄笔记，眼看兵藏之礼她回了，弟弟原本欣慰身上这个重担总算卸任了，到洞跟前一打探，听闻礼毕后天上那位同白止在洞里头站了站，一盏茶后便将又领走了。弟弟抱着一重带给的笔记小本儿，认命地叹了口气，转念一想这重笔记小本儿其实赠给凤九做成亲礼。这样他就不必再送礼了，顿时又高兴起来。折颜上自从在兵藏之礼上看了个热闹，这几日一直在。同白止说了些什么，折颜上委实好奇，时不时拐弯抹角意欲探知。这日召了夫妻到洞叙话，折颜上明白他们必定是要谈一些家事，这家事必定还同凤九沾些干系，既同凤九有干系，那同自然也有干系，便膏药似的黏在身帝的椅子上愣是没动。佩服折颜上连日来不折不挠的毅力，终于妥协，他一。照白止的说法，那日他往僻静处一站，确然说了要紧事。虽仍往日般简简单单站一站也站得威势十足，但姿态却放得甚低，说对他孙女一见钟情，意欲求娶为帝后，原本的确该按着提亲定亲再成亲的规矩，但因二人前些日子掉入异界，因诸端事故之过，娶她就化繁为简了，十分对不住她，也对不住他们的一众长辈。还说，这桩事他一直搁在心上，本该一出异界就来叨扰，但听说择婿甚为严厉，需三代世家且手握重权。三代世家这一条他着实没办法，不过手握重权这一条，他可以去同天君商量商量。又说因怕他这个女婿合不上长辈们的眼缘而终日忐忑，他也不好贸然拜访，但事到如今，四海八荒都晓得他是的女婿了，即便自己合不上他们的眼缘，也只有请他们将就一下。最后说，其实热爱热闹，既然是嫁女他娶帝后，也该让八荒众神补喝上一顿喜酒，须劳青丘同太晨宫齐心同办一场婚宴，有主事，嘛，他觉得她娘亲就很不错。婚宴日子可定在后，地方就定在苍灵。因初出异界他便去了处将他和录入了婚媒簿子，祭天这一项便不用再安排了。婚宴之事请她娘多操劳些，近日因兵之礼劳心劳力，她先带她去苍灵休整休整。完这一篇话，琢磨了许久才琢磨出小白指的是他孙女，因想着唯一的孙女竟这样被拐走了，心中甚不平，想要拿一个架子，但认识几十万年，年间对他说过的话合起来也不及今日多，令白止一时有些恍神，误了拿架子的时机，待回过神来，早已带着凤九出了。小时候对的心思，折颜上略知一二，听得同凤九已入了婚媒簿子，心中大定，因按辈分算是他侄女，如此便是他的侄女婿，术法上他虽从未胜过，如今竟能在辈分上强出他一头，折颜上极其开心。她娘也极其开心，却并非因辈分这个虚名。她娘其实同凤九差不离，自小着的传说长大，心中充满了虔诚的崇敬，真是想了一万遍也没想到有一天自己会成为他丈母娘。乍从公公处听见竟亲口她操持婚宴可能是一把好手，从未操持过婚宴的她娘顿时十分振奋，并且暗下决心要在操持婚宴一途上闯出个名堂来，不辜负的一腔信任。倒是十万八千里外的她姥姥仙母头脑清醒些，听说是当日被那手剑法镇住了，成日着额角叹息：“你说不找就不找罢，一找竟找了个这样厉害的，这么个夫君往后她怎打得过，便是吃了亏回娘家哭诉，难不成娘家还能为她做得了主？我原本筹谋着替她找个门第相当或稍逊色些的世家之子，即便在婆家吃亏，也还有她爷爷做靠山，如今攀上这门亲，倘被欺负了从哪里去搬靠山？”仙母的大儿媳伺候在她膝前孝顺安慰她：“不说丫头生得那般颜色，单说张小嘴，多少甜言蜜语都能信口拈来，惯会哄人开心的，母亲不也被她哄得心口发酥吗？两口子又不是拿拳头过日子，丫头年纪小，嫁过去必定更加疼惜她。再则面上说，丫头年纪小小就了的君位，有帮衬负担也轻些。依儿媳之见，这倒是极合衬极合算的亲事。”仙母了她儿媳妇一番开解，被话的见识打动，心中郁结总算少了一半。将婚宴之事妥当交与夫妻后，地携妻云游而去，毫无愧疚徒留儿子儿媳镇守在洞中。幸得的仙官主内主外皆是一把好手，当日便指了一长串仙伯仙官仙娥到，来给她娘做帮手。婚宴之事铺开。第三日，蚀了座开采打磨出的玉质喜宴帖子已撒遍八荒四海。听到仙僚们时而议论，说摆酒果然不同凡响，帖子都是拿刻字，仙官心中十分满足，暗暗佩服自己的创意。她老爹老娘这几日忙得神魂颠倒，凤九在苍灵倒是过得十分逍遥。那日兵藏之礼上替她出头，她第一反应是自己人在台上众目睽睽，面容顶的是的体面，必须保持一派淡定，于是她保持了淡定，但脑其实轰了一瞬，简直像点了一百个爆仗。寻常姑娘这种时刻要么感动要么害羞不好意思，她两样都没觉着，唯想着完了完了她共结连理之事在新娘老子跟前暴露了，她打算将此事循序渐进告知家中长辈来着，踢馆踢得他奶奶的是时候了，来这么一出虽是情非得已，但她爷爷说不准就要将她赶出了。她提心吊胆了一上午，总算候着从她爷爷的洞里头出来。诚恳告诉她，她爷爷并未介怀，对这桩婚事简直满心欢喜，且主动提出要为他们补一场婚宴，并且高兴将筹备婚宴之事担了下来，还体恤她近日费心费神，特地嘱咐自己找个地方带她调养调养。原来爷爷他老人家竟然这样贴心，凤九悬在半空中的一颗心顿时感动得落回地面，踏实极了，熨帖极了。待到的老家苍灵，眼见此处山青水碧间琼花玉树交错而生的胜景，凤九抱着的胳膊简直兴奋得两眼放光，自以为奉了爷爷的旨意前来调养，心情无比畅快，皮肉有一种大考后的放松之感，诸事都不放在心中，唯将一个“玩”字当先。苍灵位于之尽头，连绵仙山间围出一汪，说是，也有半个，最为神妙之处是，在浩渺中竟陆地般长出各色花木，且有鸟雀栖息，花木最深处矗起一座巍峨，立于正中。她舅妈评她嘴甜，此评不错，开心的时候嘴就更甜。今日她神清气爽，加之身旁还有最喜欢的陪伴，志得意满，简直烦恼全无，心中时刻充盈一股甜意，自觉此时什么好话她都说得出来。入石宫虽腾云而去，但终归失了趣味，带她乘一叶扁舟沿着花木夹出的水道行向宫门，一边伸手搅水一边欢天喜地：“你怎么不早说你老家这么漂亮，我觉得苍灵比漂亮多了，你为什么不住在这里？”她的手以防她跌进泉中，瞧她这么高兴心情也好，低声答她：“这里，一个人住有些空。”就顺势反拉住他的手，眉眼道：“以后我们要经常住在这里，有我陪着你啊，我陪着你就不空了。”又在两侧指指点点，“这里的水上是不是什么都可以种工？”俨然一副女主人的神态雀跃地出主意：“哎，我们不如在这一片种点儿梨树，在这一片种点儿柚子，再在这一片种点儿，”温柔柔地靠过去伸出右手叠在手上，“你吃过没吃过猪肘棒，还有虾，还有柚子石斑鱼，这些我都拿手得不得了，我们多种点儿果树，以后到这里小住的时候，我就可以做给你吃呀。”她嘴甜的时候，的确能哄得人心都化了，眼神明亮看着她，唇角含笑：“如此说来有了，有了，柚子有了，虾有了，石斑鱼也有了，猪肘棒从哪里来？”她抿出点笑软软糯糯地回答：“从你身上割下来呀。”两只小雀鸟从他们头上飞过，道：“你舍得？”她认真点头：“舍得啊。”见并不回答，只是挑了挑眉，她傻了一会儿，将脸扭一边一脸克制：“你别挑眉，你一挑眉我就有点，就有点……”好奇继续挑眉：“就有点儿什么？”她脸颊绯红，憋了好久才憋出来：“忍……忍不住想亲亲你。”就见靠过来，声音低沉道：“给你亲。”她有点儿扭捏：“大白天不太好意思……”鼓励她：“不要紧，苍灵只有我们两个人。”她抿着嘴想了又想，端端正正捧着的脸就亲了上去……自避世后，极少住在苍灵，空置许久，虽前些时候来此收拾了一趟，但同久居之地相比，终究显得空旷。凤九初来此地，看什么都新奇，宫殿的空旷都像是有别种趣味，拽着的袖子在宫中跑前跑后，兴味盎然打算着往后各宫各殿该有的添置。的寝殿算是布置得妥帖的了，她瞧着也觉清凉，兴致勃勃安排着要在什么地方再添个镜台什么地方再加个几。带她到花园里枇杷，她琢磨花园花木蔓生得太过杂乱，坐在石凳上给她剥枇杷，她就拿出纸笔来思索如何打磨园中的风景。将枇杷剥一剥去核喂给她，她一边吃一边拿毛笔头点着图纸问：“你说这儿我们弄一座假山如何，修一段游廊，然后在这儿堆一个土坡，坡上可种些红叶树点缀，坡顶就留给你种你那些树苗，土坡后头的这片林子砍了吧，你喜欢佛铃花，我们就在这儿种一大片佛铃花，这里再给你修一个瓷窑和一个制，”眼睛亮晶晶的看着，“你还想要什么？”看她良久：“都是给我的？你呢？”涂画得开心，在图纸一个角落处拿手指戳一戳，抿着嘴道：“我要在这里修个小荷塘，荷塘上安个亭子纳凉看，还要在这里开个菜园子种点小菜。种点我爱吃的白萝卜，再种点你爱吃的冬葵菜菜。”的眼神很温和，想了想道：“前些时候送来一道凉拌蔓荆子你记不记得，说是夜下厨做的，还挺好吃。”自得道：“姑父的手艺一般般啦，不及我做的，你喜欢吃那个吗，我们再种点蔓荆子好啦。”说着用笔在图纸上再圈出一块地方来。剥完枇杷凑过去与她共同研究：“可以再圈大点，这是什么？习武台？这个不要了，一起开成菜园子，种些又能吃又能看的菜，有这种菜吧？”张口就来：“有哇五彩椒又好吃又好看，但你吃偏清淡不爱辛辣，我想想啊，倒是可以种点黄秋葵羽衣甘蓝银丝菜小南瓜什么的，对了，我们还可以搭个架子，切片清炒很好吃的。”兴高釆说到这里突然收了声。抬头看她，伸手在她眼前晃了晃：“怎么了？”脸上闪过一瞬的茫然，嗫嚅道：“啊，只是突然反应过来，你竟然在我商量家里以后要种什么蔬菜，简直不像真的……”她的眼睛迷迷蒙蒙看，的眼神却有些深幽：“家里？”呆呆道：“是啊，”又看了看周围，不确定道：“这的确是你的地盘吧？”点头，凤九松一口气道，“我没说错啊，就是我们家嘛，就算每年来住的时间再短，也是我们的家呀。”自几十万看从苍灵化世，从未有过什么家人，就算后头有的父母收养，但因自小便是一头银发，的父母其实并不是很喜欢他，不过因心善看他孤零零的可怜，予他施饭之恩罢了，情谊上却并未多加照拂，也算不得他的家人。家这个字，是很陌生的一个字眼，蓦然听凤九这样提及，心上竟颤了一颤。看良久不作声，又将的话在脑中过了一遍，委屈地扁着嘴角道：“做什么这副表情，我觉得我没有说错什么呀。”勾起手指帮她重新将嘴角抿上去，眉眼间露出温柔：“我喜欢你说我们家。”凤九半明不白，但看高兴她也高兴，得了便宜就卖乖地腻上去道：“我也喜欢我们家，现在就很漂亮了，以后我们把它打理出来，得有多漂亮，你我的亲朋好友来这里吃玩耍，我们得有多长脸！”很是赞同：“不错，别人家的花园都拿来养花，我们家的花园都拿来种菜，该有多长脸。”凤九听出他语声的调侃，撇嘴道：“是谁风才开开心心提议要把习武场拿来开垦菜地来着？”见低声笑着不回答，就更紧地腻上去道，“你看，你也觉得弄菜园子其实很好吧，等过几日婚宴后我就开始料理它们，不过我们节俭，没有多少仙仆仙婢，只能从太晨宫中拨些人手下来了。”想了想，垮着脸道，“虽然说身为之君，如今我的事务都是阿爹阿娘代为看着，并没有多忙碌，但我还要继续上族学，不能一直待在这里。”又看一眼，“虽然你很，但我都不在这里你在这里又有什么意思，我们干脆在找几位仙官下来这里守着代为照顾菜园子好了。”似乎觉得她说得很在理，也帮着她出主意：“太晨宫中没什么大事，就让过来代为照顾好了。”吃惊：“但是要照顾你呀。”挑眉：“我跟着你住，他来捣什么乱？你难道不会照顾我？”凤九想了想，伸手在脸上摸了一把，做出登徒子的形容来，笑眯眯道：“也对，他毕竟不如我疼你嘛。”说出这句调笑话来，自己都被逗乐得不行，却见深黑的眸子忽有星光闪动，拉过她的手放在唇边亲了亲，又将她抱在怀中，头搁在她肩上，几乎叹息着说：“嗯，你最疼我。”凤九想起来，这句撒娇话一向数她的小表弟最会说，倘她父君娘亲做了什么事令他高兴，十有八九会闪着水汪汪的眼睛软糯糯来一句：“父君最疼我”抑或“娘亲最疼我”，令人既怜且爱。此时说出这句话来，声音压得那样低，而他熟悉的气息那样笼着她。他有那么多的模样，深静的模样、威严的模样、冷肃的模样、慵懒的模样、无赖的模样，还有这种冷不丁撒娇的模样，都让她喜欢得不知怎么办好。因为他们剥了很多枇杷，她恍惚觉得这句话满含着枇杷的清香，忍不住更加抱紧他，软软轻声回应他：“我当然最疼你啦。”当日兵藏之礼后做主将婚宴在后的苍灵，仙官掐指一算，后仍是三月初。婚宴帖子出去后，仙官即刻派了只仙鹤来请示，大意表示苍灵这个地方选得着实好，天有八方地有八荒，就数的老家苍灵最为灵泽深厚，其间的妙景必能赴宴的仙者们见之忘俗，观之。虽然的可能会因仙气太足而稍喜气不足，但以他的陋见，张些灯笼系些彩绦将格局铺排得喜庆些便好，加之她娘建议席面布置得早些，好令赴宴的仙者们到时能宴得痛快，他们商量着看是不是提前三日过来筹备。的是浅上近日在天台又排了好几出新戏，都是殿下爱看的戏本，届时正可带殿下回天上好好歇一歇，不知意下如何。这一番话说得讨人欢喜，事情得安排得讨人欢喜，诸仙常疑惑仙官为何年纪轻轻却能在太晨宫掌案仙使这个位置上屹立不倒数万载，可见不是没有理由。的建议意下甚合，甫得此信便算了算照重霖的安排，他们在苍灵待几日。算下来统共只得十日。彼时便觉得十日太短了，但过起来才晓得，这十日竟似乎比以为的更为短暂。初几日，因顾念前几日劳累，日间多带她悠闲地游山观景，夜里则她早早睡下，自己拿卷躺在一旁养瞌睡。到底是小丫头片子，不过如此颐养两日，已养出十足的精神，前一夜睡前从枕边话里说起附近的栖息了鸾鸟，次日一大早便兴冲冲拖着漫山遍野捉小鸾鸟，捉到了喜滋滋赏玩半天再将它们放回去，又心心念念初来时在小舟子上说的要在灵泉里种果树，竟从山上搞来好些果核，缠着教她如何下种培植。带她潜入底部埋好种子上岸，上岸后眼神悠远地问了她一句：“精神已大好了？”上蹿下跳玩得十分高兴，想着上午去的那座风大，明日还可以去放放风筝，遂开心道：“大好了。”又怕否决放风筝这个提议，赶紧补充一句：“好得不得好！”眼神悠远唔了一声。翌日该起床的时候，就没能起得来。翌日后的数个翌日，该起床的时候，不幸都没能起得来。所幸她恢复力好，经了再的折腾，睡一觉起来又是一条好汉，再则这件事她也不是不喜欢，只是太有探索精神，搞得她有点累，除此外她没觉得有什么。玩乐二字上凤九有的造诣，念及婚宴后有无数正经事需料理，逍遥日子不多矣，即便每日睡到出时才醒得来，日间剩下的也要铆足了劲儿倒腾新鲜花样。陪着她一起倒腾，竟颇能沉入其中，最大的成就是在她手把手的教导下，做出了人生第一盘能入口的糖醋鱼。十日匆匆而过，回太晨宫的前夜，领凤九去瞧苍灵的夜景。苍灵最美的时节，并非风和日丽之，却在暗沉沉的月末之夜。每当月末最后一日，酉时未刻落山之后，苍灵的天地都似末日一般漆黑，直待到亥时初刻，方以西方的长庚星为首，四天星子次第在黑缎般的中亮起，继而从海之尽头，托出一轮巨大的银来。月末时节天上挂的该是残月，苍灵却有满月当空，还能繁星共辉，可见出夜色的壮阔。天上一轮相思，地上伴的自然是风流。月色乍一铺开，便缭绕出暄软的白雾，薄薄一层铺在碧水之上，白雾上的花木亦泛出各色幽光，星星点点，似燃了一异色的灯。也摇曳，也摇曳，山水相加处忽有鸾鸟破空长鸣一声，天地间的静景刹那活泛开来，无数雀鸟自啾鸣着而出，叽喳声竟组出一串极动听的曲子，羽翼华美的灵鸟们随此起舞，姿态灵动，令人惊叹。凤九站在观景台上，激动得说话都犯结巴：“这……这些灵鸟每个这个时候都会来跳舞吗？”靠着根坐在一张用钦源鸟绒羽织成的毛毯子上：“你当它们闲得慌？”２９２页完立刻明白过来这原是的手笔，讨好跑过来抱着的胳膊，眼中依然在放光，结巴着道：“你——你让它们飞近点啊，飞近点给我跳个百鸟朝凤——”不置可否：“我不做亏本生意，你拿什么报答我？”嘀咕道：“你做什么这么小气啊，我还了你做糖醋鱼，”突然眼睛闪亮道，“我也给你跳个舞，”一双手从他胳膊上攀到他肩上，“不要小看我，我跳舞也是跳得很好的，比你义妹丝毫不差，只是不好跳给别人看啦，”抿着嘴软软地笑，“我长这么还没见过真正由百鸟表演的百鸟朝凤呢，你让它们跳给我看，我就跳给你看呀——”瞧她扑闪的睫毛，突然想起从前凤九在自己身边当小，撒起娇来就是这副模样，当然那时她没这副软糯嗓子，但也是这样水汪汪的眼睛，高兴起来这亲昵拿头顶的绒毛蹭他的手，要想从他地里得到什么，还会嘤嘤嘤假哭。他时候对付她自有一套办法，瞧她哭得抽抽搭搭跟真的一样，只觉好笑，什么“我最喜欢把人弄哭了，你再哭大声点”之类的话简直信口拈来。但如今瞧着她这样乖巧跟自己撒娇，心中竟蓦然生出一种扛不住的兵败如山倒之感，一瞬间有些恍神。外人面前她一贯客客气气老老实实，假装端庄又老成，但他知道她其实很喜欢撒娇。她曾经对自己也守着诸多礼制，譬如在梵音，譬如在之梦。比之那时她对他的克制，他更喜欢她如今这样天真又爱妖，这才是她。落当日说他心底有一片佛铃花海，不知花海后藏着谁。他知道花海后藏着的是只红色的小，彼时虽然并非男女之情，但他从来待她便不同。观景台上月色温柔，凤九看瞧着自己良久不说话，有些着急道：“别不理人呀，这很划算哎——”从恍惚回神过来，表示赞同道：“的确划算，”笑了笑，“你先跳给我看。”就有些迟疑：“不好叫灵鸟们等着我啦，让它们先跳嘛，这么晚了，它们表演完就好回去歇着了，你身为尊神，应该要懂得体恤下情嘛。”星光灿动，她抱着自己的肩膀讨好，偏头道：“我不是过防着有人要耍赖，你不是说过要诚心诚意报答我，这样我讨价还价，诚心在哪里？”凤九不情不愿从他身上下来，退到观景台正中站好，咳了咳道：“因为没有丝竹伴奏，我给你跳一小就好啊——”却像是早已预料她会钻空子，侧身一扬袖，身前便现出一把举竖箜篌来，伸手拨了拨上头的丝弦，似笑非笑看着她：“既然要跳，至少要跳足一整段，我给你伴奏。”吃惊捂住了嘴，不敢置信道：“你还会弹箜篌？我——我从来不知道——”唔了一声：“弹得不多，你自然不知道。”抬头从容看她，“是不是觉得你夫君多才多艺？”的脸腾地红了：“夫——夫君两个字从你嘴里说出来好奇怪，啊啊，夫——夫君这两个字本身就好奇怪，还是好——”停了停试的手，她招了招：“过来。”怯怯挨过去足下来，要说“做什么”，脸已经被他捧住用力揉了好几揉。神色威严地附视她：“想清楚，我是你哪位？”她一张脸被揉得乱七八糟，只好求饶：“是——是夫君，放手，放手！”满意放开她，又拍了拍她的头：“过去吧，”看着她的背影叹气，“你自己说的要给我跳舞，磨到现在还没个动静，你不觉得你很要命吗？”揉着脸委委屈屈：“是你一直闹我。”观景台后黑缎般的夜幕中月明星，幽光浮动，灵鸟们栖立于树梢。箜篌流淌出柔缓乐音，乐音起舞的红衣少女身段纤软，月色下漆黑的长发似泛着一层，遮面的两幅袖子款款移开，露出挡在水袖后极漂亮的一张脸，手指做出芙蓉花的形状抬起，长袖滑落露出一节雪白的手臂，舞步轻移间，柔软得像是夜里缓缓起伏的水波，又艳丽得像是水波里盛开了一朵花。拨弦的手指竟拨错了一个音。他从来就晓得她昨美，但并非什么风情美人，脸上多是清丽明媚的神态，他到此时才发觉，那张清丽脸庞如今竟可用艳字来形容，想要讨好他时，眼波间流转的都是浑然天成的媚态。他自然清楚，是谁将她变成这个模样。她可能自己都不知道温软眼波的撩拨。弦声突然停顿，莫名抬头，四四方方的台上一时静谧，良久，却见打开手臂，哑声唤她：“过来。”坐在那里她伸手的模样，说这句话的模样都实在太过迷人。虽然有些狐疑，还是磨蹭过去，嘴里却不抱怨道：“一会儿过去，一会儿又过来，为什么老是叫我，你就不会到我这边来吗，反正不准再揉我的脸。”从善如流：“我不揉你。”“真的？”“真的。”的确没有再揉她脸，直接将她放倒在了毛毯子上，她吃惊小声呼叫了一声，初时还惦记着让外头的灵鸟们给她演百鸟朝凤，奋力挣扎来着，奈何力气没有。后来挑眉且用她最爱的那种低音哄她，迷得她简直脑子发晕，就随便他要怎么样就怎么样了。她还主动配合了一下。醒来时，已经是第二天早，已然出山，昨晚的银自然已收工，灵鸟们也皆回了山林，想要看百鸟朝凤只得等下个月末了。咬着手指趴在被团欲哭无泪，心中不住懊悔，白凤你这个二百五，的话能吗？你怎么就相信了他的鬼话，你真的是个二百五啊！是离开苍灵时，同凤她娘人还未到，凤九因昨夜未得偿所愿，有些神色恹恹，没什么精神跟着回了。回宫后凤九依然神然恹恹，她姑姑白浅来请她看戏文她都婉拒了，直到许诺下还带她回苍灵，月末苍灵七座的灵鸟都来给她献舞，她才有些精神。但精神头依然不太足，此前是不理人，此时也不过是对人爱答不理罢了。端详她良久，主动找来笔墨她写了份契书，上头白纸黑字约定若完不成先前答允她的许诺自己就如何如何，又在上头按下手印，将契书叠得整整齐齐交到手中，她的精神头才终于算好完全了，又能对着他眉开眼笑了。苍灵这两三日注定闹腾，当日提议东凤二人这几日回太晨宫，因他晓得近些时候好的就是个清净，虽非与世隔绝，但八荒都了他近日要摆场大宴，当体恤他忙碌，不会上一十三天打扰他。按理说重霖虑得极是，但世间总有些例外或者意外，蛰于谋事之初，发谋事之中。在天上的次日半夜，太晨宫中迎来一位仁兄。仁兄攀墙越户而来，熟门熟路闯入的卧间，掀开帐子一把抓住放在被外的一只手臂：“冰块脸，跟老子走一趟！”掷地有声的一句豪言，可惜话落地主人就被甩出丈远。房中亮起烛光，坐在床沿上将里侧的凤九挡得严严实实，但架不住她主动裹着被子从他肩上冒出一个头来，极震惊与地上坐着的仁兄对视：“咦？？你怎么半夜跑来我们这里，梦游走错地方了吗？”壮士颓废的神色流露出凄楚：“老子受姬所托，来找冰块脸。她，”哽咽望：“她此时危在旦夕，想见你最后一面。”愣，看，皱眉道：“她既住在梵音谷中，为何会危在旦夕？”凄惶道：“她求老子将她带出了梵音——”起身披上外袍倒了杯：“即便出梵音，也不至于到危在旦夕的境地，她做了什么？”咬咬牙，从脖子上取下根绳子，绳子上头串了块，中封了个小东西，形状看上去竟像是什么的爪子，极小巧精美的爪子。哽声道：“她让我把这个给你，说你看了自会明白。”喝水的手顿在半空，接过坠子在指间摩挲了片刻，忽抬眼向凤九道：“明日你先去苍灵，我去看她一眼，随后就来。”得这个回答，深深地看了他一眼道：“老子在外头等你。”乍听弥留的消息十分惊讶，她虽然不喜欢，却也觉得惋惜，说要去看看她让自己先去喜宴，便乖巧点头，又过来帮穿外袍。烛光毕竟微弱，映出离去的背影，看上去竟显得模糊。模糊而渐行渐远的背影似乎预示了什么，但彼时并没有注意，只是那个夜晚，她没能再睡着。亲宴上未曾出现。亲宴后的九日，一直未曾出现。这九日自己做了什么说了什么，觉得，此时回想起来印象竟然十分寡淡。只还记得三月初当日倒着实是个好日子，天光尤其和暖，显得苍灵的诸景万为曼妙，前来赴宴的仙者无不赞叹。虽是补的成亲，但及她娘亲都十分上心，成间所需的繁杂礼制除开祭天这一项，其他皆一应安排了。她一番盛装后，她娘亲语重心长地来她说那些礼制的规矩，她虽觉得有些麻烦，但心中其实好奇又期待。八荒众神皆早早赶来赴宴，一向爱拿架子的天君都抵着时辰到了，眼看吉时一刻一刻逼近，却仍杳无人影。她终于有些慌起来，才想起前夜临走时说的那句随后就来，他没有说随后是什么时候。他或许赶不上吉时了，她想，心中忽然有些空落。但转念又觉得自己是不是太小气了些，虽然这场成亲十分重要，但小燕说危在旦夕，那夜虽说的是前去瞧她一眼但便罢，但到得她病榻前，说不准亦有些同情，愿意多陪一陪她，她平生最后一个遗愿。终是死者为尊，若果真是如此，他赶不上吉时就赶不上吉时，她同一个将死之人争什么。她想通此关节，遇上急急而来。太晨宫中最能干的掌案仙官此时脸色却说不上好，垂眉向她道：“他此时仍不见踪影，想必是有什么紧急之事，恕臣斗胆，倘今日不能出现，还请殿下示意，是否将成亲的礼制全撤了，权将今日之宴办成一个寻常酒宴？这个提议是为她的面子，当日发下帖子明说了此宴乃是补办的亲宴，补办的亲宴该是什么样，所幸众仙们全都不晓得，办成个寻常宴会也算不得突兀，这种借个名目让仙者们喝喝酒聚一聚的寻常宴饮场合，不出现也没有什么，老一辈们的仙者们大都晓得，从来不喜欢这种宴饮场合，避隐前他自个儿庆功宴自个儿不出现的前科多了去了。但倘如和她娘此前的安排，将此宴办成个正经亲宴，不出现却是当着八荒之众给她这位新任帝后没脸。能为她顾虑到这些，她很感激。见她的神色，斟酌良久道：“甚为看重此宴，倘今日不能赶来，必定是身逢大事，他绝非不顾念殿下，臣斗胆托大，将此宴交给臣，便是信任无论什么变故，臣总能护着殿下。”她笑了笑，轻声道：“是啊。”吉时随着日影溜过去，她心中倒像是得了解脱一般。她虽预料他或许赶不上吉时，但终归还是存着一线希望。是她求了两千多年好不容易求得，能做他的帝后她已然十分满足，那些虚礼她其实不如别的新嫁娘般看重，但一生唯有这么一次出嫁，还是免不了盼望它能圆满些。吉时一刻不到，她心中这种隐秘的渴望便一时不能消弭。此时她虽有些失望，倒也平静许多。一廊之隔的大殿里欢宴之声隐隐传来，她竖起耳朵认认真真了一会儿，觉得一定十分热闹。这么热闹，不知为何她却觉得有点寂寞。她拿个杯子给自己倒了杯浓茶，小口小口喝了一会儿。宴到一半，她娘亲她姥姥突然出现在房门口，她姥姥仙母满怀忧虑坐到她跟前：“你姥姥说句实话，今日这种日子他为何没来，你他是不是……”她还是小口小口喝茶，笑着宽慰她姥姥：“确然有桩极重要的事紧事，临走时我说来着，若他赶不过来后头的事便交给仙官，姥姥睢，仙官他不是对付得挺妥帖吗？”自然未同她说过这样的话，但如实她姥姥和娘亲坦白，她晓得她们定然不依。她姥姥和娘亲终于放下心来。这一场大宴，众仙皆饮满足，灵台还存着清明的当日便告辞离去了，别有几位好饮的仙者因醉酒的缘故，在腾出的客房中多歇了一日，次日也一一拜辞了。苍灵重归静寂。人待了两日亦回了，唯留她留在此处。其实她内心还是有些委屈，头两日，也免不了偶尔想他为何竟耽搁得这样久，便是要全姬的遗愿，也用不了这么多时候，便是当真可怜，要再多陪她些，何不派个人回来通传一声。第三日半夜，她突然从一个噩梦吓醒过来。其实梦到了什么她不记得，只是突然想到好几日没有消息，会不会是出了什么事故？她脸色苍白大半夜将急急招来，口齿不清地同他说自己的疑惑。她虽晓得去了姬蘅处，那夜她去了问姬人在何处。她心中慌急甚，催着重霖同她连夜离开苍灵，一个往去寻小燕，一个往去找的哥哥煦旸。三日后两人在苍灵会合，因连日赶路，皆是一脸风霜。她入得之魔族的地盘说明来意，里头一位颇稳重的使蹙眉她长叹道，他们的魔君已有近一年未曾回到族，他们亦不知去何处寻人，若她什么时候见到他，还请代为转告魔君尽快回族一趟，她传话之恩青之魔族定然铭感五内。而拜会赤之魔族，煦旸君道，三百年前他妹子同小侍卫闵酥私奔之事闹出来，赤之魔族已将她逐了出去，姬蘅自后再未同之魔族有什么联系，如今她在哪里，他们一族着实无可奉告。身在何处，此时竟全头绪，她踉呛一步几欲跌倒，被慌忙扶住。眩晕却见几朵祥云倏然而至，前头两朵云头上分别立了她爷爷她奶奶，后头两朵站着她阿娘她阿爹。她爷爷眼中汹涌着极盛的怒气，见到她怒气中竟微含了一丝怜悯，良久，她爷爷开口道：“你夫君，他此时究竟在何处？”她强自定神道：“他有桩要紧事……”怒气勃发打断她道：“所谓的要紧事，便是在成亲宴上丢下你，反去之魔族的纠缠不清？”这几日她着实思绪混乱，但她想他们既是夫妻，她总该信任他，本能为他辩解道：“爷爷怎么说是纠缠不清，此事我也的，她命悬一线，他只是出于怜悯去见她最后一面，我们做神仙的，对将死之人的这点怜悯还是要有的啊。”冷笑一声：“最后一面？为何我却听闻今晨他抱着威风凛凛闯开赤之魔族的，当着煦旸的面为出头，以第七天做交换，强令赤之魔族将这位被驱逐出族的公主重迎回族？听说彼时那位公主柔弱攀在他怀中，看不出什么命悬一线来！”她脑中一轰。摇头叹息道：“所幸亦之魔族了消息，此事晓得的人不多，否则传进八荒众神的耳朵，我们的脸面却在何处？”看着她，又道，“其实脸面之事，也并非十分要紧，只是他这般负你，却叫爷爷如何好忍？”她一张脸苍白得全血色，良久，道：“我想听听他怎么说。”待要再论，却被她奶奶伸手挡住，她奶奶柔声劝慰她：“你先同我们回青静静，若他有心，自会到寻你。”她梦游般走到她奶奶身旁，又梦游般回过头看，声音缥缈道：“苍灵到之魔族需一日，赤之魔族到需一日，你说，我等他两日。”上下齐来劫人，自知挡不住，只得低声应了个是。在的这两日，她过得有些浑浑噩噩，大多时候坐在房中发呆。她老爹长吁短叹，她娘亲嘀咕有些受不住她这样，她上蹿下跳的活泼时节虽常将他气得眼冒金星，但如今他却怀念她从前那个模样。她娘亲就抹着袖子揩眼泪。她其实并非要惹她爹娘操心，她只是在等一个结果，结果出来前她瞧什么都有些恹恹的。之梦里，苍灵，她觉得对她不像是假的，但为何他不来找她，他就不担心她吗，她想不大明白。她想得深了，有时会脑袋疼，像锥子从颅骨钻进去似的，一阵一阵疼得厉害。每每疼过，便有些莫名的片段从脑海深处冒出来。譬如她原本记得当初她掉入之梦时，赶来救她，她醒来时说了许多好听话哄她，说当年她做小没有认出她让她受了很多委屈都是他的错，她哭着问她为什么换了她的，他耐心地替她擦眼泪，坦坦荡荡承认因为她说要拿给做糕点，他喝小燕的醋；她提起姬蘅时，她皱眉答她“你怎么会这么想，她我没什么关系”。她就相信了他且原谅了他。但脑偶尔现出的片段，却是露林中，一张宽床之上，她他们可能并无缘分，所以分开说不准更好，他却若有所思看着她：“没有什么所以了，其实我们已经了亲，因为你，不是喜欢我吗？”印象，之梦里她一直晓得便是，偶尔片段闪过，却有陌叶来开导她的情伤：“若你果然喜欢他，不要有压力，可能因你喜欢的就是那个调调，恰巧他，都是那个调调罢了。”“他”是谁？若是，她不是从来晓得他们就是一个人吗？她想不起何时她说过那些话，也想不起何时开导过她。再用力想，却是想得头痛欲裂，只有抱着脑袋，才有一刻缓解。她娘亲撞见她倒在榻上蜷做一团强忍头痛的模样，大惊之下赶紧请来十里的折颜上。而是已是第三日，早过了她给的两日之期。她苦等两日，终等出一个结果。没有来，也没有来。她头疼得厉害。外头是个暖阳天，折颜上踩着日光踏进洞。折颜诊过她的脉，又伸手去探她的，收手眼神微动，咳了声打发她娘亲出去替她取些参糖，待房中只有他们两人时方道：“你的记忆被人改过，你晓得吗？”她一时听不懂他的话，茫然地摇了摇头。唉声叹气：“能以丹药改人的记，放眼八荒也没有几人做得成功，约略不过西方的再算我一个。墨渊同我再添西方一个都没道理来改你的记忆。纵然我一向不羁些，但这种有违仙道之事……”他抬眼看她，眼中竟也像日前她爷爷到苍灵劫她那样，流露出似有似的怜悯。从袖子里取出一颗仙丹：“你先将这个了，我立时开炉再给你炼颗，吃了那个大约能将你被修的记忆找回来。”她拿起眼前的，对着上挨窗而入的光照了照，轻声道：“这颗找不回我的记忆吗？吃这个又有什么用？”一只脚已踏出门槛，闻言回头，又是一声叹息：“你，我你小叔提了，此时出来这桩事也不知对你是好还是不好，”他模样似乎十分挣扎，终启口道：“是保胎，你有孕了。”房中一时静极，那颗金光闪闪的保胎咕噜噜滚在地上。拾起丹药，缓步走到她身边，将仙丹重搁回她手中，良久，伸手摸了摸她的头发。九日来她未曾掉过眼泪，此时终于哭出来，泪水滑落眼眶，顷刻湿了面颊，却没有什么声音，也没有什么表情，只是语中有些微颤，轻声问他：“小叔父，你说，他怎么能骗我呢？”喃喃地重复，“他怎么能骗我呢？”她虽不大爱哭，但每次哭起来，都唯恐不能哭得伤伤心心，好惹人怜悯叫人心疼，此时却面色平静，只是眼泪汹涌，像决堤的，涟涟的泪水顺着下颌滴落在的长裙上，浸开的水渍就像盛开的一串佛铃。这九日，着实是太长了。折颜新炼的灵丹在次日送来，那些真正的记忆纳入脑中时，她的心绪却不及预想那样动得厉害，大约是累了。她终于想起来，其实从未告诉她为何当初要换她的，彼时姬蘅说想要，他便给了。他说他同姬没什么，他对的不同她却看得清楚明白。她如今总算有空将这些都想一想。他的确对自己有情，他对亦未必无情，原本是天上地下最不沾红尘的尊神，到底是她还是将他拖入这十丈软红纠缠不清？当日她坠入之梦生死一线之，他选了她。今日岌岌可危，他便择了。到底是谁看不清自己的真心？大约他也明白最终选了有些对不住她，才无颜来青丘见她罢。她想她着实走了一段很长的，前半段她一个追着他的背影追得辛苦，所幸后半段老天，才终于叫她将他赶上了。因一开始便是她想要他，所以追得再累她也觉得没有什么。这段来得这样不易，她从来想的都是要好好珍惜。他误了成亲，她心中其实在意得很，但她想她可以装作不在意。爷爷说他同姬的私情，她脑中刹那一片空白，但空白后她想的还是要信任他，至少要他亲自她说这件事。她努过力，她想她给了他足够的时间，只要他能赶来，无论他说什么她都相信。可先爱的人总是卑微。从今往后，这段，她要一个人走了。她很累了，也不想要他了。当神仙，其实也很不容易，仙途漫长又孤寂，为了不将日子过得百无聊赖，会做神仙的神仙们，大多都养了个兴趣来寄托情怀，譬如爱炼丹，仙翁爱杀棋，上爱看话本子，就是这个道理。初初飞升来不及养出兴趣来的小仙们。因没有其它事好做，切磋神仙界的八卦水到渠成就了他们当上神仙后的第一件要事。但无论八卦还是说八卦，又有个讲究，八卦的事主需是个识得的人，这个八卦才能说得有兴趣，听得有兴致。小仙们顶聚三花飞升上天后识得的第一位尊神，自然是一十三天的紫府。而好巧不巧的是，近两百年八荒四海神仙最大的八卦，就是他老人家丢了媳妇儿。传闻中这位媳妇儿年纪虽小却是个角儿，乃太子妃上的侄女儿，之国的孙女儿，且早在四百年前便了的君位。两百年前青丘的兵藏之礼上，这位殿下以一把合虚剑藏入亭堂山圣峰，红绫缚眼闯过百人剑阵的风姿倾倒众生，八荒美人谱上仅被她姑姑白浅上神压了一头，位列第二。小仙们了这个传闻，对这位媳妇儿很是神往，连带着对为何会将他这位媳妇儿搞丢之事愈加好奇起来，奈何的八卦私底下浅谈尚可，妄议尊神之名却非都担得起，诸位皆没胆子深究，只是隐约听说自从那位殿下失踪后，之国同一十三天便有些不大对盘，且丢了媳妇儿，这两百年来天翻地覆搜寻，丢了女儿，却一直未有什么动静。上和善好说话，陪她老人家喝茶有一问，白浅上神抚着做疑惑状：“失踪？不过是我们的姑娘到了年纪都要去历练历练了，本上倒还未曾听说有这种传闻，这个是谁传的，传得也忒不像样了些。”斟酌着恭敬再问：“那凤九殿下是在何处历练，不知上神可否指教？”上就笑盈盈摊开，“的崽儿皆是放养，她想要去何处历练便去何处历练，家中一向不管的，你请教本上，本上其实也不晓得。”星君发了片刻的，方道：“只要殿下，小仙便了。”八荒传闻中年纪最小却是个角儿的殿下此时蹲在凡界的一座头上拿把菜刀削山药。她儿子近日肉吃多了有些积食，山下开医庐的老秀才开了食补方子给她，上头说拿山药熬米粥抑或红糖炒山楂皆可治小儿积食。不爱吃甜食，琢磨着红糖炒山楂就算了，待会儿再去山下买点盐巴，把米粥做成碗咸米粥，爱吃咸味的。上关于失踪实则在历练一说，其实并未诓骗。犹记洪荒时代，在父神开办的供神魔仙妖几族共同进学的学宫，尤为重要的一门学业便是去凡世历练。三千大千世界共有数十亿凡世，每处凡世待一年也要十亿。幸而当年父神还有点神性，只随意选了十万处凡世他的高徒们历练。相传有此机缘去历练的高徒包括后来的天地共主、天族的战神墨渊上、魔族的始祖女神少绾女君、洪荒第一只折颜上，还有她爷爷和她奶奶。可见这些去凡世历练过的高徒们后来都了材，且了大材。当年凤九承东荒君位时凤她爹白其实有些短视冒进，一心想招赘个贤婿帮衬她，这一点远不及她爷爷有见识。当初其实早已有计较，待过了兵之礼后要将凤九亦送去凡世历练历练，一朝为君，靠夫婿有本事算怎么回事，还是得自己手里头有几把刷子。他将这个打算小孙女提起，没料到竟然也很赞同，他颇感欣慰。但兵之礼后却生了些事端。，原本打算让神伤的小孙女休整三两年再将她送去凡世，没料到小孙女休整了不过三两日，便自个儿打好了包袱前来辞行。见小孙女这样上道且上进，自然是准了。临行前送她一个信封并信笺一张，说与之配套的另一个在她姑姑白浅上神处，她一人孤身在外，若有什么要紧事须家里商量，就拿笔写在信笺上，她姑姑在她那处的信笺上自能看得到。凤九去凡世前还走了趟冥界，见了见她的朋友谢孤栦，又在冥界了三日，拿给叶青缇做了个身躯，将他的魂魄顺利提出来放进了仙躯。按理说后叶青缇便能复活，她却没等到他复活那个时候，只请栦代为照顾，待他醒了且教他一些修行的法门以化去魂的妖气，三百年后他修行期满将要飞升之，她再来助他赴洗涤凡尘位列仙阶。这种因奇缘而得以飞升，又须去洗凡尘的，洗尘之仪必得由予他身躯之人施洗尘礼，这是仙箓宝籍上头的规矩。将诸事安排停妥，她便揣着肚子里头的去凡界安营扎寨了。在第一处凡世里，凤九生下了。随后每三年换一处凡世驻着。虽凡界有一条了法术被反噬的法则，框着她不好动不动就使出法术来，但亏得性子机灵剑术又高超，凡世她混得还不错。两百年，她在城里开过酒楼，在镇上营过，在集中守过杂货铺，在荒郊野外摆过茶水摊子，时而掌柜，时而做帮佣，怡红阁旁赚过青楼姑娘们的，下得过太太小姐们的算命资，辗转十余处，当真做得像是在红尘修行，修着修着，便自觉看惯了世情。看惯世情后的凤九于去年辗转到这一处凡世，不大想继续在浮华中泡着了，打算换一换口味试一试清淡的隐居生活，于是乎，带着她儿子跑到了这个山沟里头蹲着。这条穷山沟看着穷，实际上也很穷，但它有个很霸气的名字，叫龙沟。藏龙沟里有个，当然也很穷，但好在是个有二十来户人家的村子，穷则穷矣，二十来户人家每天从口粮里挤一根红薯出来，还是供得起一个教书先生。教书先生是位屡试不第的落第秀才，垂垂老矣才顿悟这辈子没有做官老爷的命，六十高龄时回了老家做，算是混口饭吃。先生的那间破私塾就坐落在村子边上，恰同凤搭在半山坡上的两间茅草棚遥遥相对。每天日出百行日落而归，挎着他娘亲给她缝的一个小布包，从自家的茅草棚跨越半个山头去的茅草棚念学。今年已有一百九十七岁高龄，长得却那些两三岁的小童子没什么两样，依然是颗小豆。要说有什么不同，也不过他这颗小豆丁比的小豆丁们更圆润更可爱些，且他一头银发，比的小豆丁们更出挑些。但发色上的这种出挑却并非什么好事，因此从小就开始染头发。他问过她娘亲这是何因，她娘亲笑眯眯跟他说，因为他们是神仙，他是个小仙童，所有的小仙童都是银色的头发，又长得慢。就信了，因为他没有见过其他的神仙和小仙童。但后来发现，自从她娘亲告诉了他他们是神仙后，很多事情，她娘亲都爱拿这个当借口。譬如家里做了七个，她娘亲拿两个碟子分糕，给她自己分四个给他分三个，他告诉她娘亲他学小伙伴的娘亲们都不同自己儿子抢吃，她娘亲就摸摸鼻子哼哼着跟他说，因为我们是神仙他们是啊，这个事情上头神仙规矩是不一样的！再譬如她娘亲睡觉爱踢被子，自他懂事起，就开始每天半夜起来给她娘亲盖被子，以至于他一直以为做儿子的就该半夜起来给为娘的盖被子。直到有一年同学的小伙伴们聊天，他才陡然发现别人家同自己家全是反着来的。他回家地同她娘亲商量以后他们家也该如此，她娘亲还是摸着鼻子哼哼，神仙界其实都是儿子半夜起来给娘亲盖被子的，他是，他们不懂我们神仙界！哦，还有一回，这一回顶顶要紧。已记不大清是什么时候，他第一回晓得的小童子们不仅有个娘亲，还有个爹爹。一个他要好的小伙伴有次问他他的爹爹在哪里，他就回去问他的娘亲，他娘亲彼时正在院子里晒玉米，闻言一串玉米棒子从手里落下来正正砸在脚背上。他娘亲忍着痛笑得有点勉强：“你是我一个生的，没有爹爹。”他晃着小短腿颠颠跑过去帮他娘揉脚，疑惑道：“但是我学的同伴们都有爹爹啊。”她娘的声音起来就有些缥缈：“因为我们是神仙嘛，神仙界的小仙童们是可以只有娘亲没有爹爹的。”觉得，事情有些不对头。但他也没法子求证，只是暗暗在心里怀疑。他衷心希望神仙界大人其实不和小孩子抢吃，大人要半夜起来帮小孩子盖被子，且小仙童们必须有爹爹。因这样他就可以有个爹爹。他想过他要是也有个爹爹，他爹爹该是个什么样。拿他那些小同窗的爹娘们做模子来比对，除了长相这一条，其他大多都是爹强过娘。所以他要是有个爹爹，他爹爹的厨艺一定要比他娘，剑术要比他娘好，按时起床，从不踢被子。但他只是在心里想想，这个小算盘他从没有告诉过他娘。隐居在龙沟的日子闲且懒散，此处有夜归鸟，有头，有，虽不及八荒的仙境华美，但自有一番平静的妙处，正琢磨也许在这条山沟多蹲几年，蓦然感到心口有些发烫。将贴心口揣着的他爷爷送她的信封取出来打开，信笺一，果然是浅又写了封信给她。她姑姑上两百年间时常写信给她，第一封信写在她初入凡尘后第二个。信中说时隔十三日，倒终于去了找她，大约以为彼时她仍在。未能拦得住，他入了，但自然是没找到她。说彼时的脸色着实难看，不过也不遑多让，寒着脸道：“尊崇无匹，本是攀不上这门亲，只是丫头任性，好在今次她总算懂些道理，晓得她及不上那个资格同魔族的公主共事一夫，甘愿下堂请去，求赐一纸休书。”一张脸虽血色尽失，却依然沉着：“这不会是说出的话。”恰巧折颜上给洞送桃花酿过来，见们这个剑拔弩张的阵仗，很客气搭了句闲话道：“罢，罢，我来说句公道，丫头确然没说过什么下堂请去，不过，倒是问了我一句你何苦一次又一次骗她，是不是觉得她傻尤其好骗，你想要她的时候就要她不想要她的时候就放着不理她，她觉得累，也不想要你了。”折颜上神摊了摊手：“固然这着有些像小孩子的撒气话，哪里晓得次日她便果真收拾包裹不见人影了，便是到如今，我也没再见过她”说当时了那个话，面色很是空洞。得此信时正躺在一个马扎上晒太阳。十三日。她了片刻，提笔问她姑姑魔族的公主今日是否正是大病痊愈，上第七天的如今是否已在之魔族。良久，她姑姑回了个然。她盯着那个然字发了许久的楞，觉得他的确周到，将照顾得妥帖了再来寻她，难道是她往日太过赖皮的理由，才让他深信她总是会在原地等他？楞过方觉自己莫名，走都走了，这些疙瘩事还理它作甚。此后，若她姑姑再在信中提及，她再什么回音。所幸她姑姑提的不多。只后头又有一回，说可能已晓得她去了凡界。上表示自己其实有些佩服的手段，说当日在寻她不成，即刻便会从天君出强来了两封文牒，又喝了的玉谱令坐下仙伯各送去魔族和鬼族。魔族七位君主及鬼族的鬼君收了这套文牒，即日便在各自族内帮着搜起人来，也不晓得文牒究竟写了什么。此番像是不在意八荒晓得他丢了媳妇儿，找她的动静着实搞得，但也是着实有成效，不过百八十，已将八荒翻了个底朝天。将八荒寸土翻遍也未觅得她的芳踪，自然会想到他是隐去了何处。上在信中打着哈哈，道即便晓得她匿去了凡界，凡界有数十亿凡世，就算只坐在秒华镜前一处凡世一处凡世纠察探看，也未必就那么有缘能正巧探看到她所在的一处。况且此时已搬去了之魔族，听说还未寻到合适的好地方上去。取下来容易上去难，即便是亲自来安它，这样壮阔的一匹瀑布，安好也要耗上数十年，不过这确是他自作自受。末了上还提了一句，近些日子她其实无意中见过一回，他瞧着不如往日精神了，且清减的厉害，脸上隐现出病容。不过又立刻道，今日天上气候不佳，她都染了风寒，兴许也是风寒罢。这封信到得手中，她正带着盘坐在一处凌云头上听风雷之声。急风打在山石上，犹如的祭天鼓，的十分激动，即便头发被狂风吹得稀乱，小脸蛋上却是正色，小胸膛还一鼓一鼓。凤九在狂风头晕目眩地扫完这封信，她如今比之百年前想事情又要从容些，虽觉这么找她有些离谱，她也不伤心地远走天涯，如此这般倒显得像是在躲他，她又没做错什么，却有什么好躲。她当日离开并未刻意隐瞒去处，只是人看不惯处处刁难罢了。不过回头想想，她也的确甚说了，再不见也有再不见的好处。她就在磅礴的风势里头长吸了口气，结果将自己给呛住了。她不晓得的是，此封信里头，对她有所隐瞒。其间白浅上神确是见过一面，却并非无意间见到，乃是亲自递帖，邀她去坐坐赏一赏池中新开的芙蕖。按理说上虽贵为上，与相比却仍算小辈，长辈招小辈陪着赏一赏花，派个人去通传一声便，却亲写了帖子给她，帖子的字笔走银钩，颇有风骨。旁的小亭茶香袅袅，二人坐定，袅袅茶香的开门见山问她：“可是去了凡界？”怔了一怔，客气笑道：“因同凤那丫头有些朋友之宜，当初也来问过我，我们一向不大管子孙修行事，我只晓得她如今在外历练，究竟在哪一处历练，却委实不知。”直直看着她，语声：“你知道。”上脸上的笑便有些收起来，道：“可想听个故事？”不及他回答已接着道，“那丫头厨艺了得，天底下什么菜她都能做，却唯不做一样，便是株，可知为何？”自斟了一杯茶水道：“倒并非她厌恶株的口味或体质与此味菜蔬不合，只因株独生于梵境，不能存活异地水土。她小时候因爱吃株，了死力想在青丘培一颗出来，投进去三百年，还为此落了课业遭了好几回她爹的毒打，着实费劲心血，株依然不能再存活。她折腾的累了，就干脆彻底舍了它，从今往后遑论关乎株的菜色，便是吃也不再吃了。”她看，眼中颇有意味：“那丫头绝起来时比什么都绝，我这个一向冷心肺的他一比，竟算有一副难得的热心肠，且的是那丫头一直以为自己善感又多情，从未意识到自个儿是颗绝情种，就像她至今不曾意识到她再也不吃株。”突然咳了一声，接着便是连串的咳嗽，这一阵咳嗽持续了许久方停下来，声音有些沙哑白浅道：“你比喻的不错，本君此时便是被她弃了的又一颗株。”话罢又咳嗽一阵方道：“前一颗因讨不了她欢心，被弃了也不好说什么，本君这一颗，却想着找到她再试一试。”脸上现出一丝微讶道：“，这数十亿凡世的赌盘中，便请赌一赌，看你她有没有缘分罢。”眼中原本便暗淡的神色在她此言后变得更为暗淡，良久才道：“我们无缘，你让我赌缘分，可能我永远也找不到她。”原本还算和煦的双眼渐渐泛上些冷意来，拨弄着手里的茶杯盖慢悠悠道：“既觉得她原本就甚缘分，又何必寻她，若诚心想要找她，总该会有些办法。”此事后不久，他果然找出别的办法来，便是凤九在藏龙沟里琢磨着打算将来，收到这封信里所言。此信着实令凤九一惊。信，是的五月初五，为新飞升的众仙定阶冠品，将最后一回开启，允因奇缘而可得飞升的仙者前来洗尘礼洗去凡尘，此后将被永久尘封，再不会以奇缘而证得仙果的仙者列入仙籍宝箓。在信后百般慨叹，道不晓得他何时查得了叶青提之事，此举在了不过，是在拿威逼她，他倒果真是参出来一个寻她的好法子。又道当年父神评介的九住心已专注一趣之境，判他一念为神一念为，他此番做法着实欠慈悲心，不知可是失了九住心，直奔而去了？凤九拿着这封信，手却有些止不住颤抖。她已经许多年不曾这样过。叶青缇未曾想过自己有有一日竟会修仙，且只待今日洗去凡尘再去青云拜过东君，他便是将成为一个仙。叶青缇犹记得，自己为人的一世已是四百多年期前。他生于晋朝叶氏，乃侯府的嫡长子。侯府以武传家，每一代侯府皆是死在战场上，他爹在三十五那年血溅沙场，他袭爵时年方。彼时晋朝已是强弩之末，子弟泰半纨绔，叶氏子孙却实打实是一众烂葱头里的一窝好葱，叶青缇更是这窝好葱里头拔尖的。照理说叶青缇长得俊，品性好，门第又，档位名门择婿的首选，奈何自晋朝建朝以来，府出了名的多寡妇，真心疼女儿的世家大族都不大愿以嫡女相嫁，以指代代侯皆是婚姻艰难，只得寄希望于皇帝赐婚。叶青缇袭爵，正值祸患不歇，是以袭爵后的叶小侯尚来不及等到皇帝的赐婚娶上媳妇儿，便开往战场镇守边关去了，这一镇就镇了五年，彻底将扰的鞑靼族给了。叶青缇了奇功，皇帝自然高兴，待他归京后不仅对侯府大加封赏，还将嫡出的小姐赐婚给他，又赐一美人为妾。本朝前代皇帝中倒是有爱赐臣下美人的，但今上活了四十多年在位二十多年却从未赐过美人给臣子，他虽是武将不若文官在官场上的心思绕，此事也感觉有些蹊跷。一番暗查下来晓得，赐给他的这位美人竟是皇帝宫中储着的一位陈姓贵人，原本并不得宠，只因在四年前护法诞上救了不慎落水的今上，倒令今上对她青眼有加起来。据说贵人不得宠对今上仰慕得要死要活，却不知为何，待今上对她情深起来，又是一副冷淡做派，处处惹怒今上。更有一桩内帷私密，说即便贵人一副冷脸，今上也甚为宠爱，宠她四年，这四年间贵人却一晚都未让今上近过她的身。彼时叶青缇坐在墙头喝酒看，暗探说到此处，手中的酒坛子啪一声摔碎在地上，愣了良久道：“倒是位奇女子，既然她这样今上都忍了，她还能犯上什么大错，叫今上将她赐我为妾？”暗探斟酌片刻方道：“她给……贵妃娘娘写了情书。”抬妾不若娶妻，从纳彩到迎亲，依着六礼走下来，将媳妇儿娶进门惯着数月，迎个妾进门不过选定日子从后门抬进来即可。叶青缇自小一心扑在战场上，难得对事有什么兴趣，然于这位贵人倒是颇有几分好奇。贵人进门这一日，叶青缇下书房虽已是深夜亦打算去碧云院会会这位奇女子。因懒得折腾丫头婆子们前来开院门，叶侯爷直接从碧云院的墙头翻了进去，脚未粘地，却听见一声银铃般的轻笑，循声望去，眼前铺开一方碧色的荷塘，塘莲叶田田，数丈之外，竟有女子脚步轻盈，踏水踩逐塘的萤火虫。银色的月光下，女子偶尔转过脸来，舒展的眉间一朵花钿，明眸似溶了，唇间一抹笑靥的脸愈增其妍。叶侯爷脑中轰的一声，少年时读过的两句蓦然撞入心间，彷佛兮若轻云之蔽，飘摇兮若流风之回雪。他翻墙落地时落在一株老梨树后头，无意踏出一步，踩中树下一截断枝，静夜中平啪的一声格外引人注意。果然见塘的女子脸上现出惊慌，一道和暖白光直向荷塘的水亭，白光后女子倏然无踪。他匆忙赶至荷亭，一位女子揉着惺忪睡眼从一个石凳旁边站起来，女子一张圆脸，模样只能算清秀，呆呆望他半响道：“叶侯爷？”他却注意到女子额间的花钿。不，并非花钿，看上去更像胎记，极艳的一朵花，似展开的凤翎，和女子额间的一模一样。他长年驻守，什么样的稀奇事没有见过，看她扮无知扮得可爱又可笑，迷了眼睛开门见山她道：“你是妖？”他其实觉得她会否认，像他二十岁那年在边界一个村子里见过的嫁与一个猎户的精，即便尾巴都露出来了却还委屈的极力狡辩。但她只是愣了半刻，愁眉苦脸问他：“我这样的，看着竟像是妖？”不及他回答又长叹一声，“如今混的越发不像样了，从前还只是额间花被判做朵妖花，如今真身都被人认作是妖。”叹完又追问他，“我果真像妖？我哪里像妖？你有见过长得像我这样漂亮的妖精吗？”正因她美得不似，他才笃定她是妖，她却问他有见过她这样漂亮的妖精没有，他心中一动，虽觉得这个推测有些离谱，却还是眼中含笑问她：“难不成你是天上的神仙？”她抿了抿嘴：“你们是不是都以为只有天上有神仙？我不是天上的神仙，是之国的神仙，你过没有？我是的神女。”她说这个话的时候，清澈的眼中跳着揶揄，虽顶着贵人一张圆脸，却叫人了张脸而只看到她清澈的眼睛。他胸腔内一颗心剧烈的跳动起来。叶青缇活了二十三年，从不晓得情是什么，初识滋味，却是爱上一位神仙。这位神仙长得，性子活泼柔顺，厨艺高超，喜舞枪弄棒，他很谈得来，据说此回专程下届，乃是为他们的今上造一个情劫。她问他：“哎，你懂不懂什么是造劫？我其实不是专司造劫的，哪晓得这么背运，本来下凡报恩来着，结果遇上我姑姑来改人的命格，一时不慎被牵连进去。”她他抱怨皇帝，“非得要我临时抱佛脚来给他造情劫。你明白我的辛苦吗，给我一本戏文，上头那些负心小姐们作践才子的法子我都用尽了，他竟然依然对我情深不悔。”她打了个冷战，“我没有办法，只好出个下策，给他的贵妃写了情信。”她叹口气：“这种事情我都做了，你说他难道不该赐条白绫或赐盏鸩酒给我吗，他到底怎么想的才能将我赐给你做妾啊，搞得我此时走也不敢走，还怕连累了你！”她将他当朋友，诚诚恳恳地同他发牢骚，他就提着酒坛子一口一口灌酒边笑。他记不得在何处过一句话，说仙本无情，做神仙的既七情又六欲，他爱上个神仙，注定是什么结果。他有时会恨一夜他为何动心，又恨那一刻心动为何竟能延绵五年，深深扎入肺腑，让他欲除无门。他彷徨过，挣扎过，去国师讲过道，亦去高僧坐过禅，但末了还是想到她身边，哪怕远远看着她也好。她说她是来为皇帝造情劫，又何尝不是为他造情劫。他其实不想给她什么负担，想着这份情到他临老临死就他一并掩入黄土，可真到了临死的时刻，他却未能压抑住。自陈贵人伤了皇帝的心后，皇帝开始喜研道，尤信重一位老道士，还将此道封为国师，修了个皇家，每月与国师坐而论道。他也是在一夜方知此道却是个恶妖，看中了皇帝的魂魄意欲占来炼丹，潜心图谋五年，打算趁着该夜这个近十年难见的至阴天象取了皇帝的命，是以在皇帝依常例来观论道，水到渠成提着妖刀岚雨朝皇帝发了难。他没想到她手中长年系着的银铃却是感知皇帝危险的法器，他也没想到神仙竟能有情。妖刀劈头皇帝砍过去，她脸色分明苍白，扑上去为皇帝挡一声“”几乎裂肺撕心。皇帝不叫，是他第一次听到这个名字。她毫无犹疑挡在了皇帝跟前，而他毫无犹疑地挡在了她的跟前。的刀尖扎进他心肺，刀刃却被他紧紧握在手里。他怕刀尖穿心而过伤到他身后的她。妖道死在她反手挥出的下，观外的侍卫姗姗来迟将皇帝团团护住而他终于支撑不住倒在她怀里。她他唠叨他一向爱笑，临死前他苍白脸色却依然带笑：“他们说……神仙无情，我便……信了，其实……神仙是可以有情的，对……否？”他见她哭着点头，就生了妄心：“今世……已无缘，可否……能与你结下……来生之约？”她仍是哭，眼泪落在他的脸上，却没有给他他想要的回应，她哽咽着说：“缇，我欠你一条命，还给你。”“缇，我为你守孝三世。”“缇，你，安息。”他爱她至深，为她舍命。但世间此理，说舍去一条命便能换来一段。他想，她说仙者可以有情，却不愿将此情给他。她哭着说她会还他，命可以还，也是可以还的吗？而两百年前，他自醒过来，方知晓时移事易，凡间早已换了天日。他死后七年，边戎族西征，被占，晋朝覆亡，太子率宗室南迁，重建一朝，曰，偏安一隅百来载。他原本是早该作古的人。是她给了他一副仙躯，她一半的修为，一缕永不须再入的魂魄，一个凡界帝王倾举财富也无法求得的仙品。她说她还他，她就真的还了他。冥主谢栦拎着个酒壶摇晃：“你对凤九之情，我约莫听说过一些，但既然重生为仙，从前之情便如大梦一场，且了罢。她给你这许多，也是想尽可能还你对她的。你救过她的命，也救过她的命。当年还，她是拼了命地想以身相许，还你，却是舍命拿菓再你半身修为。报恩之如此不同，你说是为何？”看他久久不答，轻叹道：“并非是神尊而你当初是，不过是，一个是她所爱，一个非她所爱罢了。她纠缠了数千年，说放下也说了无数次，却没哪一次是真放下了。”将壶里的酒倒入杯中，不顾一阵摇晃生生摇坏了口味，一口一口饮尽道。“她思慕，这么多年来已成了本能。你了她，对你才是好的。”两百年后，当他在重逢凤九时，终于明白当年谢孤栦此话的含义。她比当年在凡界更，他见她面上喜色惊色并存，她亦带笑看他，如同当年般唤他缇，但笑意却着疏离。畔只他和她两两相对，近些年因奇缘而飞升为仙的，只他一人。洗尘礼倒是简洁，她念祝语却有些心不在焉。礼毕后一个小仙子提着裙子来请她，眨着眼睛他：“请殿下先去青云旁的阁坐坐。”他瞧见小仙子仅说出二字，便让她一瞬失神。他不是没有听说这些她一直躲着，不是没有想过谢栦或许看走眼了，这一次她已真正放下了。但，即便真正放下了又如何，她听到他的尊号依旧会失神。若非本能，便是还有，若是本能，便更令人心惊。她回神时同他作别，道以后同僚为仙，彼此多照顾。他看她良久，只答了个好。目送她的背影渐渐远去，他亦转身。或许他们的缘分原本便是如此，在凡界相遇，在分别，他想，其实这也足够了。阁是座两层楼阁，位于三十六天，紧邻着青云。每年仅上一次会，便是五月初五在青云给众仙定阶冠品。往常众仙拜辞后，有时会上阁坐坐。但今年阁却没有仙者登楼的动静，坐在阁二楼喝茶，猜测可能因楼下镇守了位大马金刀的小仙娥。这位小仙娥举止上不如天上的其他宫娥般如模子里刻出来似的规矩，领凤九来的一路上十分活泼，既不认生也不拘礼：“殿下虽不识得奴婢，但奴婢却早就听闻过殿下呢，奴婢是梵音的一头小灵狐，我们梵音很，殿下说是不是？”从前就嫌天上的宫娥一板一眼，这个小仙娥性子却喜辣，倒是颇得她意，遂开口称是，又笑着问她有什么近况。小仙娥叹口气：“奴婢伤好了在殿下的极宫当了一阵差，后来星君处人手，奴婢就又去府上当了一阵差，再后来因殿下与的成亲礼有些忙碌，大人又将奴婢要了回来。奴婢在这三个地方当差，照理说消息该最灵通，但眼见得近况却只有一则，星君常念叨殿下，宋君常提起殿下，他……”话到此处故意卖了个关子，却见无意续问，小仙娥垂头有些气馁道：“奴婢在大人跟前服侍，其实不常见，但听闻这两百年来并不大待在，大多时候都在苍灵，大人说，那里才是家里，有怀念的。”脚底下一顿，但并未停得太久，小仙娥话落时，她已移步上了阁金石做的阶梯。楼下传来熟悉的脚步声，凤九瞧着窗外飘摇的曼陀罗花，却觉内心平静。她手中一只茶碗，茶汤泛着碧色，令人偶起诗兴，若是个擅诗词的，此时可咏出佳句，凤九唯记得一句，还是无意从苏陌叶处来，叫作春眠新觉书无味，闲倚栏杆吃苦。凤九抿了口茶汤，手中这盏倒是不苦。故人重逢，多年后再见，戏文都是如何演？大多该来一句“经年不见，别来无恙否”罢紫袍映入眼角，鼻尖传来一阵药香，抬头，两百年不见，果然姑姑信中所言，他清减了许多，脸色有些病态的苍白，但精神瞧着还好。他有些微恙，别来无恙这话此时就不大合宜了。伸手多拿了个茶杯，问他道：“喝茶吗？”走到她身边矮身坐下，一时没有什么动静，眼中只倒映出她的影子，目光专注。他在看着她。凤九将倒好的推给他，斟酌良久，轻声道：“你其实不用这么大费周章地寻我，我不过出门历练历练，早晚有一日，你我会在仙界再见，尘封……着实没有必要。”他眼中平静，她一般轻声道：“若非如此，你会出现吗？”他轻叹，“，我不过是想再见你一面。”她哑然，凡界的日子逍遥，再回仙界虽不至烦恼重重，但总觉不若凡界轻松自在，近些年她的确从未想过要主动回来。她拨弄着杯盖道：“这些我在凡界，学到了的一句话，叫作相濡以沫不如相忘江湖，倒是句好话。”她认真道，“其实见与不见又有什么要紧，都这么多年了。”又缓缓道，“你她这些也还好罢？”他皱眉道：“谁？”她就笑了笑，没说话，又拿起杯子喝了口，将杯子搁到桌子上方道：“姑姑给我的信里倒是提过你找我，不过没提你她如何了，虽然我从不喜欢她，但既然你选了她，我也没什么说，最艰难的时候已经过去了，如今我过得还不错，也希望你过得好。”他看着她客套疏离的模样，眼中流露出疲惫和悲色：“时候我没有及时赶回来，都是我不对。”她有些惊讶偏头看他。他道：“我让姬蘅回了她族，对她仁义已尽。”她更加惊讶，想了想问他，：“是不是因为我离开了，才让你觉得她相比我又重要起来？我并非负气离开，你不用……”他摇头：“从来没有人比你更重要。”她懵懂抬头：“什么？”他握住她的手，良久后松开，她摊开手掌，掌中是一只戒，戒面盛开着一朵，似欲飞的一对凤翎。他的右手像是要抚摸她的面颊，却停在她耳畔，只是为她理了理鬓发，他看着她重复：“从来没有人比你更重要，。”她有些发怔，低头看手中的戒，半响方道：“时候，我真是等了很久。”她轻声道：“你没赶上成亲，我担心你出了事，急得不行。后来爷爷说你……”她顿了顿，像是不愿提起那个名字，转而道，“并非旁人说什么我信什么，我一直在等你回来我解释，只要是你说的我都信，如果时候你能赶来我说这句话，说从来没有人比我更重要，可能我就信了。但如今……”他闭眼道：“……”她却摇头笑了笑，打断他的话：“时候在等着你，我有时侯会想，你我说过那么多话，哪些是真的，哪些是假的。但后来我才知道，想那些又有什么意思，毕竟，我脑中的那些记忆，都是被修改过的。”她抬头望他：“，我们就这样罢。这两百年我们各自也过得很好，你说是不是？”他看着她，声音沙哑：“我过得并不好。”她的手颤了颤，无意识道：“你……”又想起什么，“是我爷爷找你麻烦吗？我听说过他让你赠我一纸休书，爷爷气急了爱说糊涂话，即便我们分开，也不该是你给我休书，为了彼此的名声，最好还是到娘娘跟前和……”他面色平静，眼中却一片：“我不会你和，，到我死，你都是我的妻子。”她讷讷：“你今日……”他揉着额角，接着她的话道：“今日我有些可怕是不是？你不要怕。”铺在三十六天的日光已有些退去，他怔了片刻道：“苍灵，你想要的亭子已搭好了，菜园子也垦好了。的灵鸟，我让它们每个月末都到观景台前献舞，你想什么时候回去看都可以。”她愣了愣道：“我暂时……”他打断她道：“我在观景台旁给你弄了个温泉池子。旁的埋了许多玄铁，是锻造神兵的好材质。渺下给你开了个藏剑室，里边有两百年间我收来的，应该都是你喜欢的。”看着她不明所以的模样，声音终软了下来道：“以后少喝凉水，半夜不要踹被子。”她怔了一会儿，茫然道：“你为什么我说这些？”秀眉蹙起来，脸上的表情有些疑惑。今日她待他稳重客气，就像是个陌生人，如今却终于有些他们最亲密的呆模样。他握着她的手放到唇边，嘴唇印在她的手背上。她反应迟钝，竟了抽回手。他眼中便闪过一点笑，终于是被疲惫覆盖了，良久，松开她的手她道：“你走罢。”她看着他就像是不认识，有些迷茫地问他：“这是……要和我两清吗？”她低头片刻，再抬头脸上是个更为疏离的笑，她将手中的指环重放回他的手中，“你给我的这些……我多不要，这个我也不要，其实你不用给我这些，我们也算两清了。”他看着她离开却并未阻拦，只是在她的影子消失在三十六天剧烈地咳嗽起来，赤金色的血迹沾在戒面上。闻声赶上来，他有些疲惫，将指环交放入一方锦帕中交给道：“她犟的厉害，此时不肯收，待我羽化后，这个无论如何让他收下。我走了，总要给她留些。”敛眉答是，接过锦帕时，年轻的神官却忍不住落泪，垂着头，只是一滴，像朵纹。是夜失眠了。此次回来未宿在，而是借了栦在冥界的一个偏殿暂住。当年去凡界时，因明白若让爷爷晓得她了，她一时半会儿别指望走出的大门，是以凤九求折颜帮她瞒了此事。折颜上一心以为她求他隐瞒，乃是因不想将生下来，因此瞒得尽心尽力，她小叔也没告诉一声，还暗中给了她许多极安妥的堕胎药，也不晓得是与有什么深仇大恨。此回凤牵着回来，她自觉，如何长辈们解释是个问题。因这个问题尚未寻着解决之，是以她决定暂时不回青，在栦处蹲一阵子聊且度日。终年不见日光，不比物产丰饶，出门便可拔几棵安神药草，若不幸失眠，只能睁眼硬撑到。宿在的次日，九顶着一双熊瞎子眼去找谢栦，谢孤栦思忖良久，给她房中送了两坛子酒，说酒乃百药之长，睡前饮点酒，正有安神妙用。当夜凤九先用小杯，再换大盏，却喝精神，直喝到晓鸡报晨，不仅睡意，竟连醉意也没有，且比打了鸡血还要兴奋。谢孤栦瞧她的模样片刻，判她应是心事重重，喝小酒安眠怕是行不通了，索性又往她房中送了两坛子烈酒，提点她若想安安稳稳睡一觉，将这两坛子酒齐灌进肚彻底醉倒就好了，嘛，他帮她带几天。两日两夜熬下来着实熬得有些心累，深觉谢孤栦出的这个主意，看起来虽像个馊主意，但终归也是个主意，当天下午便将两坛子烈酒灌下了肚，醉得头脑发昏，倒头便睡，倒确然睡得一个好觉。酒醒睡醒已是四日之后，凤九恍一睁眼，却瞧着栦领着叶青缇神色肃穆坐在她床边，入定似的谢孤栦手中还抱了个呼呼大睡的。被这阵仗吓了一大跳，一时瞌睡全醒了，幸得她当日合衣而眠，否则此时第一桩事该是将榻前二人抽出去。谢孤栦暂不提，凤九瞧着叶青缇却有些疑惑：“按理说天上迎接新晋仙者的大宴即便罢了，你也不该在此处呀，难道他不曾给你定阶封品？还是他你做了栦的左膀右臂？”扭了扭，像是有些被她娘亲的嗓门吵醒的征兆，谢孤栦伸手拍了拍的背稳住他，低声向凤九道：“你知道给叶青缇的是何仙职吗？”莫名望叶青缇。叶青缇苦笑她道：“五月初五当日的会上，并未赐阶定品于我。我因你之故而飞升，其实不了阶品也没什么。但前日罢，私下将我召入，”他顿了一顿，“赐我这个初为神仙，资历尚浅之人为继任，说待他身去后，由仙者辅佐我掌管八荒仙者名籍。”还令他为仙一日便不得再见，此段他隐了未提。怔，疾声问他：“你说什么？”此刻的有些四百多年前的那夜重逢，面上难得一见的惶然无措令叶青缇微有失神。那夜凤九嘶声叫出二字，叶青缇就一直想知道到底是谁，在醒来后又听谢栦提过几次，好奇心便更甚。后来他略懂了些仙界之事，方知此位乃上栦，是至尊的天神。谢孤栦有一回还轻描淡写叹过一句，说一开始就是凤九先打的主意，这种事情一般的仙想都不敢想，但凤她不但想了还做了，后来竟然还做成功了，其实让他甚为钦佩。叶青缇就想见见这位。青云的定价会，其实是个好时机，但叶青缇站在下首，瞧不大真切，只依稀看到是位银发紫袍威严的神仙。会上的话不多，声音也不，却无时无刻不透着一股冷肃之意。这位尊神在会上提也没提他一句，叶青缇原以为是因他同凤九之事而故意冷落他，却没想到几日后，唯有他一人被留下召入了。是叶青缇头一回看清听说是几十万岁的上古之神，容貌却极为出色，且模样竟和他一般年轻，唯有周身的气势，确像几十万年能沉淀而成。靠坐在玉座上垂眼望着他，神色极为淡然：“这批神仙里就你一个还未定阶封品，你并非正经修仙修上来的，估计什么也做不好，就做的继任吧，这些差使里头，就掌管仙者名籍一项还算简单。”感到衣袖被扯动，叶青缇从回忆中醒过神来，见凤虽扯着他的袖子，却是在问谢栦，声音发颤：“……缇说的什么？我没。”谢孤栦神色有些悲悯道：“你并非没有，只是不信罢了。”眼神瞬间空落，整个身子都踉跄了一下：“我去找他。”白光一闪，人已不见踪影。叶青缇因赐他的位品着实超凡，且提出此议后便令座下仙伯将他看着严禁他出太晨宫，他觉得这件事着实有些异样，方寻着今晨宫中有些混乱钻了个空子跑出来。仙界他熟人不多，只得来司同谢栦商量，但谢栦甫他说完，却是径直将他拉到了的床边。他预想，听闻此事可能会觉得惊讶，但他不明白为何她竟会反常如此。同谢栦一道追着她行云至的路上，方听谢栦他解惑道：“仙界中事，凡是上仙以上的仙者，若有封位官品，其继任者皆由该位仙者自己指定，一般都是指定自己最有仙缘的仙者。指定你为的继任，自然是因你身上的仙泽全来源于的修为，他不是你最有仙缘，而是同凤最有仙缘。”风过耳畔，猎猎作响，谢孤栦续道：“指定继位者这个事，寻常都是在最后的时间里才来指定，换句话说，一位仙者若指定了继任者，”他的声音有些飘渺，“泰半有一个原因，便是这位仙者即将羽化了。”小时候不学无术，斗鸡摸鱼，翻墙爬树之类的事没少干过，因常去捉弟弟，私闯民宅更是屡犯。但她自己也没想过，有一天她会去私闯太晨宫。不过并不好闯，翻墙而入，便有数位仙伯不知从何处冒出，一见闯宫者是她，都愣了一愣，恭顺客气将她请入会客的，着了仙官去通传，又着了仙娥将鲜果好捧到她跟前供上。宫中看上去井井有条，凤九来路上打鼓的一颗心稍稍安定，只手还止不住地抖，脑中一派昏昏然。她等了半盏，听到门外脚步声起，赶紧站起来，入殿的却是谢孤栦叶青缇二位，他二人倒是规规矩矩走了正门，被守门的仙童一层一层通报请了进来，众仙娥又是一通奉茶。三人俱静坐而候，再是半盏，凤九等得越发心沉，直要起身去闯的寝殿，却见门口终于晃过一片白色的衣角。掌案仙官仙者不急不缓进来，目光自谢叶二人面上扫过，略一蹙眉，语声却着嘲讽，向凤九道：“殿下惯有仁心，这个时辰来闯太晨宫，可是因前几日太晨宫幽了缇仙者，下来为缇仙者出头了？”的目光在他面上，只道：“呢？”仙者今日不如往日般恭肃，蹙得更深道：“他今日不康健，在寝殿修养。”目光瞟向叶青缇，又转回头道：“他确然令青缇仙者发誓为仙一日便不得与殿下再见，容小仙揣测，殿下也是因此来找讨说法罢。但依小仙看，缇仙者并未将此誓当作个什么，既然二位并未因此誓而当真不能再见，还请殿下不要怪罪。其实，当年缇仙者以之身故去后，殿下重情，自称缇仙者的未亡人为仙者守孝两百多载，小仙们皆看在眼中，自然也是看在眼中。皆道是清正无匹的仙尊，但到底什么样，殿下不可能不知。令青缇仙者发下此誓，不过是因他……”话到此处，之上忽有雷声动，兀然闭口，直奔殿门，脸色一时煞白。雷声一重滚着一重，似重锤落下，要敲裂，外原本和煦的天色竟瞬间变得漆黑，雷声轰鸣，上露出闪烁的星子，忽然一颗接一颗急速坠落。叶青缇道：“此……是何兆？”谢孤栦皱眉不语。突然道：“我要见，你让我见他。”脸上现出惨然，却勉强出镇定神色：“他着实需静养，之事，小仙也尽同殿下解释了，殿下若还有什么旁的怨言，尽告知小仙，小仙定一句不漏转与。”咬咬牙，又道，“殿下放心，只要是殿下所愿，小仙想，顶无所不依，便是要以命相抵……”话到此处却蓦然了眼眶，似终于支撑不住道，“殿下还要他如何？小仙斗胆问一句，殿下还要他如何？”眼泪从凤九脸上落下来：“你我说实话，他究竟怎么了？”须臾静寂，仙者抬头：“小仙给殿下讲个故事吧。不过，这个故事很长，殿下想从哪起？”又自问自答道，“不妨，就从青之魔君燕池将带去见魔族的开始讲罢。”说他们成亲的前夜，为姬蘅来找，倒确因她命悬一线。五百年前于白水山救闵酥时身毒，当年助他们私奔至梵音，也是因梵音谷不受红尘浊气所污，正可克制身上的毒。因姬之父乃曾经的属官，临死前将她托付给，难免对姬蘅多加照，却不过是因他父亲之义。尽管对姬无意，晓得她的心思后更是冷淡相对，然姬对的执念却深。当要在苍灵为补办成亲的消息传遍八荒后，心伤难抑，求彼时照料陪伴在她身旁的将她带出了梵音。出谷后偷偷跑去了白水，自甘成为白水山众毒物的盘中之餐。待燕池悟寻到她，她已近油尽灯枯，求燕池将带到她面前，她见上最后一面，且自言要死在成婚当日，他永生不能忘记她。但她也怕冷情冷心，即便她濒临死地也未必发此善心，真能随燕池前来。因而，她将她父亲的爪交给了，告诉，若不愿前来，便将此龙爪给他看。的父亲神君同的情谊很深，是座下一员悍将，洪荒时代与在战场上并肩御敌，为护着而失掉了一只左臂。神君是尾蛟龙，只左臂是一只龙爪。一战乃是与魔族而战，魔族得了的爪，欲以十道雷击而毁之，以辱神族无能。手持，只身犯入魔族夺回龙爪，封入一块还给，且郑重许诺，此牌便是他欠的情分，牌在手中一日，他有何需，他赴死不辞。此是重诺。真心之诺只许给真心君子，神君乃真君子，虽手执牌数十万年，却为求过一，只在临死前请照拂他的女儿。神君也是真英雄，但这位英雄最后的却落魄，临死前方与相认，且身无别物，唯有一块牌，便将它权做遗物留与。却不知从哪里探知，晓得了此牌上着的一句重诺。生死门前，姬蘅哭着诉说衷情，既不能侍在身侧，活在世上有何意义，又言凤九定不知她更爱，她为甘愿赴死，天上天下有几人能做到，求怜她，便是她死，只要答应她，心中会为她留下一席之地，她便是瞑目了。临死前如此，自觉便是也该动容了，奈何平生最恨人百般痴缠，以死相胁，她如此这般正是令人厌恶，因而她一腔赤裸裸的衷情跟前，只蹙眉不。终于崩溃，道她一个微弱念想也不成全，她为搭上一条命，却如此负她。既然她父亲死前将牌留给她，牌上有的重诺，今日她便要将她父亲的情分还给她，兑现她一个诺言。让休妻，且发誓将帝后之位空着，永生不娶。终于道：“你父亲一定想不到你会这样来用本君给他的牌。”看着她满面的泪痕，又道：“牌上虽有本君的重诺，但许什么诺本君说了算，本君自会救你一命，化去你身上之毒，再送你回之魔族为你谋一个安稳，算是本君还尽你父亲当年之情。你将牌还给本君，此后是死是活与本君一概无关。本君不想再看到你。”愕然许久，终嚎啕大哭。毒有蛮解和快解两种法子，慢解便五百年前姬初染毒般，以术法配解读仙丹化去些许毒层，稳住毒性，再将她送往梵音谷静住。速解便是解读人将她身上的毒一概到自己身上，再自个儿服药服丹苦修解毒。此时的毒只能用后者这个法子来解。因姬身上的毒撑不了太久，解读需六七日，再将她送回赤之魔族需一日。算好日子，因叠宙之术叠不了苍灵的空间，便提笔写了两封信，令燕池前去苍灵，一封带给，一封带给主持琴宴的她娘和。心中大致了事情的原委。写给和她娘的还特地慎重地出了注意，道不用和赴宴仙者们提及推迟亲宴，倒显得他们这个亲宴儿戏，就说苍灵的规矩是先将众仙请来游玩七八日，这七八日间在宫中开正宴，供持帖仙者们宴饮，再在苍灵入口处开流水，赐给未得玉帖的小仙们，八日后等他回来再开盛宴。此番安排，不可谓不尽心。但这尽心的信，却未能按时送到苍灵。突然道：“听说殿下已改了您的记忆，那么，殿下可知为何要改您的记忆？恕小臣斗胆一猜，改了您的记忆，殿下定然十分愤怒罢，大约想过太过为所欲为或不尊重您之类，也想过再不原谅、与桥归桥路归路之类？啊不，殿下不是想一想罢了，殿下已经这么做了。”探析一声道，“殿下在当灵狐时，小臣便陪在殿下身旁，殿下的性子小臣也算摸得五分明白。但，殿下想过没有，也许他室友难言苦衷？”许久，苦笑道：“他，探过天命，天命说与殿下，你们其实并无缘分。知道，倘不改殿下的记忆，要与殿下重归于好，怕是不大可能，天命如此判定，只是用他的法子护着这段缘罢了，也许他没有用对法子，但着实很尽力是不是？只是，有谁能与天命相争？”脸色苍白，旧泪痕上又覆新泪痕，紧紧咬着嘴唇。天命说他二人缘薄，便果然缘薄。揣着的两封信急急赶往苍灵，没承想却在半路偶遇宿敌，一番恶战，在最后关头惜败，倒在今我山中，被今我山山神捡了回去，一昏就是数月。在送姬蘅回了之魔族后，待奉凤九之令前来找他，方知当日的两封信并未送达，急切赶往，行至赤之魔族边界，却感知到天地动。妙义慧明镜在三百年前的那次调伏后，竟又要崩塌了。挑在此时崩塌，果是天命。中仅有几颗的微光，缓缓道出妙义慧明镜为何物，又道：“五百年前妙义慧明镜已呈过一次崩塌之相，耗费半身仙力将其调伏，而后沉睡百年。时候有传闻为参透人生八苦，自请下届历劫吗？那样的性子，怎可能突发奇想去参什么凡界的之苦，放出这个传闻，不过为遮掩沉睡之事罢了。自这场沉睡醒来后，便一直在做彻底净化妙义慧明镜的准备。妙义慧明镜积攒了几十万年的浊息，便是，也难以轻易将其净化，须耗上他毕生仙力和至少一半的仙元。原本这样的尊神，只要留得一星半点仙元，沉睡数十万年，天地再换之时，还是能重回仙界。妙义慧明镜既选在此刻崩塌，对最好的法子，便是此番将它彻底净化，留得五分仙元，步入数十万年沉睡。”骇人的寂静，轻声道：“但却派我赶回三十六天，去青云殿取心镜。连心镜是调伏妙义慧明镜的圣物。存亡之际，的决定竟不是净化妙义慧明镜，而是再次调伏它。殿下可知，为何这样选，它选了这条路，有什么后果？”中全无人声，唯余轻叹：“调伏妙义慧明镜，须耗费半身仙力，原本沉睡一百年也该修得回来，但彼时引了的毒到自己身上，毒绵延在仙者的仙元之中，了毒的仙者，若要将失去的仙力修回，所耗的时间至少是平日的五倍，但妙义慧明镜调伏一次，不过能两三百年平稳罢了，根本没有足够时间将调伏所耗的仙力修回来，待妙义慧明镜再次崩塌之，他只能以所剩仙力及全部仙元相抗，等着的……”仰头望，未能将后半句说下去，转而道，“比小臣不知多少，焉能不知这两条路孰优孰劣，本能择了调伏一途，不过是不能忍受几十万年后天地再换之时重回仙界，见不着殿下罢了，担忧殿下没有他护着过不了升上上仙上的劫数，根本活不到那个时候。与其如此，不如他去羽化，还能在羽化前与殿下有几百年痛苦。却哪只，却哪只……”声带哽咽：“哪只殿下一消失便是两百年。”嘴唇已被咬出血痕，倏然不知。却咄咄相逼：“殿下可知，这两百年是如何过的？殿下想必终于明白，为何宁肯以权谋私封锁，也要逼殿下一见了罢，不过是因，是此生最后一面罢了。但诸多误会，如今却是不可说也不能说，因怕殿下负疚。他……当初净化妙义慧明镜后带你一同沉睡都想过的，如今却能想到他羽化后，殿下你的日子却很长，不愿你永生负疚，殿下可知，可知这有多难？而阁，说他这两百年过得很不好，殿下你又他说了什么？”她怎么会不记得她他说了什么。你给我的这些……我都不要，其实你不用给我这些，我们也算两清了。手无意识拽上胸口，眼泪却再也不下来。谢孤栦道：“大人，够了。”像失了力气，从袖取出一方锦帕，方到手中，锦帕摊开，是赠给她的戒，戒面上的中带着点一点赤金，灿若朝霞。低声道：“原本命小臣在他羽化后再将此物给殿下，但，”苦笑一声道，“今日小臣所说所做，其实条条都违了的，也不在意这一条了。说当初赠给殿下的天罡罩将他羽化而湮灭，怕不能再护着你，将这枚戒留个殿下，此戒乃他的做成，即便他不在了也不会消失，会永远护着殿下。”。回忆一时潮水般涌入脑海。她恍惚记得是他们初入之梦，她记忆正当混乱，他骗她说从前他不对的那些地方她都原谅了他，因为他给他她跪下了。她说什么来着？“你肯定不只给我跪了吧？虽然我不大记得了，但你肯定还干了其他更加丢脸的事情吧？”“不要因为我记不住就随便唬我，跪一跪就能让我回心转意真是太小看我了，我才不相信。”他是怎么回答的？“倘若要你想得通，那要怎么做，？”她又说了什么？“剖心，我听说剖心为证才最能证明一个人待另一个人的情义……因剖心即死，以死明志，此志不可谓不，才不可不信。”喉头忽涌上一口甜腥，她用力吞咽，声音哑得不成样子：“他不能就这样去羽化，，我还有很多话没有他说，我得见他一面，我……”神色悲哀道：“来不及了。殿下难道没有看到这漫天的吗？”外星辰确已陨落泰半。她踉跄半步，未及谢孤栦去却自己撑住，眼眶发红，说句话都费力，但每句话都说得清楚，几乎咬牙切齿：“什么来不及，天崩地裂我有什么干系？你不是说当初他沉睡几十万年都计划让我相陪吗？此时他要去赴死，不是该更想让我陪着他？什么我的日子还长，想要活得更好，他才不希望我活得更好，他心中一定巴不得我陪他去死。”她终于再次哭出来，像个耍赖的孩子：“他要是不这么想，我和他没完。天命说我们没有相聚之缘，死在一起的缘分总是有的吧！”谢孤栦在的哭声逼近一步道：“便是净化妙义慧明镜，总该有个净化之所，大人，他此时究竟在何处？”闭眼道：“苍灵有一汪，亦有一方，在内，在外。他此时，应是在苍灵旁的华泽中，此时赶去，也许能见他最后一面。”叶青缇为仙的时日尚浅，神仙们的战场是什么样，他其实没有什么概念，因而随凤九赶至苍灵外的华泽之畔，见着眼前的情景，叶青缇甚为震惊。泛着银光的透明屏障依华泽之畔拔地而起，不知高至何处，黑色上，满天星辰次第坠落如同凋零之花，陨落的星光依附于泽畔的屏障之上，倏然与屏障混为一体，此屏障似乎正是以星光结成。而屏障之中翻涌，掀起高浪，浪头之上，的神尊正执剑与以为兵的女妖激烈缠斗。女妖身后黑色的妖息凝成一尾三头巨蟒，像果真有意识的巨兽，拼命寻找时机要去撞击四围的屏障，意欲破章障出。神尊身后的银色光芒则时而为龙时而为凤时而化作瑞兽，与三尾巨蟒殊死周旋。屏障中间或响起异兽愤怒的咆哮，咆哮之声惊天动地，搅动的水浪化作倾天豪雨，红衣的女妖眼中现出恨色，的神尊脸色苍白，面上的表情却不动如松，手中的剑速一招比一招更快，一招比一招杀意更浓。与此同时，银光化作的瑞兽一口咬定巨蟒的七寸，巨蟒拼命想要挣开，用了殊死的力道，带着瑞兽撞在华泽之畔的屏障上，顷刻地动山摇，女妖与神尊皆是一口鲜血。叶青缇此行原本便是为拦着以防她犯傻，方到此地，便趁着关注战局时以仙术将二人的胳膊绑在了一起。他想，她即便意欲加入战局一道赴死，但此时与他绑在一团，她也不会贸然下场，将他亦人死局罢。自然，他这么做说不准她会永世恨他，但比起救她一命，这又算得了什么。他等着她哭闹求他解开，但令他惊讶的是，他竟只是困惑地偏过头来看了他一眼，又抬起二人绑在一起的胳膊瞧了一瞧，脸上犹有泪痕，表情却极为镇定，轻声细语地问他：“你可知华泽上的屏障乃是以星光所设的结界？这种强磊的结界，除非设界的人主动放人进入，否则外人进不去的。”循循善诱地向他，“你放开我好不好，就算不绑着我，我也进不去那座结界的。”他想，还好，以理动人，她比他想象的要冷静。但仙界的事，他显然晓得的不如她多，岂知她没有骗他。他很坚定地摇了摇头。她竟没有着恼，反而更加轻声细语道：“此时招招快攻，显是想尽快结束战局，将落斩杀下，他可能……已感到自己力有不支了罢，若再这么耗着，除掉落便已力竭，又如何净化结界那些浊息呢？”她话语轻软，就象只是在评介战局，他一时放松。却在此时，被她反握住与她相缚的左手急往结界撞去。他尚未反应过来，身躯已重重撞在结界之上，但她却不知道为何已身在结界里侧，唯露出与他相缚的只胳膊仍在结界之外。她面色极从容，手上却不是那么回事，左掌中化出剑来，软剑出鞘，眼看她提剑便要往自己右臂上砍。他一个激灵，急忙拈诀，二人手臂相离的已划破她衣袖，差一瞬便要入肉见骨。他一头冷汗，她却抿嘴对他笑了笑，下一刻已飞身掺入战局之中。她为何能入结界？他蓦然想起她左手手指上所的戒，是，的半颗心，有设界者的，她自可畅通无阻进入他的结界。瞧着飞入血雨腥风那缕白色的身影，叶青缇一时喉咙发沉，踉跄两步，跌坐在。凤九隐在结界一旁，只觉劲风簌簌，带得人摇摇欲落。他们提及妙义慧明镜，已说明因各人的仙泽不同，境中的浊息由始至终只能以一种仙力化解，若有旁的仙力相扰，反而生出祸事来。明白净化浊息她帮不了什么，她能助他，只在他对付妖尊缈落之时。梵音谷中，凤九曾同缈落的化相交过一次手，其实晓得自己绝非落本体的对手。她确然已将生死置之度外，但并非脑中空空全无顾忌，明白有时候帮忙与添乱只在一动之间，而她绝非是来同东化添乱的。她唯有一招可近得落的身，便是梵音谷中教给她一招。彼时搂着她的腰，握着她持剑的手，在她耳边沉沉提醒：“看好了。”她当初其实并没有看得十分清楚，但私底下却回想了无数次，演练了无数次，为何会如此，她也不明白，只是他教她的，他给她的，她便本能地要去揣摩，要去精通。她此时耳聪目明，极其冷静，翻腾的巨浪之上，落在的步步相逼下只得快攻快守，而三尾巨蟒则被引至华泽之畔的瑞兽相争，落身后裸出一片巨大的空隙。唯一的时机。急速刺出，集了她毕生的仙力，携着万千流光，如今陨空的星辰，几可听见破空的微哧声。当初握着她的手给她看的那一剑，并非一味求快，更重要乃身形的变化，数步间身形数次变幻，令人察觉不出攻势究竟会来自何方。奔着落背心而去，但她要刺的却是落腰侧。果然，即便她施出全力的一剑，红衣的妖尊蛮险险避过，只是磅礴的剑气却削掉她腰侧大块血肉，落被激怒，反手便是一掌劈在她心口，她被拍得飞开，而亦在此时重重刺入被她稍引开注意的落背心。寒芒如冰穿心而过，左右一划，已斩断落半岙。这一击至狠，大量的妖血澎湃而出，结界的豪雨被染得通红。而在血色的雨幕，遥遥看，见他眼中现出怒色和痛色，急急她而来，口型似乎是在叫她的名字，她就费力扯起嘴角他笑了一下妖尊忆灭，三尾巨蟒蓦然失形，重归为无意识的漆黑妖息，银色的巨龙仰头咆哮一声，亦重归为一团银光。悬浮结界正中，瞬时化形为一把巨剑，与结界齐高，且同时化出七十二把剑影罗成一列，将结界二分。弥漫的浊息被拦在墙彼端。而此端只有他们两人。觉得这个时刻，她的想象力真是前所未有的丰富。或许她这一生对自己所有美好的想象，都集中在了这一刻。她觉得自己就像一只羽翼初丰的雏鸟，又想一朵含苞待放的睡莲，还像一泓银色的、流水般柔软的月光。这些是她此时能想到的最美的，她觉得自己就该这么美地轻飘飘落入的怀中。说不定这已是他们今生最后一面，她怎么能不美？她顺势搂住的脖子，他用力抱着她，手抚着她受伤的胸口，急声问她痛不痛？她埋在他怀中用力咬了咬嘴唇咬出些血色来，抬头看他，摇头说不痛。她脸色虽然苍白，嘴唇却还红润，他放下心来，疲惫地问她：“为什么要来这里？是不是因为读书不用功，不知道这个结界有多危险，你知不知道你出不去了？”她在他怀里点头：“我知道啊。”她明白他为何要用星光来造这个结界，星光结界惯用来囚困邪物，置身于星光结界之中，除非杀掉设界之人，否则谁也走不出去。而设界之人一旦造出此结界，自己想要脱困，则唯有将所困之物一概灭掉一途。他造出星光结界，原本便是要与妙义慧明境同归于尽，她虽不是绝顶聪明，但此时这些她都懂。他面露迷茫看着她：“既然知道，为什么要来，”他叹息问她，“你说我该怎么把你送出去？”她有些委屈：“为什么要将我送出去，那天我说那些话，是不是让你伤心了，你是不是不想要我了，但是你也让我伤心过，我们扯平好不好，我来陪你啊，你心里其实是想我来陪你的吧？”他怔了许久，却笑了一下：“你说得没错，我的确想你来，我去哪里都想带着你，就算是羽化我也……”他闭了闭眼，“但是不行，，你还这么小，你还有很长的日子要过。”她看着他，到了这个地步他还在逞强，让她竟有些感谢落的一掌来。她的手抚上他的脸，轻声叹息：“恐怕不行了呢，你虽然不想带我，但我……比你先去也说不定。”一阵巨咳猛地袭来，她忍了这么久，终于忍到极致，落的一掌虽未用多少，但她是在力竭时受了一掌，未免动及仙元。的脸蓦然煞白，颤手去探她的心脉，她握住他的手放在心口：“，我疼，说句好听话哄哄我。”她不常叫他，总觉得不好意思，此时叫出来，脸上现出一丝红晕，倒是看着起色好起来。他紧闭双眼，声音沙哑，抱着她低声道：“你想什么好听话？”她着涌至喉头的腥甜：“说你喜欢我。”他的头搁在她肩上，她感到肩头一片濡湿，听到他在她耳边轻声道：“我爱你。”心口的钝痛渐渐消散，浑身都轻飘飘的，她的手抚上他的银发，亦轻轻地回应：“我也爱你。”她的声音渐渐有些模糊，但还不嘱咐他，“等会儿净化那些妖息的时候，你也要握着我的手，我们说好了的，你去哪里，我也要去哪里。”喃喃的补充，“我最疼你啊，要一直陪着你的。”他揽着她的肩让她靠在他胸前，在她额上印下一吻，答应她：“好。”她迷迷糊糊强调：“握着我的手，要一直握着。”他就回答：“嗯，一直握着。”璀璨的星光结界，高可及天得剑影隔开结界两端，一端波澜掀起巨涛，森然妖息游于其间，另一端碧波结成玉床，青年揽着少女静坐其上，就像相拥的一座雕塑。许久，青年抬手聚起一团银色的光芒。结界中有佛铃花飘然坠下，静得，就像一场永无终时的落雪。凤九生孩子的呢？睡醒后没有见着他娘亲。谢孤栦叔叔面色发沉抱起他，说带他去个地方。虽然谢孤栦叔叔一向爱阴沉着一张脸，但他此时的脸色比平常又阴沉了五分，敏感觉得，一定是有什么不好的事情发生了。行云到天上，翻过重重云海，谢孤栦叔叔带他踏进一座祥云缭绕的宫殿，来到种着一片的园林，园林三三两两聚着好些叔叔婶婶哥哥姐姐。他们转过园林的门时，瞧见以为拿的叔叔一位如花似玉的姐姐道：“其实罢，净化妙义慧明境这种彰天地大道之事，乃是我们神族分内，同魔族不大相干的，你说你是路过瞧着他们破星光结界破得辛苦，便顺便相帮，不过我问你啊，你路过怎么就到苍灵了呢？”如花似玉的姐姐立刻脸红了：“老……老子迷路行不行？”听到抱着他的栦叔叔说了声白痴，一院子的哥哥姐姐叔叔婶婶都看过来，如花似玉的姐姐气急败坏，对着栦叔叔瞪眼睛：“你说谁白痴？”院子里其他人并未理这个发脾气的姐姐，倒是个个惊讶看着他。将头埋进谢栦叔叔的脖子，只侧着脸露出一双似的眼睛。叔叔端详他一阵，指着他问谢栦叔叔：“这谁家孩子？”谢孤栦叔叔淡淡答他：“一看就知道了吧？”叔叔目瞪口呆：“的？”不晓得叔叔口中的是什么，是个地名吗？谢孤栦叔叔没再理院子里的人，抱着他径直拐过另一个，后市一排厢房。耳朵尖，还是听到园子里传来的说话声：“若非那丫头两口子和及时赶到，竭力破了星光结界，又拿半个虚封起来做了妖息的罐子，这孩子便要在一夕之间即没爹又没娘，可怜见。”立刻有人接口：“折颜上说得极是，不过此番虽然凶险，倒也可见定数之类不能信。譬如谁能想到星光结界竟也能被击破，又有谁能想到殊异至此，竟能承得住浊息？不过虚能承三毒浊息几时，小仙却略有些担忧，此回他老人家周身的仙力要修回来怕要千年，若的仙力尚未修回来前虚也崩溃的话……”便有个的女声道：“你惯爱杞人忧天，当墨渊上的加持是摆个样子好玩吗？比起虚和他老人家，小仙倒是更担忧殿下一些，殿下她伤了仙元又到如今还未醒过来……”听到此处，他们前头说的什么他一字也听不懂，打但这个姐姐说担忧他娘，说他娘伤了仙元一直没有醒过来……的手蓦地拽紧。谢孤栦叔叔安抚拍拍他的背：“你当折颜是庸医吗？你娘确然受了伤，但修养几个就能醒得过来，你娘常你小小年纪便沉稳有担当，让我看看你是不是真的有担当。”不晓得谢孤栦口中的是谁，但他晓得谢孤栦叔叔从不骗人，他说娘没事娘亲就一定没事。但他一颗心还是揪起来，一直揪到他们踏进那一顺厢房的其中一间。一屋药香。他娘亲合眼躺在一张床头雕了梅兰的红木床上，床边坐着个和他一样颜色头发的好看叔叔，手中着一只药碗，拿一只白瓷勺子缓缓搅着碗里的药汤。谢孤栦叔叔将他放下，他毫不认生，迈着小短腿蹭蹭跑到床边去看他娘亲。还好，他娘亲虽昏睡着，脸色还红润。他正要放下心，就听到头上有个声音问他：“你……谁？”他抬头对着问他的好看叔叔，一板一眼回答：“我是。”好看叔叔皱眉：“？……谁？”地指了指自己，又指了指床上的娘亲：“的儿子。”啪，好看叔叔手上的药碗打翻了。觉得有点受伤，他是娘亲的儿子这件事，又这么令人难以接受吗，做什么大家都要这么吃惊。院子里的叔叔婶婶哥哥姐姐们也是，此时这个守在他娘亲床边的好看叔叔也是，而且这个叔叔吃惊得连药碗都打翻了。谢孤栦叔叔看了他一眼，对他使了个让他待在原地不要乱动的眼色，自己却走了出去。房中这么，让有点紧张，他还惦记着的对话，小喉咙了口口水，大着胆子问好看叔叔：“你呢，你又是谁？”良久，他瞧见好看叔叔伸出手来，他的脑袋被揉了一揉，头上响起的那个声音有些轻，却让他感到温暖。好看叔叔说：“，我是你父君。”