《狂傲仙魔途》是一本种马小说。说具体点，《狂傲仙魔途》是一本奇长无比、金手指逆天、后宫直逼三位数、书中角色凡是性别为女都会倾心主角的打怪流修真爽文。本年度最火爆的种马小说，没有之一！这本书的男主洛，不走龙傲天流，不走废柴流，却仍旧风靡终点文学网万千读者，影响了无数后来小说的跟风模仿。他走的是暗黑系路线。而在黑化之前，他走的是苦情系路线。下面，就让本书的资深读者省略无数杀必死内容，把数千万字的鸿篇巨作为大家简洁概括一下。生下来就为父母所弃，以白布包裹，置于木盆之中，而下。数九寒天，被江中渔人捞起才没活活冻死幼年夭亡。因为他漂流在上，又是满河薄冰的时节，就被取了这个名字。幼年在街头流浪，吃不饱，穿不暖，童年灰暗。一名大户人家的洗衣妇瞧这孩子可怜，又膝下无子，便收养了他，当作自己亲儿拉扯长大。母子贫苦，在豪门寄人篱下受尽欺辱。从小极不健康的成长环境，为洛黑化后锱铢必较、睚眦必报、心里杀千刀、嘴上笑说好的扭曲性格埋下了祸根。为了一碗半冷不热的肉粥，他撑过府上公子哥儿们的殴打，最后却还是迟了一步，没能在养母临终之前让她尝上一口。在机缘巧合之下，被当世四大修仙门派之一的苍穹山派选中，拜入“”一脉。他还以为从此终于能步入正轨，却不料金玉其外，败絮其中，人品低劣。他嫉妒举世无双的绝佳天资，内心畏惧这个每日修为都能突飞猛进的弟子，总是百般嘲讽，千般作践，连带同门也一起对他看轻。求学几年，忍辱负重，又是一部心酸血泪史。艰难坎坷地长到十七岁，终于迎来了修真界三年一度的盛典大会。在这场大会，被暗算，坠入了和人界交界处的裂缝——无间。是的，这才是故事的开始！非但没有死，反而在无间里找到了属于他的绝世奇剑“”。也从而获悉自己的身世。原来，乃是圣君与人界女子结合的后代，身上同时流着上古堕天之一脉和人族的鲜血。其生父被镇压之下，永世不得翻身。生母则是修真名门正派的弟子，可能当年因与魔族私通被逐出师门，诞下洛后死产后大出血。临终前，她把亲儿从生产的船上放下，这才留给了一线生机。用心魔剑解开了自己身上魔族血脉的封印，在黑暗的之下潜心修炼，悟出了不世神功，重回苍穹山派。从这里开始，一步一步黑化之路义无返顾前进。昔日仇敌，无一不惨死他手，受尽折磨。用他越来越擅长的伪装与心术之道，两面三刀，阳奉阴违，一步一步，骗取信任，夺取权力，扶摇直上，掀起腥风血雨的滔天海浪。随着剧情的发展，的黑化也越来越严重。他回归继承了圣君之位，仍不满足，开始了对人界各大修真门派的血洗和剿杀，将反对他的一切声音斩草除根！最终，一代仙魔传奇，一统三界万里河山，坐拥后宫无数，子子孙孙无穷尽也！“傻逼作者傻逼文！”这是咽气之前，最后能骂的一句话。想他一个规规矩矩花钱买看正版的大好青年，临终之前坚持看完的居然是这样一本种马程度令人发指咋舌的骗钱注水文，他能不骂吗？《狂傲仙魔途》，作者：打飞机。光看这个，就有一股淫邪之气扑面而来。小学生文笔，雷点遍地。都不好意思称作者构造的那个乱七八糟、狗屁不通的框架为修真设定。你见过整天骑马坐车的修真？你见过辟谷了都要吃饭睡觉的修真？你见过作者筑基和婴有时候都能搞混的修真？每一个人，在主角面前，都像被他的之气吞掉了智商。尤其是的师父，那个，简直是弱智的战斗机，人渣的天一！他存在的意义，就是为了作死，然后作死不成，被主角弄死。那么到底为什么要看这样一本书，还看到了最后？不要误会，可不是犯贱。这个原因，也是最让他蛋疼的：这篇文伏笔无数，大坑遍地，一个又一个的谜团，层层迷雾扑朔迷离。结果到了最后——一个都没有解开！简直当空一口血。为什么奇珍异草灵丹妙药和绝世美女一样满地跑不要？为什么反派连作死和便当的台词和姿势都千篇一律？好几个惊鸿一瞥的妹子说好要收入后宫的结果人呢……好吧这个姑且略过——那好几桩惨案的凶手到底是谁？一大堆名号响当当说得逼无比的角色到底是用来干嘛的，为什么到最后都没见到拉着溜出来瞧瞧？！天哥，飞机哥，菊苣，咱能打个商量，填！坑！好！么！觉得他简直能给气活过来。无尽的黑暗，一个机械的声音在他耳边回响。【激活码：“傻逼作者傻逼文”。自动触发系统。】“阁下哪位？”说话腔调跟谷歌翻译似的。望了望四周，他像是漂浮在一个虚拟空间里，伸手不见五指，那个声音无处不在：【欢迎贵方进入系统。系统本着“”的开发理念，希望为您提供最佳体验。衷心希望体验过程，贵方能得偿所愿，将一篇傻逼文按照您的意愿，改造高端、大气、上档次的经典之作。祝您愉快。】眩晕之中，有个男子的声音在他耳边轻问：“……师弟？师弟你听得见我说话？”一个激灵，了心神，强撑开上下打架的眼皮，眼前景象仿佛千花万叶飞旋，好一会儿才重重叠叠合到了一处，渐渐清明起来。他躺在一张床上。往上看，是白纱曼曼，四角挂着精巧香囊的床顶。往下看，自己一袭，古香古色，一柄纸扇斜倚枕边。往看，一名身着端的俊雅青年坐于床侧，关切地望过来；闭上眼睛，蓦地伸手摸了柄折扇，刷的展扇而开，簌簌摇动，扇去一头而下的冷汗。青年目光喜色闪动，温声问道：“师弟可算醒了，身体还有不适的地方？”矜持地道：“不妨事。”信息量略有些，他稀里糊涂想坐起身来。青年见状，忙伸手他的背，让他靠在床头。终点的穿越重生文看多了，早下定决心，如果有朝一日一觉醒来发现躺的地方不对劲，在搞不清楚情况之前，绝对不要乐呵呵傻笑着说出“这是在拍电视剧吗？道具好逼真，你们剧组真给力！”这种疑似弱智寻求安全感的话。他只管装作刚刚醒来、神情恍惚：“我……这是在哪儿？”青年一愣，道：“你睡糊涂了？这里是你的清静峰啊。”心里一惊，继续作欲晕状：“我……为何会昏睡这么久？”青年道：“我还没问你呢。好端端的怎么发了一场高热？我知道，大会为期将近，你教导徒儿，求心切。可以如今我们苍穹的根基和名望，纵使这次不遣一人参会，也未必有人敢质疑，又何必在意那些虚名。”不对劲。这话怎么起来那么耳熟？不对，这设定怎么起来那么耳熟？接下来，男子语重心长的一句，终于坐实了他的怀疑。“师弟，你在师兄说话吗？”这时，“叮”的一声，梦境那个谷歌翻译般机械的声音又响了起来。【系统激活成功！绑定角色，之师，苍穹山派清静峰峰主，‘’。武器，。原始格：。】“靠靠靠你什么玩意儿？怎么像是直接在我脑子里说话？这样抄袭《狂傲仙魔途》的设定打飞机他知道吗？！”当然没说出来，那个声音很快做出了回应。【贵方触动系统执行指令，已与账号‘’绑定。】【随着剧情的展开，将有多项指数逐渐开启，请保证每一项指数不可低于。否则系统将自动给予惩罚。】打住。够了。确定了。中奖了，他重生了！重生到一本自己读完还嫌弃过的暗黑系种马小说，而且自带一个什么鬼系统。作为新世纪终点文学网一名老读者，常年经历各路读档重来或夺舍重生的洗礼，本来可以愉快迅速接受这个事实的。但好死不死，他借的壳子是男主那位人渣反派。这就……呃，情况有点复杂了。旁边这位看上去很好说话的仁兄，就是苍穹山派的现任掌门，他师兄“”清源。卧槽。专门针对清源卧槽了一下，是有重大原因的——原作，清源可是被他的好师弟害死的好吗！死的不要太惨啊。万箭穿身尸骨无存！而此刻，这张被害人的脸正对着他这个“凶手”嘘寒问暖，压力好大。不过现在看，剧情显然没有进展到一步。清源还好端端的，说明这时还没被扒下伪君子的，也没身败名裂。清源就是个老好人，没啥可怕的。虽然苦逼了点，但看书还挺喜欢这个角色。他稍稍放心的同时，一行文字诡异地浮上脑海。【……黑黝黝的房间里，从房梁上垂下来一根铁索。铁索的末端吊着一个圆环。圆环扣着一个人的腰。如果还能算是‘人’的话。这个‘人’蓬头垢面，犹如疯子。最可怕的是，他的四肢全都被切断了。肩膀和大腿，只有四个光秃秃的肉球。碰一碰，他就会发出喑哑的‘啊啊’声。他的舌头也被人生生拔去，所以说不出完整的词句。】↑《狂傲仙魔途》精选段落之结局。，啊不，低头扶额。他哪里还有那个资格感慨别人死得惨，死得最惨的就是他好么！万万不可铸成大错！要在错误发生之前就掐灭苗头√从现在开始起狂抱男主大腿√要做一个殷殷切切温柔教导的良师益友，对他嘘寒问暖无微不至√刚冒出这个念头，脑海里突兀炸起一长串警报音，仿佛一百辆警车载着一百头神兽尖鸣着呼啸而过，吵得他浑身一震，痛苦捂住了脑袋。清源担忧道：“师弟，你还头疼？”咬牙不答。系统尖锐提醒：【警告。贵方刚才的意图十分危险。属于违规行为，请不要尝试，否则系统会自动给予惩罚。】“违规在哪里？”【贵方现在处于初始等级，功能冻结。需要完成初级阶段任务之后才能够解冻。在解冻之前，做出任何违反‘’角色设定的举动，都会扣掉一定的格。】作为一个半宅人士，以前偶尔会看一些人本子，你懂的，他当然知道什么意思。的全文缩写，字面意思，指角色崩坏，不符合原作人物性格。“……就是说，在什么功能解冻之前，我的行为举止，都不能超出‘’会做的范畴？”【正确理解。】这都直接让他重生顶替的壳子上了，还在乎什么这种细节啊？又问道：“你刚才说，什么什么……指数不能低于,如果低于的话会怎么样？”【贵方将被自动遣送回原来的。】原来的？可是在原来的，的肉身已经死了啊。也就是说，如果什么格被扣光，等待着他的，就是：死亡。我对男主不理不睬，不作为，总可以了吧？他抬起头来，扫了一圈，并没在侍奉一旁的弟子里看到符合形象的人。他佯装漫不经心道：“在哪儿？”清源顿了一顿，目光怪异看着他。不动声色，却窃喜不已。难道时间不对头，男主还没拜师入苍穹下？清源说：“师弟你不要生气了。”心中油然而生一股不祥的预感。清源叹道：“我知道你不喜欢他。孩子已经足够努力，也并没有犯什么大错，你就别再则罚他了吧。”听得嘴唇发干，舔了舔，道：“……你直说吧，他在哪儿？”清源默然片刻，说：“你吊着打完他之后，不是一向都关到柴房去的吗？”两眼一黑。上辈子的家境殷实，多少算个小小富二代，上头有两个哥哥，将来肯定要继承家业的，下面有一个妹妹，是拿来疼爱的。一家人感情都很不错。他早就知道，就算自己一辈子混吃等死，也不缺他一口饭吃。也许因为从小成长环境宽松舒适、缺乏竞争压力，他一向觉得，只要竞争总人数大于，十名以内都是好成绩。因此，他从来不明白这种人渣反派作死时究竟是怎样的心理。原作的其人，修为是有的，资历也是有的，装模做样的涵养，也是有的。地位名声无一不缺，被天下第一大派养着不愁钱花，为啥就活得一点仙风道骨也没有，像旧社会深宅大院里没事找事的幽怨姨太太，整天跟主角一介草根过不去，成天脑袋里盘算的尽是打骂主角，以及吩咐别人打骂主角。就算他是天资过人，悟性绝佳，挂逼一个……但也不至于嫉妒这个样子啊？不过也不能怪他，要怪就怪作者。书中尿性类此的反派犹如过江之鲫，比比皆是，只不过他算是格外着墨多、格外没品的一个。能怎么办呢？这本书最大的就是主角他自己。萤火之光，怎敢与日月争辉？他被修真界尊为“”，自然相貌气质不会算太差。比方现在，左看右看，就算是对着面糊得跟稀饭似的铜镜，也还大致满意。此人面貌，眉目乌黑，细梁薄唇，生得一派书卷之气。加之身修腿，多少可算个美男子。虽然真实年龄不祥，这是修真小说，有中期的修为，是以完美保持着青年的外表。比他看书时脑补的好看不知多少倍。虽然没法儿跟洛比。一想到，立刻脑仁儿疼得厉害。他想去看看现在被关在柴房的，可刚迈出一步，脑海里又响起刺耳的警告提示音。【警告！警告！‘’不会主动探望。】悻悻道：“好吧。我派人叫他来总可以吧。”他想了想，唤了一声：“！”门外立刻转进来一名约莫十六岁的少年，瘦瘦，应道：“徒儿在此。师傅有什么吩咐？”不由得多看两眼，见他长得还算体面，就是有点儿尖嘴猴腮，心中啧啧慨叹：果然是一脸炮灰相。这，就是原作的弟子、的师兄。这，就是传说最低级的炮灰！不消说，什么深夜把关在舍外、故意给错误的入门秘籍，这些事，都少不了他的参与和谋划。什么时候心血来潮想折腾，最得力的助手和最积极的响应者也一定是他。鉴于此人原作的结局比他好不了多少，看这孩子的神情不由得就带上了几分同病相怜：“去把带过来。”心里直犯嘀咕：师父以往叫洛，都是叫“那小畜生”、“孽障”、“这厮”、“竖子”，名字也没正经叫过几回，怎么忽然就叫得这么亲密。师父的指示，他自然不敢多问，立刻小跑到柴房，踢了两脚：“出来！叫你！”在房中踱步，脑内则研究系统研究得如火如荼。【格，也就是装的格调。格越，就代表高端，大气上档次。】那么，应该如何提升格呢？【，改变弱智剧情，提升反派与配角的智商；，避开雷点；，保证主角爽度；，补完未被揭秘的剧情。】一一细细分析。就是说，他不仅要给惹了一屁股仇家的原装货收拾烂摊子，还要挽救别的角色不要制造烂摊子；他自己的老命都不知道保不保得住，却还要保证主角的挂和风头还有妹子不能少；那些未解之谜的作者非但没填，还得他自己扛个铲子吭哧吭哧填平。呵呵。打飞机菊苣说了，《狂傲仙魔途》这本书的目标很明确，所写的每一个字，都是为了一个目的，就是爽。尤其是黑化之后的挂逼男主装作无辜，扮猪吃老虎，反虐贱人的桥段，简直爽翻天。所以它红得发紫，越写越长，比裹脚布还长。表示，单是要大概记清剧情这一项任务，他就压力很大了。雷点更是遍地都是，他不能保证都能避开！：“什么样的剧情才叫不弱智？”【没有具体标准，依读者主观感受而定。】“到底要积累到多少分值的时候，初级阶段任务才会发布？”【依具体情况而定。达到要求，会自动发布系统通知。】具体问题具体分析真是个万金油。冷笑一声，门扉声响，回头，就看见一个少年走进门来。虽然身形不稳，却依旧勉力站得笔直，恭声叫道：“。”刚凝在嘴边的三分笑登时一僵。要死啊！把这张今后将会迷倒上到八十老妪下至襁褓女婴、堪称苏性转的男主角脸打成这样，妥妥的死定了！可是，就算是一张受尽折磨、伤痕累累的脸，主角，仍旧不愧是主角！那双眼睛，依然晨星，好一个鲜嫩嫩的小帅哥胚子；坚毅而谦顺的神情，昭显了他高洁不屈的情操；笔直的腰杆和身形，是他宁折不弯的傲骨！刹那间，心底而出大段大段的排比句，和各种修辞手法混杂着争先恐后生成无数溢美之词，险些脱口而出！还好悬崖勒马，心叫好险好险，这主角光环硬件太给力了，差点把持不住！眼看一拐一瘸迈进门来，挣扎着想要下跪。嘴角抽了抽，心说老夫可受不起您这一拜，您今天拜我一下，指不定日后我膝盖骨就被你剜了，立刻阻止道：“不必了。”他手一挥，掷出一只小瓶：“这是。”末了，又用讽刺的口气说道：“莫要让旁人看了，还以为我清静峰虐待弟子。”进入角色非常之快，他着胆子做出送药这一举动，却选择了比较恶劣的态度，还算是符合本人做坏事又怕被人发现的伪君子本色。果然，系统没有发出提示，了口气。以为叫他来是要接着继续“教导”他，万万没想到居然是赐，先是一愣，随后毕恭毕敬双手接过小瓶，诚心感谢道：“赐药。”的脸这时尤见稚气，笑容真挚和煦，如同初升的暖阳。盯着看了片刻，转过脸去。这男主前期未黑化的性格，绝对是根正苗红好少年，给点阳光就灿烂，你投他一分他回报你十分的那种，说是小绵羊都不为过。又高兴地接道：“弟子日后当加倍努力，不让失望。”呃，不是，你要是加倍努力了，估计你原来那个才真的会失望……若是没看过《狂傲仙魔途》，此情此景，他必然会心酸不已，为洛鞠一把同情泪。然而，他可是从头到尾上帝视角领教过了黑化后丰富多彩的心理活动。据他总结，现在有多可怜，日后把脚踩在人家脑袋上时，就笑得有多狰狞肆意。面上温润谦谦君子，心里想的都是如何抽筋拔骨剥皮曝晒。【微笑道：“弟子以往所受之辱，今日特来百倍奉还。伤我手足者，我必断其四肢，挫骨扬灰。”】↑《狂傲仙魔途》精选段落之二后来他真的把削成人棍了。坐入紫檀椅中，挑了一种并不过分亲近的语气，道：“，入门心法练得如何？”一声“”瘆得他自己都一背鸡皮疙瘩。也明显背脊抖了抖，不过，他还是露出了一个略带羞涩的笑容：“弟子愚笨，仍是……不得要领。”是。拿着一本假心法，不走火入魔都亏得他是皮糙肉厚的男主，能得要领才怪了。心内咆哮：少年你跟我混！让为给你正确的心法啊！那如妖似的警报声狂响不止。对系统道：“我就是想想。我当然知道这是违规！”接着，他随意道：“为师今日则罚你，也是出于心急，毕竟时不我待。想来你入我门下已不短，今年多大岁数了？”乖巧地道：“弟子虚岁。”哦。啊。也就是说，这个时候的师徒，已经经历了罚跪事件、清静峰同门群殴事件、“顶撞”被吊打事件、打破法器被罚苦力事件……等等光荣往绩[手动拜拜]。扶额冲他摆了摆手：“……我想静静。”是一个很能随遇而安的人。既然户口已经迁移到《狂傲仙魔途》里，而且原来的里的他已经翘辫子了，不如就在这里得过且过着吧。来到一个修真的，平白得了一身还算不赖的功法和剑术，又是出身名门正派。他想出风头就能随时出风头，想缩头就能缩在苍穹山派清静峰上缩着头不问世事。有什么不好的。无非就是找妹子稍微有点困难。这种种马小说，但凡一个妹子，长得不磕碜，必然是男主的囊中之物。大家都懂的。不过要求真的不高，在这边混吃等死，颐养天年，他就心满意足了。反正跟他前生过的日子也没啥差别。但是，只要有洛在，他别说出风头了，只要他还留在这片原作者构造出的上，就算隐居到再世外桃源的地方，称霸以后，也有本事把他揪出来削成人棍。“我不是不想抱男主大腿，可是谁让这男主他妈的是暗黑系。有仇必报千倍奉还的类型啊！”日常喷了一通向天打飞机菊苣后，迅速定下了目标：总之，先熟悉环境，尽量多跟系统打交道，勤恳提升业绩，格创收，尽快解冻系统。如果见势不好，势必得另寻出路。苍穹，如同十二把天地锻造的巨剑，险峻雄奇，直冲。的根据地清静峰不算最高，却是最清幽，浓荫，处处修竹。再加上的弟子基本上每个人都要学点琴棋书画之类的，时不时就能飘来朗朗书声，幽咽琴音，实乃古代文艺青年的上佳去处，完美符合原著这个装份子的需求。路遇几个弟子恭恭敬敬地向问好，他琢磨着原装货的那个劲儿，一脸高冷，颔首，只管负手前行，倒也应付过去了，只在心里头疼今后该怎么把名字和这些晃来晃去的人脸对上号。不过这不是要解决的当务之急。他要自保，首先就要把原装货一身功力和剑法都拾掇回来。如果没记错，在黑化之前，苍穹山派还会经历几次的事变，什么魔族分子挑衅啦大会啦，都少不得要他周旋。若他只穿了个壳子，没有修为傍身，不要说走剧情，用不着主角出马，随便来个小妖小怪都能把他搞死！独自步入林中深处，确认四周无人，才把腰悬的佩剑取下，左手握剑鞘，右手持剑柄，缓缓拔出。是年少成名就在身边的，也算赫赫有名。剑光雪白清亮而不刺眼，绝对的上上之品。往武器灌入自身灵气，剑身就会发光。正在想“灌入灵气”到底是个怎么的操作方式，就见手中长剑莹莹的闪了起来。看来，原主的修为和武技也会一并继承。不需要刻意记忆，就自觉融会贯通了。想看看威力如何，随手一划。谁知道这一划吓死人，剑光炫目，仿佛瞬间一道闪电从他掌中释放，闪得他闭目保护钛合金狗眼，再睁开时，就看见地面也跟雷劈了似的被砍出一条深沟。“卧槽……！！！”面无表情，心中却爽度爆表。霸气侧漏！不愧为独占一峰的宗师级人物。有了这一身修为，他再勤修苦炼二十年，说不定到日后万不得已、非要和挂逼洛对峙之，也能混个落荒而逃！是的。但求能落荒而逃就好！他还想再练练手，却听到一阵细微的踏碎枯枝的声音。其实声音离得很远，他现在五感清敏，想不觉察都难。看了看地上那道深沟，把噌的收入鞘，将身形隐入绿叶掩映的更深处。脚步声越来越近，来人不止一个。果然，片刻之后，首先出现的是那张仿佛自带柔光加高亮的脸，而率先响起来的却是一个清脆娇嫩的少女声音。“，你看，这里地上好大一条沟！”听到这个称呼，躲在暗处，差点没脚底打个趔趄。系统简介道：【最小的女弟子，宁婴婴。】：“您这介绍有用吗？谁不知道，会这么叫洛的不就一个！”跟在身后的俏丽少女身影转了出来，看上去比洛还要小一点儿，玉雪可爱，橙色缎带扎着一束一束的辫子，一跑一跳，一派天真烂漫。正是标准的每本修真小说里都要有的一个可爱小师妹形象。而这个小师妹，让有点情绪复杂。这是因为他对宁婴婴图谋不轨。啊不，应该是原作的对宁婴婴图谋不轨。设定是暗搓搓的伪君子。既然表面上清心寡欲洁身自爱，那么内心就一定要淫邪无耻下流卑鄙。身为师长，却对乖巧活泼的小徒儿怀着龌龊的心思。三番两次意图下手，还差点得手。敢染指主角的女人，结果可想而知！当初看书的时候还有点奇怪，怎么没顺便把他给阉了？这完全不符合冰哥的邪魅作风！于是他到读者评论区，跟着部队刷了一栋“求阉！不阉弃文！”的高楼。如今忆来，细思恐极。当初要是呼吁成功了……他现在就一定得剁了当初顶贴刷楼的只手！看了一眼，只是可有可无笑了笑。宁婴婴却想缠着他，没话找话：“，你说，是哪位师兄在此修炼剑芒呢？”倒提一柄斧头，开始砍一棵树，答道：“清静峰上有此修为的，恐怕只有。”他只说了一句，再没理她，自顾自手起斧落，老老实实砍树。这些树并不细弱，斧头却半锈不锈的，这时的毕竟只有十四岁，砍起来十分吃力，不一会儿就出了一头。宁婴婴坐在一棵横地的老树干上，托腮看他，一会儿又无聊了，撒娇道：“，你陪我玩嘛！”连汗都顾不上擦，继续抡斧头，道：“不行。师兄交待，今日的柴火砍完之后还要去挑水。快些砍完，还能腾一些打坐时间。”宁婴婴嘟嘴道：“师兄他们真不好！总是支使你干这干的，我看就是故意欺负你。哼，我回头跟说去，保准让他们再也不敢这样。”本来当自己在狂傲仙魔途的真人版拍摄现场打酱油，欣赏青梅竹马两小无猜的情节，一听登时大惊失色。不不不你千万别来跟我说啊！我该怎么办啊！我不能的，到底教训哪边才好啊！这时候的小洛饱尝人间疾苦，却还有着一颗白莲花般的心。他对宁婴婴摇头道：“千万不要。我不想让为这些小事为难。师兄他们也并恶意，只是看我年纪小，想多给我一些历练机会。”刹那间，仿佛看到了他身后的万丈光芒，忍不住倒退三步——根本无法直视境界如此之高、觉悟如此之深的男主！在宁婴婴的叽叽喳喳，砍到了足够数目的柴枝，把斧子放好，随便找了块还算干净的，盘足闭目开始打坐。心内长叹一声。其实，主角的挂逼属性在前期的苦情戏部分里就有苗头了。给他的修行入门心法是假的。越是照着修习，应该越是狗屁不通。可洛仗着自己绝世的天资和潜伏在体内的一半魔族血统，硬是歪打正着，摸索出了自己的一套路子……简直不科学！唏嘘间，又是一阵杂乱的脚步声。一听就知道不好，要坏事了。带领几个低级的弟子转了出来，一见宁婴婴，喜气洋洋就要上来她的手：“小师妹！小师妹我找着你了。你怎么一声不响跑到这么个地方来。这么，万一蹦出猛兽毒蛇怎么办。师兄有好玩儿的给你看。”他自然看到了默默打坐的，直接当成空气无视掉了。却很懂礼貌，睁眼叫了一声师兄。宁婴婴咯咯笑道：“我才不怕毒蛇猛兽呢。再说了这不有陪着我吗？”斜眼一扫洛，哼了一声。他脑子里在想什么，再清楚不过，肯定是听宁婴婴叫叫得亲热，觉得这个讨厌的师弟越发刺眼了。宁婴婴毕竟小女孩儿心性，完全不懂看眼色看气氛，歪头问道：“师兄有什么好玩儿的？快拿出来给我看看。”又换上满面笑容，从腰间解下一枚碧青的玉佩，递到她面前：“师妹，这次我家来探亲，给我带了不少成色好又有趣的小玩意儿。这个我看这特别漂亮，送给你！”宁婴婴接了过来，对着从树叶间隙中射下阳光细细地看。热切地问：“怎么样？你喜欢不喜欢？”偷窥到这里，终于想起来了。这剧情！不好，他不应该来这里的，危险啊！这不能怪他记得不清楚。你让一个骂傻逼作者傻逼文的人，去记连载了四年、时间线横跨两百年的小说最开头的古早内容？他可是看了二十天才看完的，入门一段为虐而虐的苦情戏码早忘光了好吗！宁婴婴根本看不出来什么成色好不好，胡乱看了一阵，把玉佩抛了回去。的笑容僵在脸上。宁婴婴皱了皱鼻子，随意地道：“什么呀，这个颜色难看死了，还不如的那个好看呢。”这回，不帆脸色不好，一直很有自觉当自己不存在的都身体轻微地一震，倏地睁开眼睛。从牙缝里挤出几个字：“……师弟也这玩意儿呢？”略一迟疑，还没答话，宁婴婴便抢着道：“他当然有啦。成天贴心在脖子上，宝贝呢，我要看看都不肯给。”是再镇定，这时也脸色一变，下意识握住了脖子上枚在衣服里的坠子。双商啊少女！男主真是无辜躺枪啊！宁婴婴说这话根本没考虑到后果会如何，只是她一直见到贴身佩戴着一枚，从来不。对心上人的心上之物，女孩子总是会特别想弄到手，以此获得自己“地位特别”的满足感，偏偏就是不肯给，她不甘心，才在这当口上半是撒娇半是耍赖提起。他当然不肯给好吗！！！是那位洗衣妇娘亲攒了大半辈子的，好不容易才给儿子求的一枚开光宝器。是在黑暗世界陪伴他毕生的一点温暖，后期黑化最严重的时候也能让他挽回一点残存的人性，哪会随随便便给人！又气又妒，迈上前一步，厉声道：“师弟真是好大的架子，连宁婴婴师妹要看看你的玉佩都不肯。这样下去，今后面对强敌，你是不是施以援手都不肯啦！”少年！你的前一句和后一句之间究竟有个毛线逻辑啊！宁婴婴也没想到会变成这样，急得跺脚：“他不愿意就算了。师兄你不要欺负他！”现在哪能斗得过？又有一群给当狗腿支使的下级弟子围堵，不一会儿那枚就从他脖子上落到了手中。他举起来看了一阵，忽然哈哈大笑。宁婴婴奇怪道：“你……你笑什么？”把枚玉佩抛到宁婴婴手中，得意道：“我还以为是个什么稀世宝贝，才这么巴巴地护着。师妹你猜怎么着？是个西贝货，哈哈哈哈……”宁婴婴迷茫道：“西贝货？是什么？”的拳头攥紧，眼底有暗流涌动，一字一句道：“还给我。”的手指也不由自主轻微屈伸几下。他自然也清楚是假货，而且是最高的怒气点之一。当年的洗衣妇省吃俭用，却因见识短浅，被骗子骗得用高价买下了假货，伤心欲绝，之后身体也每况愈下，无疑是一生都解不开的痛。只有这一点，从来不能忍！作为一个旁观者，真的很想出手，暴揍一顿，把玉佩抢回扔给。而且这样说不定，就不会彻底得罪，日后还能捡回一条小命。系统：【。】：“。闭嘴。”从宁婴婴手里又捻起那枚玉佩，状似嫌弃道：“还给你就还给你，指不定是在哪个地摊上买来的便宜货，给师妹还怕弄脏了她的手呢。”嘴上这么说着，却丝毫没有要还的意思。脸部绷紧，突然双拳出，打在住他的几名低等弟子身上。被激怒的时候，人的拳脚没有章法，只凭心中一股怒气乱打，一开始还唬住了几个低等弟子，然而他们很快就被发现这小子弱的一比，空有气势吓人而已，再在上边招呼：“还愣着干什么？敢对师兄拳脚相向，教教他什么叫长幼尊卑！”立刻都重拾勇气，围了上去对着痛殴。宁婴婴惊呆了，她可怜的脑容量依旧没捋到底为啥会演变成现在的局面，大叫道：“师兄！你怎么能这样！你快叫他们停下来，要不然……要不然我就再也不理你了！”一慌：“师妹，你别生气，我叫他们不打这小子就是了……”话还没说完，一不留神，挣脱了那些七手八脚，猛扑上来，对着的鼻子就是一拳。“哎哟”一声大叫，两道鲜血立刻从鼻孔中流了出来。宁婴婴本来眼泪汪汪的就快夺眶而出，这时一看，忍不住“噗嗤！”笑了出来。：……妹妹你到底是喜欢还是要害他啊！原本还能放过的，这下在心上人面前出了丑，是无论如何也不能就这么算了的！两人扭打一团，再怎么天赋，毕竟年纪小，又没修习过正百儿八经的典籍，多半在单方面挨揍，却咬牙硬是一声也没叫，下意识想出手。系统却爆出夺命追魂般的警报声：【严重！严重！严重！重要的事情说三遍！‘’在此情况下应选择面带微笑！袖手旁观！或者亲自动手！】要他强势围观虐童也没人性了……不能贸然冒这个风险，焦急间，忽然有了个折中的法子。苍穹山派有一种小法术“摘叶飞花”，看似并没什么用，只是好看有趣。原著描写用它轻轻松松获取了一位女号的，这日子狂补各类秘籍，也见到过这个小法术的记载。他随手了一枚，灌入一点灵力，第一次灌得太多，叶片承受不住，顿时四分五裂，第二次才成功，拈在指尖若有若无地一吹，松手，那枚叶片顿时像飞刀一般朝明帆直射了出去！听到长长一声惨叫，甩了甩手，擦去额头一滴。难怪都说若是一花一木皆伤人。他这一下应该不至于把就射死了吧……挨了好几拳好几脚，却忽然感觉踉跄退开了，他抬头一看，额头有鲜血流过眼睛，却不料一伸手，也是一手掌的血。不可置信：“你敢用刀伤我？！”宁婴婴刚才见他们打得凶不敢靠近，这时却忙□□两人之间：“没有没有，阿洛才没有用刀。不是他伤的！”也不知道怎么回事，紧抿着嘴，拭去脸上鲜血。后背有鲜血透出，像是被剑锋划过。他对着其他弟子质问：“你们刚才看清没有？他拿了没有？”师弟们面面相觑，有的摇头，有的点头，乱七八糟。娇生惯养的小公子，从没受过这等皮肉之苦，看着自己满手的鲜血，心里一阵发慌。纳闷的是，无论地上还是单薄的身上都没见到利器。总不至于不翼而飞吧。屏息。视线忽然阵阵发红，眼前弹出一行硕大的悬浮文字，触目惊心的血红色。【违规：。格－。目前格：。】一下子了口气。他原先的估计是会扣除左右，或者干脆扣光了，只扣了，不要比他想的好。现在扣扣今后还有机会把它再刷回来。他这口气没送多久，指着大叫道：“给我打！”险些一口老血当胸呕出。数名弟子听从指挥扑了上去，下意识一把扯了数片，嗖嗖全飞了出去。出手他就后悔了。我这是图啥啊？好歹堂堂男主，以前被围殴这种事也不是没有过，还能被打死不成？！要你操个屁的心？！刚才一下还能蒙混过去，这下可真好，谁都不可能注意不到不对劲了！数名弟子挂了彩，不敢再围住，惊疑不定围向了。“师兄！怎么回事啊？”“师兄我也好像被刀子割了一下！”脸色，半晌才扔出一句：“走！”便带着一堆捂屁股、抱胳膊的跟班浩浩荡荡撤了。真是来也，去也。剩下宁婴婴呆呆地站了一会儿，喊道：“，刚才是你把他们打跑的吗？”面色阴郁地摇了摇头。他勉强站直身体，却又透出紧张的神色，低头弯腰，在地上查找着什么，落叶枯枝春泥都被他翻来覆去了个遍。知道他在找什么，自然是枚在混战遗失的玉佩。他看得清楚，开打之前随手一甩胳膊，红绳挂到了他们头顶一只高高的树梢上，他又不能提点。而且，刚才一把飞出去后，他就听到了系统令人心碎的声音：【违规：。格－×。目前格：。】瞬间跌破及格线！感情一片算分？不带这样简单粗暴加减乘除啊！宁婴婴不敢说话。毕竟是她惹出这么一桩事来的。如果不是她多嘴，也不至于害洛平白丢了玉佩又挨了一顿打。当下也帮洛寻找起来。可是直到天色渐黑，他们当然也一无所获。呆呆地立在原地，看着满地狼藉。一大片都被他们翻遍了，还是找不到。宁婴婴见他失魂落魄的，心里有点害怕，拉住他的手：“，找不到就不要算了。对不起，我以后赔你一个，好不好？”没有理她，把手抽回，低着头树林外走去。宁婴婴连忙跟上。也实在佩服自己。这两个小孩儿找了一下午，他居然也就这么看了一下午……除了的蛋疼，还有什么别的解释吗？等到他们走远之后，他才从隐匿之处转出来，抬头看了看，脚在地上一点，体会了一把什么叫“身轻如燕”，轻而易举把挂在树梢的枚玉佩了下来。倒是想把它偷偷还给，他也熟悉这个系统的尿性了，这肯定也算违规行为。他没有多余的格来挥霍了。想了想，打算且先收着。也许今后这枚玉佩会大有用处。比如在千钧一发拿出来作为交换性命的筹码？认真思考了下这个可能。这时，一行立体感极强的绿色大字跃然眼前。“恭喜！获得关键道具：假×。改变剧情，‘’智商＋.目前格：。请再接再励！”刚刚扣掉的分数，不但补回来，还涨了！而且这个，以它对洛的影响，绝对是高级道具，保命用的！真是意外之喜！通体一阵舒爽，在阴暗的地方蹲了一下午的郁闷也一扫而光，系统与谷歌翻译如出一辙的欠抽声音也变得无比悦耳！而树林之外，已经走出的松开拳头。手心躺着几片完整的绿叶。叶片的边缘锋利，沾染着血迹。自从从那场莫名其妙的高热里醒来后，“养病”这些，清源来看望过他好几次。身为天下第一修仙大派的掌门、或说综合性修仙高等学府校长，事务不可说不繁重，却还能对这个师弟如此上心，人生地不熟，简直有感激涕零的冲动。原装货对这样一位上司和同门，居然也能翻脸不认人，说撕就撕，可见有多人渣！清源着他竹舍里奉上来的雪瓷茶盏，眼里满是殷殷关切：“师弟休养了这些日子，身体好些了？”折扇轻摇，融入在兄友弟恭的同门友爱气氛：“早已事，有劳师兄挂心了。”清源：“那算来，师弟也差不多该下山了吧。有什么需要的吗？”摇扇的手一僵：“下山？”清源奇道：“师弟病了一场，忘记了吗？不是你之前告诉我，双湖一桩事交由你来处理，作为弟子们的一个历练机会？”原来是原装货应承下来的麻烦事。他目前还不能把这身灵力和武技适应到收发自如，哪能带弟子下山历练。刚想厚着脸皮自打脸，翻悔说自己其实身体还是不适，系统冷酷的环绕声响起：【初级阶段任务发布。地点：双湖。任务：完成历练。请点击接受。】同时，眼前弹出悬浮的任务简介，下方两个选项，左边“接受”，右边“拒绝”。原来这就是初级阶段任务。的视线在“接受”上停留了一会儿，选项变成绿色，“叮”的一声，系统提示：【任务接收成功，请详细阅读卷宗，做好准备。祝您马到成功。】回过神来，对岳清源笑道：“我自然记得，只是这些日子骨头养得懒了，险些了这桩。不日我便动身。”清源点头道：“若是还有不便，不必勉强。历练弟子不急于一时，除害的事其实你也不必亲自为之。”含笑称是，却忍不住多看了清源两眼。掌门师兄，你现在的角色定位，太像一个发布任务的了……清静峰的大小事务都是交给这个心腹操劳的。发现，这孩子凡是不牵涉到主角，就会效率和智商都奇高，第二天他们就能出发了。离开清静峰之前，检查了一下自己的形象。青衫，缓带，左腰悬剑，右手执扇，优雅，斯文，可靠，飘逸！妥妥的世外高人！总而言之，绝对不会，完美！长长的百级石阶下，之旁，就是给备的马车，还有给数名随行弟子准备的马匹。：“你逗我呢？好歹也是个修□□设定，出行为什么不御飞天？”系统高冷地回答：【就算是哈利波特式的魔法世界观设定，也不是每个巫师出门都骑扫帚的，高调。】嘀咕：“你好懂。以前在哈利波特那边混过业务？”系统打出了一行大大的【……】悬空符号。投入运行这么多年以来，有这个闲心跟系统扯蛋套近乎的人，可能是第一个。不过，再想想，也对，此次下山是为历练，这些弟子多半年轻资历浅，还没找到属于自己的佩剑。依照苍穹山派惯例，弟子们的修为到一个阶段，才可以到的剑峰挑一把合适的。说是人挑剑，其实也是挑人，如果一个人根本没什么好天资，却非要拿一把集天地之灵气凝结的上品好剑，无异于美女配丑汉，鲜花插牛粪。你想，人家还不乐意呢。的金手指，就是在他找到属于自己的把奇剑“”开启的。进了马车。这马车外观不甚华丽，内里却宽敞舒坦的很，一只小小的香炉燃着。坐定之后，觉得刚才似乎有什么不对劲的地方，忽地折扇探出一挑，帘子挑起，他往外望去，顿时瞎了狗眼。怪不得刚才觉得这个围着马车忙前忙后的身影熟悉呢，感情这个被众人呼来喝去使唤的打杂的就是男主大大！恰好也把最后一样——每次出行必备的（通常不会用到的）白玉棋盘搬上马车。抬头见神色复杂打量自己，一愣，恭敬地叫道：“。”他之前被教训的伤好得差不多了，脸上淤青全消，总算能看清啥样了。虽然年纪尚小，五官尚显稚嫩，却挡不住眉目之间的清隽俊逸。再加上他行走动作间自有一股朗朗之气，谁人能料这是在清静峰上被雨打风吹多年的惨淡花苞一朵。虽是在做着搬运杂物的粗活，态度却一丝不苟，专注认真的模样，让人看了很难不动容。尤其是这种本来就对主角有几分好感的人。他对于杀伐果断，恩怨分明的主角一向很有好感。定定看了一会儿，“唔”了一声，收回折扇，帘子放下。不得不说，主角就是主角。怪道这小子虽然落魄，先期没背景没前途没爹疼娘爱的，却也有那么多女一女二女三女前赴后继投奔怀抱。长得好看才是硬道理！当然，这也解释了为什么总有各路炮灰看他不顺眼，要把他揍猪头泄愤了。他一转念，又想起一桩来：不对啊。出行弟子算上一共十人的话，却只有九匹，还差一匹啊？好吧，用脚趾头想也知道会是谁在捣鬼。果然，一阵窃笑，得意洋洋的声音从马车外远远传来：“实在是马匹紧缺，只好委屈师弟你一回了。不过嘛，师弟根基差，刚好也趁此机会锻炼锻炼。”马匹紧缺个屁，苍穹山派作为近些年修真混点抢业务第一大派，不说富得流油，还会差你一匹？！却是深谙炮灰作死之道，顿了顿，又说：“怎么？你是什么表情？不满吗？”不卑不亢，平稳地说：“不敢。”这时，响起一阵少女银铃般的笑声，宁婴婴到了：“师兄，你们在说什么呀？”扶额。少女你来的真是时候！宁婴婴，就是与交恶的强力催化剂，但凡有她出场，总少不了要有苦头吃，总少不了要作死。又矜持挑起一点车帘，欲语还休，果见宁婴婴兴冲冲招手：“，不够吗？你来和我共乘吧！”……真是给拉得一手好仇恨。须知这种落魄主角得到美人另眼相看的剧情，虽说是终点一种常见的爽点套路，却也最容易引人嫉妒打压。这时如果接受了宁婴婴的提议，这一路就别想了。看不下去了：“婴婴别胡闹，男女授受不亲，和师弟再亲也要有个限度。，为何磨蹭了这许久，还不出发？”大喜，心想跟我果然是一条线上的！忙催动队伍出发。宁婴婴撅嘴不提。小小闹剧暂且搁下，收回心思，继续默读小案上摊开的卷宗。此次出行，不仅仅是值得纪念的第一次下山走剧情，更是事关到能否解冻功能的初级阶段任务，不由他不认真对待。卷宗内容，地点是苍穹山派数十里之外的一座小城。近期城中出现了数桩凶案，已经接连死了九人。每名死者都有一个共同点，被细致、完整剥去了身上的皮肤。从头到脚，手法之精细，简直就像身皮从来都不曾在死者身上一般，令人发指。因此，凶手被称为“剥皮”。剥皮下手挑的都是年轻貌美的女子。所以双湖城中，但凡有女儿、娇妻、美妾的人家，一到夜里都大门紧闭。是这样也挡不住剥皮来去自如。接连惨死九人，官府却对此毫无办法，城中百姓人心惶惶，更有人风传是鬼魂作祟——不然怎么来无影去无踪呢？！几名大户人家聚集起来，最终才决定请人上苍穹山派，修仙奇人求助。这些信息他之前已经看过很多遍。但是看再多遍也没有半点儿帮助。剥皮是个什么玩意儿？！都没过！这特么是附加剧情还是隐藏剧情啊？！危险不？！武力值高不？！哥能不能对付得了啊？！跟说好的不一样啊！他质问这些的时候，系统答道：【有什么不一样？之前贵方的身份是小说看客，小说是一种艺术创作，艺术创作就会有所取舍，该略的略。而现在贵方已经成为这个的一份子，自然事无巨细都要亲身经历，被原作省略的剧情也要好好走完。】无奈，所以才勤修苦炼数日，只求早日收发自如，免得没死在男主脚下，却挂在一些从没听过的妖魔鬼怪手里，出师未捷身先卒。还在外面，他一直不敢放松警惕，留神着动静。同时在车厢里到处乱翻。一切事物应有尽有，还翻出了五六套不同的茶具，一阵语。上辈子他好歹也算个富二代，也没这么穷讲究富贵病好吧。这时，马车外传来一阵哄笑。他往外扫了一眼。一个人孤独走在队伍最后，走一阵，跑一阵。时不时有马匹绕着他，故意激起一阵尘土，弄得他灰头土脸。忍不住抓紧了扇柄，指关节隐隐发痒。这只是一本书，所有的人都是构造出来的虚幻角色，理智上很清楚这个事实……可是，当这个角色活生生在他面前被这样嘲弄欺负，要他毫不动容，也不实际。几次劝阻无果，宁婴婴总算明白了她的介入只会起到反作用，急忙策马靠近马车，对车里叫道：“！您看看师兄他们！”心下一动，却不表露出来，不咸不淡地道：“他们怎么了？”她声音里带有浓浓的委屈意味，不依道：“他们这样欺负人，您也不说说他们。再这样下去……您教的徒弟，都什么啦！”这算是当面告状了，可明帆等人压根没压力。因为这些行为都是往日的默许惯了的，他们只当欺负欺负的狠，高兴，哪里会有收敛？最是高兴。那天在果然是用不知道哪里学来的妖法在作祟。今天在这里，他就被镇住了！“哦”了一声，说了一句：“，你过来。”面色平淡，习以为常，应了声“是”，便走近前去。众人先还幸灾乐祸，以为这是要把逮近了提起耳朵教训。然而，下一刻，三观尽碎！折扇挑起了帘子，朝洛高傲抬了抬下巴，瞥车厢内。虽没说话，这个动作的意味却再明显不过。宁婴婴高兴道：“，快上车呀，让你和他乘呢！”晴！！霹！雳！要不是深知得道多年，等人都要怀疑被邪魔附体了！也是整个人愣住了。他反应极快，没迟疑多久，便答道：“多谢。”登上了马车，老老实实，正襟危坐在马车的角落。坐定后，手脚都规规矩矩，像是怕自己还打着补丁的衣服把车厢弄脏了。系统：【警告……】：“拒绝警告。本人并未。”系统：【“”不可能做出这种为洛解困的举动。判定：等级%。】道：“你有没有好好研究过这个角色复杂的内心世界？要是单纯是为了解困，当然不可能。现在我的目的是为了不让宁婴婴对我这个失望。婴婴可是我最疼爱的小徒弟，她求我了，我怎么能让她白求？”系统：【……】：“所以我的行为，完全符合‘’这个角色的逻辑。警告无效！”通过这些的交流，他已经渐渐摸清了一些门路。系统虽有规则，却并非死规则。既然规则是活的，就有讨价还价的余地。果然，系统暂时没想到扣分说辞。初战告捷爽翻天，不禁笑了出来。他原本静坐在车厢内，闭眼打坐，似乎已经陷入冥想，这时忽然他笑出声，忍不住偷瞄了一眼。老实说，说洛不惊讶，是假的。虽说一直对尊敬有加，但待他如何、看他如何，他一向心里还是有数的。他先前以为叫自己上车，必然是有更厉害的在等着，也做好了心理准备，却没想到理都懒得理他，自顾自打坐起来。想了想，自己似乎从没这么近、这样仔细打量过。论皮相，真是长得没话说。也许不算一等一的美男子，但就是好看，且耐看。半侧的轮廓像是被山泉打磨出来的，若不作横眉冷对之态，便温柔又。一睁眼，就见在注视自己。日后男主角专属的那种“目如两点寒星，露齿莞尔，言笑晏晏”的风采，此刻就窥见一斑。被他逮个着，不知该如何是好，已经对他笑了笑。这一笑纯粹是下意识的。却像被一根细微的小刺刺了一下，忙撤开目光，越发别扭，说不清是什么感受。很快，就笑不出来了。系统提示：【违规：。格－。目前格：.】：“……笑一下也要扣分啊？”系统义正言辞：【。】吸取了教训，接下来一路都板着脸，总算相安无事捱到了双湖。这座虽不大，却还算繁华。入之后在城中首富、也就是主持派人上苍穹山派求助的陈老爷的宅邸入住。陈老爷的两房心爱小妾都惨死剥皮手下，对的到来真是千盼万盼。他摸着第三貌美小妾白玉般的，对一行人长吁短叹、老泪纵横。“仙人一定要为我们做主呀！我如今分毫不敢让离开我的身边，生怕她也一不留神，让那天杀的妖魔鬼怪害死！”一股浓浓的台词即视感让脸皮抽搐。他一点儿也不喜欢看六十岁的老头子和十几岁的小姑娘在面前卿卿我我！好在还有个高人的光环，草草见过了之后，很高冷地就进房间去了，只留下和陈老爷寒暄。高人就是有特权，各种高冷旁人还不敢说什么。越高冷越是有敬仰的目光环绕身旁。宁婴婴敲门进来，甜甜地问：“，婴婴要出去集市上转一转。要不要来陪我嘛！”说真的，没有男人不喜欢萝莉甜的对自己撒娇。原本背对着她，被叫得心都酥了一半，转过另一半，摆出一个执卷回眸、清冷无欲的完美知识分子形象，淡淡地道：“婴婴若是想出去转转，找及各位师兄师弟陪你即可。对付剥皮之前，为师还有事情要做。”她会找谁陪，还不清楚么？他难道不想出去玩儿？之前闷在清静峰的竹舍里，装逼格的文艺，干什么都“淡淡地”，淡淡地说，淡淡地笑，淡淡地练剑，淡淡地装——淡得他时常有往自己头上一把的冲动，蛋疼！好不容易下一趟，还要被系统以“初始设定喜静，不愿到人多之凑热闹”为由困在房间里。他打坐都不想装了，躺在床上干脆装死。日落之前，进房来他汇报。总算有个人来陪他说说话了。忍不住老泪纵横。福利都是男主的，寂寞都是炮灰的。陪萝莉逛街看花灯是没他们份儿的。道：“弟子仔细查看过尸体。”他面色呈上手中事物。定睛细看，是两叠用朱砂写就的黄符纸，纸面已经变成腐烂般的黑色：“这些符纸，你拿去试探尸身的魔气了？”道：“慧眼如炬。这些符纸弟子用在了两处。一处是业已下葬的女子坟墓旁的的泥土，一处是仵作那里尚未入土的尸身。”坟墓旁的泥土都被魔气浸染这样，这下可以确认，剥皮的身份无疑是了。总算是知道自己要对付的是什么。清了清嗓子，让紧接着的一声“哼”起来更冷酷：“胆敢在苍穹山地界之内残害山下百姓性命，既然这些宵小自己撞上门来，也怨不得我派弟子替天行道了。”相信他，他真的一点都不想说这种应付场面的烂俗台词。可是不说会>满眼崇拜：“英明！若出手，必能将魔物一击拿下，为民除害！”“……”看来这对师徒，以前都是“你主宰我崇拜”模式，合作的相当愉快嘛。说真的，从的角度来讲，这个徒弟他满意了。虽然是富家少爷，骄纵惯了，骄纵劲儿半点也不敢在师父面前显摆，反而惟命是从，毕恭毕敬。男人总不会嫌弃旁人对自己敬若神明的。出门远行路上的打点、食宿安排也是一手包办。如果不是遇到主角时会因不可抗力而双商下跌、化身无恶不作的校霸，也是个有为青年的苗子！而且对于这个最后被洛扔到虫坑万蚁噬身而死的炮灰徒弟，总有种同病相怜的感觉……“此次下山，是为历练。不到万不得已，为师不会出手相助。你身为弟子，须得谨慎安排，莫要让魔物伤到了同门。”“是！弟子已经设下阵法，只要那魔物……”还没说完，一人直闯进门来，打断了他。脸色苍白叫道：“！”心里咯噔一声，面上却仍故作冷淡：“何事大呼小叫，如此惊慌。”道：“宁婴婴师姐弟子白天出门去城中集市，傍晚时分，我催促师姐回来，她不肯，不知怎么的转眼就不见了人影。弟子……找了一遍整条街，找不到，只得回来求助。”在这紧要档口失踪，可不是闹着玩儿的。都快了！当场跳将起来：“！你……”连忙一挥袖子，书案上的茶盏爆开，不但起到了威慑作用而没有，又及时阻止了明帆作死。他装出强忍怒气的模样：“事已至此，多说无益。，你跟我来。，你带上几名师弟，请员外相助，一起搜寻你师妹去。”恨恨应了，急匆匆出去。低着头，一语不发。知道，这绝对不是他的错，因为宁婴婴不仅是娇俏可爱的女角色担当，也是作死拖后腿的女角色担当，原作因为她忽然失踪或者关键时刻捅娄子掉链子而生出的波折，少说也给打飞机拖了一百的剧情。有时候也挺佩服的，收后宫的气势气吞山河，来者不拒，这么能惹麻烦的都敢收，而且还没被坑死，只能说主角果然酷炫狂霸屌炸天。此等一般人消受不起。以为留他下来是要打骂一番，低声道：“这件事都是弟子的错，要责罚，弟子无怨无悔，只求寻回师姐。”看他怪可怜的，想摸摸头，却碍于系统存在，强行忍住，冷冷地道：“你过来。带我去你和你师姐走失的地方。”和宁婴婴是在集市最繁华的一带失散的。闭上眼睛，一丝魔气若有若无。顺着那股像是随时会断裂般的魔气一路走下去，再张开眼睛，发现他站在一家铺门口。：“……”难道凶手是铺的人？这么简单？然而进入铺之后，魔气又断了气，彻底消散了。或者凶手并非藏匿在铺，只是近期来过一次？进铺……剥皮是女人？瞎猜一阵，打法进去问了几个问题，无果。这种为了给他刷等级单独开出的任务，没有原作剧情可以参考。又自认不是思维缜密举衣反三的推理，从前玩儿个密室逃脱或破案追凶都能把自己活活困死，烦恼间，系统贴心给予提示：【觉察贵方进度遇到困难，是否付出格值，开启简单模式？】：“靠，有简单模式这玩意儿你不早说！开开开！”他的目光定格在“是”的选项上三秒，选项变成绿色后消失了。然后，某种气息让他鸡皮疙瘩爬了一背。好、好浓烈的魔气！简直就像怕别人找不到目标一样！简单模式，诚不欺我也！一点也不以简单模式为耻，兴高采烈顺着魔气蔓延方向走去。五百步之后，渐渐偏离城中区域，来到一座废弃的荒宅前。没跑了就是这里！你看惨白的纸灯笼，你看破败的大门！妥妥的鬼屋有木有！调整表情，叮嘱一路尾随他的：“你回陈府，通知，带上所有法宝和师兄弟，一同前来。”还没开口应答，忽地瞳孔骤缩。见他直直盯着自己身后，便知不好。然而，终究是迟了，一阵阴风袭过，大门砰打开。“，，快醒醒！”就醒了。醒来之后，就见神色焦灼，被五花大绑在对面，见醒来，似是了一口，眼睛都亮起来了，又叫了声。而宁婴婴就跟他绑在一起，也跟着哭丧着脸叫：“。”有点晕晕乎乎的，也不知道那魔物喷的鬼有没有后遗症。他心情很不好。这个简单模式真的是简单粗暴啊！直接就把他送到小口里来了！最糟糕的是，堂堂清静峰主人居然在徒弟们面前被一只小击倒了，于是他一醒来，系统就刺耳提示：【，格—。】刚才为了开启简单模式付出了格，转眼又扣掉格，说不心疼怎么可能。本来，依沈的原装实力对付魔物，是杀鸡用牛刀；可耻的是，牛刀还没把鸡杀掉。但是很快，他发现了一件让他心情更不好的事。他觉得身上有点不对劲，凉凉的，而且有细微疼痛感。低头一看，一句“卧槽”险些把持不住脱口而出。他！被！扒！！了！虽然只是上身扒光，但也够惊悚了。好歹是一峰之主！这个上身赤果果、只穿了条裤子和白靴、被细细的麻绳紧紧绑住四肢倒在地上的形象是闹！哪！样！活像是被捉奸在床细皮嫩肉的小白脸，难怪系统一扣就是，该！扣光也是活该！脸上一阵一阵。想用在地上刨个坑把自己埋一会儿，他的佩剑也不翼而飞。怪不得刚才好像有点尴尬又忧心忡忡。他肯定在想，看到了这么狼狈的样子，回去少不得又要被狠狠打击报复了。宁婴婴呜呜地道：“你可算醒了，婴婴好害怕……”害怕？害怕你就别乱跑啊少女！无奈。这时，身后传来一阵桀桀怪笑。一条黑色的人影从黑暗浮现。“什么苍穹，什么清静峰主人，也不过如此。自诩天下第一大派的苍穹山若都是这样的角色，魔族征服人界指日可待。”说罢又是一阵狂笑。对方头脸都罩着黑纱，声音粗哑难听，就像被鸦片熏坏了嗓子。眯了眯眼，“剥皮？”“不错！我就是我，我就是剥皮！赫赫有名的今日栽在我手里，痛快！啊，你猜破脑袋也猜不出，我到底是谁吧！”道：“这有什么猜不出的。”剥皮：“……”：“你是嘛。”剥皮：“……”它一把掀开黑纱，暴躁道：“不可能！你怎么猜到的！”语。你当我瞎啊？看身材不会吗？比起脸男人第一时间更爱看身材的啊，前凸又后翘，中间腰，肯定是个女人。还有这种暴发户式的装潢，一般地方看不到，你以为我不知道我已经被运回了吗？的女人虽然多，但我就见过那么几个，介绍了名字的就一个，你要我猜，我当然只能猜了，别人我名字都不知道，怎么猜啊？谁知道一猜就？谁知道你这么沉不住气，抵赖一下都不会，直接就掀开神秘的面纱了！他能说吗？能说吗？！你叫他怎么说得出口！只好作讳莫如深状了。——应该说剥皮，状态调整的很快，顶着陈老爷爱妾那张脸，重新找回了无比娇艳又得意的笑容：“不错，正是我！，你猜破脑袋也想不通，为何会是我这个柔弱女子吧？”坐正歪了的身子，努力换一个一点、不至于破格的姿势。有自白时间的传统，这个面子他不能不给。不需要他鼓励，自己说了下去：“剥皮魔来无影去无踪，不是因为有什么遁之能，而是因为，每次我杀完人之后，就换了一副新的皮囊。顶着那些女人的，模仿她们的举止，神不知鬼不觉混到堆里，寻找下一个目标。”：“不对。”阴沉下脸：“哪里不对。”：“假使你每次杀完人就换了，比如杀掉，占了她的皮囊，你就了‘’，还有一具被剥了的尸体，人们不会奇怪有两个吗？”想了想，他又豁然开朗。这个又没有鉴定技术，剥了，就都是血肉模糊的一团，很难分清楚谁到底是谁。道：“看来你也明白了。不错。我会用后一名女子的尸体，来代替前一名女子的尸体。比如我杀，身上穿的是的，所有人都以为这时候还活着；待到穿上的之后，的尸体就被我伪装成的尸体，被人发现。”也真是佩服这些反派，太有职业操守了，不但要揭露自己的心理活动，还要解释自己的详细手法和作案思路。举例说明，现身说法，实在是……比带高考的老师还要认真负责！一直着，目光闪烁，隐隐带着愤怒，少年的小小正义感被这丧心病狂的魔族歹毒行径激起。宁婴婴被一串香香蝶蝶搅得昏头涨脑，完全不明白，却不敢插嘴。道：“你每隔一段时间就要换皮，是兴之所至，还是不得如此？”冷笑道：“你以为我会告诉你吗？”你已经告诉我很多了好吗大姐（还是大哥？），不差这一个。捆绑宁婴婴和洛的地方走去。镇定依旧，宁婴婴大叫：“魔物！不要过来！救我！”嘿嘿笑道：“你被我用‘捆仙索’捆住了，周身灵力都无法流动，自身都难保，怎么来救你？”怪不得刚才一直暗暗发力，都感觉灵力滞塞，没有以往那种充沛的感觉。又陷入了自言自语模式：“可恶，要不是我功体有损，哪里需要这样不断换皮吸取人气。你这小丫头皮肤水光嫩滑，又是名门弟子，估计能用上好一段时间。等你的被我吸干了，就轮到你师父。能为我所用，也算不枉此生了。”：“……”：“……”你刚才说什么来着？“你以为我会告诉你吗”对吧？现在不光告诉我了，而且好像还说了什么不得了的，把将来计划也透露了！这个的反派的职业素养没救了！腆着脸和系统交流：“啥……如果在任务的途中出了差错，我被干掉了的话，给不给一次读档重来的机会？”系统：【身不破是主角特权。】好在反派素来有“有问必答”的优良品质，想拖延时间，只消抛个问题给：“你不是向来只对年轻貌美的女子下手么？”“我又没说只对挑选年轻貌美的女人下手。只要是相好，皮肤细腻的人，我统统都会下手，只是男人的皮肤多半没有女人好，老的总是没有年轻的好。”果然滔滔不绝说了下去，忽然两眼发绿，换了一副垂涎的嘴脸，一双涂了猩红的手在上身摸了起来，“不过，修过仙功的人果然就是不一样。虽然是男人，却也肤质光滑细腻。我……已经很久没用回男人的了……”被他一双手摸得鸡皮疙瘩直起，还要做出一副冰清玉洁不可侵犯的姿态。一边恶心，一边同情。想来这魔物也有点可怜，看来他本来是个公的，却因为练功原因不得不老是用女人的，长期以来，恐怕都心理变态了吧……尽管如此，它毕竟顶着一张千娇百媚的小妾脸，被这样摸来摸去，难免窘迫，不由自主往后缩。他这副样子，在眼里看来，冲击力不是一般的。以往看多了高高在上的姿态和冷嘲热讽的神情，这时候，却能见到这张脸难以控制泛起轻微红晕，眼神退避的模样，再加上上身□□，除了几条虽细却牢不可破的捆仙索、被勒出的红痕，就只有乌黑的长发散落，欲掩不掩。的胸腔爆满了一股难以言述的纠结感。如果让给这种感觉来找一个比喻，这就像他看了一部唯美爱情动作片，结果发现主角是那个每天上课都点他回答问题，回答不出来就抽打手心三百下的英语老师。既碎三观又伤身！忽然露齿一笑。警惕道：“你笑什么？”慢条斯理道：“我笑你，买椟还珠。这里有三个人，偏偏最适合用来当你皮囊的那个，你却一直没注意到。”闻言脸色一变。他怎么也想不到，莫名其妙的他就被坑下了！没信口开河。是什么人？人家的真实身份，可是上古天魔的后代。传说是由天人堕化而的魔族，简称天魔。未来的魔族小王子，血统，杠杠的。一般的魔物，如果能得到他的皮囊，别说修复受损的功体了，要干什么没可能？来回打量。后者强作镇定，心里却茫然不知所措。想破脑袋也不明白，到底为什么焦点会突然聚集在他身上。道：“你就算要骗我，也得撒个可信的谎。这小子虽然皮相根骨上佳，也鲜嫩得很，怎么比得上你这个中期？”笑道：“就你这眼光，难怪练功不成气候。你也不想想，我是何等人物，若这孩子当真只是根骨皮相上佳，一无是处，我为什么要收他入门做我弟子？我若是想要根骨上佳的徒弟，每年挤着求入苍穹山派的人里天资聪颖的，难道还不够我挑？个玄妙辛秘，自然不可为外人道。”立刻就动摇了。很好，这反派果然智商奇低，太好骗了，这番临时想到漏洞百出的说辞，他居然也将信将疑了！趁热打铁：“你若怀疑，也很好办。我告诉你一个可以证明我的话的办法。你过去，往他打上一掌，就知道我有没有骗你。”当场脸色煞白。再怎么早熟，他现在也只是个孩子，哪怕是成人在面临死亡之，都很少能有不色变的，更何况他只有十四岁。努力不去看他，心里反复猛虎落地式道歉，冰哥你大人有大量原谅我这一回嘴炮坑爹吧我再也不敢了日后我一定补救回来！宁婴婴吓坏了：“……，您……您不是说真的吧？”心如绷，哪顾得上哄她，只对微笑道：“是不是真的，你一试便知。怎么，只不过是在一个小小少年头上拍一掌而已，就算我骗你，你也不吃亏，不是么？还是说，你担心我说的是真的，所以不敢拍这一掌呢？”在不明白真相的人看来，这无疑是生生地在把往死里推。不可置信。他茫茫然心想，难道讨厌他，已经到了这种地步吗？既然如此，在来时路上，又为什么要对他好了一点？他情不自禁用力挣了起来，捆绑在身上的绳子不断绷紧，宁婴婴虽被扯得痛，却大气也不敢出，只敢嘤嘤啜泣。的话语和口气都十分具有诱导性。想了想，的确是那么回事，人都杀了不少，难道它还怕打一掌不成！它哼道：“我倒要看看，你到底在搞什么鬼。”说着大步朝洛踏去，手起掌落！机会只有一瞬间！瞳孔骤缩！就在一掌即将落下之，鬼使神差，一根房梁断了……如果现在还是《狂傲仙魔途》的读者，看到这里，他绝对要摔手机破口大骂。系统已经表态了，万年不破的铁血规则，就是主角不死。也就是说，一旦威胁到主角性命，就会触发死亡>故意唆使去攻击，就是为了利用这一规则，借刀杀人。虽然这样……很不厚道，可洛多半不会受到威胁；而如果不这么做，弄不好就要直接在这里交待了。把目光放长远，在这里坑一把，今后还是有机会刷会好感度的。可是。打飞机菊苣你把读者的智商当什么！好端端的一座美轮美奂的新宅子，怎么会房梁突然塌了！就算要让主角死里逃生，这转的也生硬了。跟狗血三流电视剧男女主人公都要回老家结婚了结果一辆车飞来强行有什么区别？差评！那根几乎是全新的房梁不偏不倚，刚好莫名其妙砸了，把它整个人几乎拍扁在地上，爬不起来。而且还连带莫名其妙砸歪了绑住和宁婴婴的。宁婴婴已经吓晕过去，一阵挣扎，又莫名其妙的松绑了。一连串的莫名其妙之后，被捆仙索栓在地上，看着愣在扑街的旁边，陷入了谜之。就这么……完事了？他这么想，就掀翻了那根房梁，一跃而起。他道；“！苍穹的人果然卑鄙无耻工于心计！你刚才使了什么阴险法子，这样在背后陷害我？”真是无辜的很。这不关他的事，真的。罪魁祸首应该是。不依不饶道：“你果然在故意骗我，想引开我的注意，好偷袭我。不然为什么好端端这根房梁会砸下来，还刚好砸我？”他/她也机智注意到剧情的不合理之处了，智商可以抢救！有点欣慰。冷笑道：“你以为这样就能制住我了？做梦。捆仙索除非用仙家宝剑才能斩断，用普通的方法你别想挣开。”……表扬了你你就又犯傻。放开敌人的方法不要说出来啊亲！还有你是怕我看不到你把放在哪里了吗？还特地把它从斗篷的腰间露出来拍了拍！按捺不住激动之情，抽空和系统交流一下：“我就问问。所有的反派，都是走这个路子的吗？”系统：【为了保证贵方能顺利通过初级阶段任务，开启简单模式后，反派的智商设定在平均水准以下。】原来不是所有的都这么好混，有点遗憾，仍点赞：“你们这个简单模式的设计人性化了，好评好评。”咬牙切齿：“这次无论你再说什么我都不会了！受死吧！”叫道：“最后一句！”在简单模式的威力下，果然停住了：“你还有什么遗言？”想了想，问道：“跟六十岁老头子睡觉的滋味如何？”“……”趁气到脸色扭曲、浑身都颤抖了起来，后方的突然一扑而上！他夺下佩在腰间的，拔剑出鞘，满室澄然雪光。银影划过，身上的捆仙索断开。只怪这个小的智商在简单模式下没有达到平均值，一个活人站在他身后，他直接当是死的。惊叫：“这不可能——”够了！我是不派！死前的例行自我心路剖析我不想！嘴角抽了抽，一股脑把灵力凝聚在右手，一掌击出，拍在胸口。后者顿时断了线的风筝一样横飞出去。这是第一次动杀手。他一点也没有手软。第一这是一本书；第二这是杀人无数的妖魔；第三他不动手死的就是自己。看了一眼“”四肢曲折、七窍流血的惨状，转过头，用上面三条理由刷了满脑的弹幕。强作镇定，缓缓站直，平心收气，摆好姿势，转向：“第一次看‘除魔道’，吓到了？”尚显稚气的脸发白。自若道：“如果要‘’，就一定要‘除’。”咬了咬牙，颤声道：“，徒儿斗胆问一句，刚才……”等不来后半截，道：“你想问，如果刚才房梁没有忽然塌下来，为师到底打算怎么办？”哑巴吃黄连，他真的很想告诉，你放心，就算房梁不塌，也有可能墙塌，就算墙不塌，也有可能塌。总而言之，你一定不会死一定要死就是了……这话难以启齿，他只得故作莫测，顾左右而言他：“你这算是在责难为师？”摇头，神色诚恳道：“不。若能为付出性命，弟子而言乃是荣幸。”……被他的白莲花程度震到了！想了想，选择了一个比较暧昧的说法：“那为也告诉你。即便为师出事，你也不会有任何不测。”这真是实话。就算死一百次啊一百次，身不破的主角也能活得好好的！他神色笃定且淡定，没有半点违心的模样，语音铿锵道：“这一点，绝无欺瞒。”了这话，仿佛被点燃了生机，刚才焉下去一点点的向阳花立刻又生机勃□□来，双手持剑，举到与齐平，奉上呈给：“。您的！”一把接过。心内抹了把，这孩子现在真好忽悠，刚才都被坑的魂飞天外了，转眼三言两语又能满血复活。但日后就没这么好糊弄了。成长真是一条荆棘丛生的残酷道路……接下来，连珠炮一般的系统提示让他爽翻了。【宁婴婴好感度上升，主角爽度+】【获得高级物品‘捆仙索’，反派实力+】【完成初级阶段任务，格+功能解冻。从此刻起，贵方可完全掌控账号的操控。恭喜！请再接再励。】有点爱上这种博弈般大起大落乍喜乍悲的感觉了。功能已解冻，从此刻开始，终于可以着手进行抱男主大腿的伟大光荣事业了！回到苍穹的第一件事，就是登上掌门镇守的穹顶峰，向岳清源汇报工作。此前一直觉得，这位掌门师兄就是个发布任务的般的存在。不过这种感觉，在他踏入后就消失得无影无踪。他还没踏入大堂，清源就领着身后穹顶峰的弟子们迎了上来。两人刚打了个照面，未语先笑，清源右手便捉住了的脉门。倏地一惊，然而清源没有更多动作，而是凝神细察，输入了一股微弱的灵流，就知道他只是在察看自己体内的灵息状况，放下心来。片刻之后，清源放开了手，笑着和一同迈入大堂。问道：“历练如何？”他这种家中长兄一般的语气让想起了自己两个哥哥，略为伤感，而更多的是温馨之意，沮丧的话也说得乐呵呵的：“不尽人意。”弟子们剥皮魔人的影儿都没见着，从历练弟子的角度来讲，的确不尽人意。清源道：“不急于一时。”点点头，忽的话题一转：“掌门师兄，我要入穹顶峰灵犀洞闭关。”穹顶峰身为之首，自然最能集天地之精华。而灵犀洞，则是穹顶峰最佳的修炼去处，事半功倍。因此，派长辈级人物或优秀的弟子都掌门请求入洞修行闭关。只有得到掌门的首肯，申请才能通过。要去灵犀洞闭关，清源当然不会不肯。他唇笑意却凝了凝，神色微变。觉察有异，然而这丝异常一闪而过，清源又温和问道：“可是为大会？”道：“正是。”不光是因为大会，这次的剥皮事件让越发认识到了老实修炼的重要性。在这个里，有实力才有资格想将来的事。毕竟不是每次都有简单模式和智商低于平均值的>闭关前，把叫来，把正确的入门心法交给了他。接过心法，问道：“为何要给弟子一本完全不同的心法？”一本正经胡说八道：“你体质有所不同，不能按照本门的一般心法来修行。”他不想亲自揭露授意给假心法的真相，虽然迟早都是要败露的。望着远去的背影，捧着那本心法，内心受到极大震动。这是专门给他一个人的心法！偶尔一回头，见他还呆呆站在原地，揉揉眉心继续走。虽然不知道在想什么，但应该是想多了……灵犀洞内曲径幽深，百转千回后，就是别有洞天的一番天地，无风，却清凉静谧。如云，青石如翠，生出了许多大大小小的奇观和天然石床。还有一潭碧水，镜子一般映出另一个。唯一美中不足的地方是上一个在这里闭关的前辈可能不太爱护公共设施，洞壁被刀影剑气劈出无数纵横沟壑，连片的血瀑凝固在石壁上，已经发黑。这只是许许多多个洞府其中的一个，虽然有点疑似凶杀现场，但很满意，不打算再另寻地方了。往石床上一坐，开始照着背下来的典籍潜心修习。然而，仿佛老天就是不肯让他老老实实刷格，没打坐多久，他就听到了一阵异样的动静。低喘声。人在痛苦的低喘声。同时，他觉察了一阵几近暴走的灵力波动。好吧。知道发生什么了。灵犀洞这么，自然不可能只有他一个人能通过申请进来闭关，这里还有别人也在修炼，而且……走火入魔了，现在正值紧要关头。我！只！是！想！闭！！修！个！炼！刷！刷！！！值！而！已！要不要这样？要！不！要！倏地睁开双眼，决定去探查一番。他顺着声音和灵力波动传来的方向走去，随着在洞转八弯，动静越来越。最终，他进入了另一处洞穴。一进去就看到一道身影背对着他，一柄长剑插入石中，直没入柄。洞中剑气乱射，毫无章法。看人身上血迹斑斑，像受害者；可看他动作，又像杀人狂。这位走火入魔得相当惨烈啊！琢磨着就自己这胡天胡地半桶水的搞法，如果上去给梳理对方灵流，到底是帮忙的可能性更大还是捅的可能性更大，就在这时，他一眼瞥见了那柄剑。此刻因为主人灵力暴走，剑身颤动不止，一点一点自发外拔，发出刺耳的尖鸣，银光顺着剑柄上暗镂的咒文和鸾凤纹饰流走不息。一眼就认出了这是什么、谁的。妈蛋！好死不死遇上这个人！如果他刚才还存着帮忙的意，这下就只剩逃命的心了。然而已经迟了。人猛一回头，已经发现了他的存在！根本没心思赞一句“美男子！”，再美的男子如果两眼猩红青筋暴起地瞪着你，也是要跪好么！他甩袖就跑，男子一掌拍在石壁上，飞石四溅，长剑终于破石而出，横空飞来，刚好钉在眼前，截断了他的去路，再跑快那么一点刹不住脚，就要被当场斩首。一瞬间，失去理智的人已抢上前来。见跑已来不及，只能硬着头皮上了。他把灵力汇于右手，孤注一掷地往对方胸口一拍。如果这个人真的像传说那样，有着几乎与主角这挂逼一战的武力值，那么这一掌铁定是屁用没有的。不但屁用没有，说不定还要被震飞到三丈之外、口吐鲜血什么的。可是，居然有用，被震飞到三尺之外，口吐鲜血的，居然不是，而是对方！那一刻，举着自己的右手，看着被自己一掌打趴的人，深深地觉得，自己不用装也这么！其实走火入魔的人发起狂来固然可怕，但也很脆弱，要是运气够好，没准也就一巴掌拍断了支撑他的最后一根稻草。表情纠结看着人痛苦地半跪在地上，强行挣扎着要站起来撕了他，却一再膝盖重重落地，最终还是叹了口气，靠了过去，把手放到他背上。“先说好。”也不管他不听得懂，自顾自道：“再不救你就来不及了。这个操作我也不熟，万一你……呵呵了，好歹我也算尽了，你千万别怪我。”不知过了多久，感觉人体内灵息逐渐平复，游走正常，一颗心才放下来，撤回了手掌。余下的，就是祈祷他死马当活马医没让对方修为倒退什么的。被他歪打正着救回来的这位轻垂着头，还未清醒。其实已经猜出这个人的身份，系统提示音让他彻底确认了。【恭喜！系统提示：改变剧情“清歌之死”，反派作死值与仇恨值下降，格+！】果然。这是他的同门师弟。也是又一个死在原著手下的冤大头。苍穹的百战峰主人，清歌。清歌，是个很的角色。苍穹，每一峰各有千秋，特色鲜明。比如，为首的穹顶峰统领大局，俯瞰群岭；的清静峰是知识分子和文艺青年的最爱；剑峰因天时地利人和，自古多出铸剑大师；峰一名字就知道干什么的，拿鞭子抽他都不想去；是个引人垂涎的存在。因为这一峰只收女弟子，而且历来弟子颜值很，美女如云。读者写的同人层出不穷，百花齐放，其中《霸道仙姝爱上我》、《在左拥右抱的日子》等佳作可谓是个翘楚，遣词造句之小学生，情节桥段之香艳没下限，流传之广影响力之大，几乎能与原著比肩。但是其中，年轻人最喜欢、最崇拜、最热衷于加入的，绝对是清歌坐镇的百战峰！这是苍穹最好战的一脉，也是战斗力最强的一脉。历代百战峰峰主无一不是剑术绝顶的人物，百战，不败神话，何其热血，拉风！男读者总是格外欣赏强者，清歌虽然没正式出场，但不乏武力值拥趸，尤其神往此君。他脑补的清歌形象是一个威武雄壮的犀利汉子。战神哪！低头看了看张妍若好女的面容，梦碎，魂断。一直以来心中的幻想，破灭了。战无不胜的百战峰主人，为什么本尊画风完全不对，这分明是个插花折柳的翩翩公子少年郎！长成这样你对得起你一堆武力粉的脑补吗？！想想，也说得通。清歌是第一正牌女主角、绝世美女柳溟的哥哥。主角的老婆，质量肯定杠杠的。基因的力量是强大的、科学的！战无不胜，性格嚣张，脸好看。这样的人，有了冰哥，不需要第二个了。难怪打飞机菊苣要早早把他写死。主角之外的人也敢堆这么多设定？分分钟不是破格炮灰就是死！刚才没考虑到这层，现在想想，他把这人救了会不会影响的爽度啊？清歌着墨不多，他还有一个很重要的存在意义，就是用来刷的人渣下限。沈二人虽是同门师兄弟，互相之间却一向有龃龉。这也是为什么刚才特想逃跑的原因。本来平时就不对盘的两个人，一方走火入魔了，要么是他追着把砍死，要么是像原作那样把他害死。虽不知到底有什么深仇大恨，但原作是杀清歌的凶手，是铁打的事实。这一事件的揭发，也是推动走向身败名裂的直接原因（之一）。原著谴责的台词是“趁其修炼稍有岔漏，竟插手置之死地”，大概就是在这里动手的。杀了女主角唯一的亲人，当然要给他老婆报仇啦。这个角色的仇恨点真不是一般的密集啊！还在那里为自己的未来忧心忡忡，这边清歌吐完了血，终于悠悠转醒。一睁眼，就看到神色甚闲坐在附近，着架子看他，模样怎么看怎么不怀好意，心中警铃大作，猛的要坐起来防备，却牵动刚刚受过重创的内脏，内息大乱，又是一口血喷出来。这边凉凉地道：“师弟，调息，不要这么激动。身为百战峰主人，怎能如此狼狈。来！擦一擦。”说着递了一方手帕过去。清歌吐血边道：“……你又想搞什么鬼……”看他实在艰难，就在他背上轻拍了一掌。本来清歌以为他要加害自己，奈何躲不开，等到与一掌接触，才感觉一道和平的灵气灌入，在四肢规律游走，助他理顺气息。这下子，清歌简直比背后阴他还骇然。毕竟阴他这码子事，已经习惯了。一边给他拍背，一边语重心长：“师弟，其实，最近师兄闭关，多有感悟。再看你命悬一线，险些香消玉……咳英年早逝，忆起昨日种种，师兄分外惭愧，倍感悔恨。”清歌似乎吐得更严重了。委婉示好：“不如你我从此以后抛却前尘，携手共进，做一对模范师兄弟，同门友爱。师弟你看如何？”直球有点羞耻，不过既然他现在没有杀柳清歌，仇恨值的剧情已经被扭转了，为什么不做得更彻底一点，干脆跟清歌搞好关系？说不定夶夶还能成为自己的后盾呢？！清歌脸色奇差。他看了的眼睛一会儿，终于像是忍无可忍地道：“你，走远点。”表示理解。毕竟互相嫌恶了这么多年，一时半会儿肯定好感度刷不上去。这事儿不能急，得慢慢来。他点了点头，说走就走，走边头也不回地挥手道：“师弟要是练功又出了什么岔子，要害羞，大可呼唤师兄来帮忙。大家隔得这么近，总要互相照应一下。”清歌像是再他多说两句就又要吐血了，目光骇人。识时务闭嘴“走远”了。剩下清歌一个人，艰难又吐了一口血。他二人素来不睦，年少时清歌就十分看不惯为人，双方都厌恶彼此至极。这种厌恶可不是欢喜冤家那种打打闹闹，而是真的一言不合大打出手、要对方性命的那种。不落井下石就是旭日西升，帮他救他？！事实摆在眼前，不由得清歌脸不扭曲。他的记忆只到练功失控前的一刻。现在他灵息平顺，绝不可能是狂乱自己打通理顺的，必然有外力相助。难道，真是帮了自己？一想到真有这种可能性，清歌就感觉一阵恶心，生不如死。虽然被辛苦救回来的人恶心了，却无比圆满。原本应该死于他手的清歌，却被他阴差阳错救活了。如果能跟这个人交好，就算养成十佳好徒儿的计划不成功，清歌作为百战峰主人，起码能看在同门的面子上帮他挡挡！有点功利主义，不过老命面前，枉谈节气啊……洞中日月。压根没觉得自己干了些啥，就刷的到了从灵犀洞出关的日子。闭目盘坐在石台上，等到最后一丝灵息游走完四肢百骸，才睁开双眼。潜心修习数月之久，他已经能将灵力收发自如，而且在原有基础上更上一层楼。这个状态，宣告着这具身体的掌控，已经百分之百属于他，最后一丝不协调也告于湮灭。双目光采湛湛，已与过往的神形有所不同。从石台上跃下，身躯越发轻盈，四肢如灌，老轻老有劲儿了。当然，这也极有可能只是他自己的主观感受。毕竟闭关的日子简直快得就像拉动了视频的进度条，如果是小说，不像飞机菊苣那样注水的话一章就写完了。临走之前，他觉得应该和隔壁打个招呼，便敲了敲石壁。：“师弟你那边情况如何？师兄我且先出去了。”他声音在空旷的洞穴里回荡着，并不大，但足够清歌这种修为的人了。那头果然没什么回应，也不在意，表达了他的心意（？）就行，当下一甩衣摆，脚底生风地出洞去、迎接即将到来的一场暴风雨。算算时日，差不多就是这段时间了，接下来要发生的剧情，非常重要，算是《狂傲仙魔途》前期的第一个小□□。魔族上门挑衅，引发的一场骚乱。而本书的两位重要女主角，也将在这场小□□里一现，并且开始注意到。灵犀洞与外界隔绝，洞中清静，然而甫一出洞，整座穹顶峰仿佛烽火狼烟四起，四处都是慌乱奔走的弟子们，告警的声响一片。立刻明白，已经上山来了！真来得早不如来得，刚好踩着点子赶上了。几名不知是谁门下的弟子一看到他就扑了过来：“沈师伯！沈师伯你可算出关了！大事不好，妖人混进穹顶峰上来了，打伤了我们不少师兄弟！”一手摸一个：“安定。掌门师兄呢？”弟子哭诉道：“掌门师伯下山外出有要事。若非如此，魔族妖人哪能趁机攻上来！”弟子愤愤道：“魔族妖人真是卑鄙！不光趁虚而入，还把连接之间的都打断了，还布了奇怪的结界，穹顶峰现在根本无法得到别的峰脉的支援！”这些都知道，刚才也就走走过场问问而已。现在的他经过修炼，又有了拳打脚踢清歌的经验（……），豪气冲道：“无需惊慌。我苍穹泱泱大派，辈出，害怕这几个余孽不成！”弟子们顿时觉得找到了主心骨，开火车一般跟在了后面。沿路走，原本无头苍蝇一样乱撞的也连忙跟上，不知道出了什么事的也都跟上，到最后一条队伍越排越长，直到来到穹顶大殿之前。但凡在穹顶峰上的苍穹人，都前来围剿深入腹地的魔族了。清静峰一脉的弟子因为剧情需要，“恰巧”都在穹顶峰来迎接出关的，早聚集此。第一眼就是去寻找的身影，见到他果然站在人群之中，神情肃然。一段时日不见，长高了不少，少年人的身形秀挺的拔节，小脸蛋又俊俏，甚是引人注目。见主角已经到场，安下了心，才把注意力转移到敌方身上。古朴大气的穹顶殿前，群聚着百多名魔气的异族。而这场入侵的领导者，居然是一名看上去不过十五六岁的少女。心里小小激动了一下：出来了！终于出来了！就算在爱好奇装异服的魔族群众里，这名少女的造型也非主流得很。满头乌黑的长发梳成数条小辫子，肤色白皙，眼妆浓艳，嘴唇鲜红异常，年纪虽小，却已能看出日后美艳逼人的风姿。大热天的穿得甚是清凉，几乎就是几条红色的幔围在身上，手腕脚腕都带着银色的环饰，满身的小随着她轻微的动作叮当作响。她雪白的赤足直接在地面上。忍不住斜眼多窥探了两眼。倒不是处于耍流氓的心态，而是……不远万里从跋山涉水来到这里还赤脚爬了这么的，姑娘你……你脚真的不痛吗？不对。重点不是这个！重点是，这，就是《狂傲仙魔途》这本书，人气最高的女主角（之一）——魔族圣女，。是血统的魔族子民，心狠手辣，刁钻娇蛮，却和爱的死去活来，跟洛勾搭上后，别说为他杀人了，背叛魔族这种大逆不道的事都敢做。虽然这种无脑痴情的妹子现在挺遭人诟病的，但没办法，有更多男读者喜欢。可惜这么热辣如火的妹子，非男主无福消受。忍不住看了一眼。刚好，也无意之间扫了过来，两人目光对上，顿时双双一怔。欲言又止。冲他点点头。这个时刻，已断，各峰峰主睡觉的睡觉，闭关的闭关，逛街的逛街，出差的出差，这个长辈的到来，无疑是一记强力定心丸，弟子们顿时有了底气，首先叫了出来：“妖女！我师傅已经到了，看你还敢嚣张！”人越聚越多，几百名服色统一的弟子神情激愤，包围之势把入侵者困在前。几名魔族想趁机突围，刚好被拿来练手，随手一拿，就把他们提起，扔回了脚下。一向聪明机敏，刚才嚣张，是因为欺负苍穹做久了第一派，守备闲散疏松，又瞅准岳清源赴外公干，穹顶峰上没有长辈镇场，现在一发觉讨不到好，她立刻改口：“此次我族上山，原本就不是为了争斗。只是久闻苍穹人才辈出，心中好奇，想上山切磋一番，探个究竟。”摇扇道：“好说好说。但既然是想切磋一番，又为何要趁掌门不在之时来切磋？为何要隔断？又为何要打伤我派众多弟子？没见过这么个切磋。”咬了咬唇，动用了独属于少女的武器。她撩起了一缕垂落在脸颊前的散发，声道：“这位必定就是名动天下的‘’前辈了，果然百闻不如一见。铃儿年轻，未能好好驾驭属下，若有得罪误会，还请仙师海涵。”她再闻言软语，也不会有半点动心。其中来龙去脉，没人比他更清楚了。说穿了，这一闹，其实就是因为刚刚被了一个魔族圣女。心高气傲的她不知天高地厚，想一举杀入苍穹第一峰，夺取穹顶的题字作为战利品，回魔族邀功。同时人界示威。道：“现在姑娘有所结论？”抿嘴笑道：“虽然现在我族处于弱势，也只是因为贵派人多势众嘛。铃儿不敢断然下结论。”摆长辈架子摆得如鱼得水，道：“哦？你要怎样才能下结论？”轻启朱唇，说出了一个看似公平正义的方法。“不如我们各自挑选三名代表，进行三场比试。”这方法，挺好的。毕竟现在人界和魔族已经勉强平衡多年没撕破脸皮，如果贸然一锅端了和她手下这堆乌合之众，不是不行，只是容易变成□□，魔族定然不会让她被，如此挑起更大的争端，似乎不值。干脆放他们走，又憋屈，总不能让这群异族在穹顶峰来去自如。划个道儿，比一比，教训一顿对方，双方各退一步留点面子，似乎是最好的处理方式。原作这一段因为是个小□□，记得还算清楚。第一场，魔族独臂长老。为了突显的人渣特质，他当然必须用卑鄙的下作手段获胜。再对比之后第三场光明磊落的行为，可以让读者产生强烈的反差。而在这里，不会就那么诋毁自己的形象。独臂长老一身紫黑色调，木讷，了的指令，走到前方的一片空地来。本门弟子都在为沈师伯呐喊助威。知道这位独臂长老有几斤几两，微笑道：“你只有一只手臂，这样就算我赢了你，也是胜之不武。”掩嘴道：“哦？铃儿倒有个法子，我看不如……仙师也自断一臂？这样就不算胜之不武啦！”场下怒声四起。不以为意，微微一笑，缓缓把折扇展开：“一只手都不用，如何？”此言一出，一片哗然。在人群之中，也愣住了。一只手都不用？哼了一声，认为这是在托大，但又窃喜不止。能这么轻轻松松胜下一场，何乐而不为？她急忙道：“既然前辈都这么说了，便开始吧！”旁人有不少觉得此女未免脸皮甚厚，虽姿态天真烂漫，言语之间却毒辣阴险，还上赶着占人家便宜。看书作为看戏的读者是一种感受，现在作为局内人，又是另一种感受，还好他本来就吃不消的处事风格，不过看在她年纪尚小，人又娇美的份上，勉强可以当做是萝莉任性的可爱。诸多注视之中，果然依言没有拔出佩剑，而是把玩着手中折扇，对独臂长老微微一笑。独臂长老只有一臂，但抡起鬼头刀来却丝毫不受影响。而他这虎虎生风的一刀，居然没砍目标。他一个回头，已经站到了另一个方位，继续笑，笑得脸酸。然而，已经出鞘。并没有直接用手触碰剑身，只是左手暗暗捏着一个剑诀，操纵着翻飞挥舞。独臂长老被雪亮的剑光闪得眼睛疼，忙提刀再上！刀剑相击，顿时叮当之声不绝于耳，火花飞溅炫舞。众人看得目不转睛。实在是这一场比试，可谓好看又“好看”。前一个好看是指打得给，真刀对真枪，生死攸关。后一个好看，则是指视觉效果华丽。尤其是，游刃有余，清气间刀光剑影飞驰，还能气度从容纸扇轻摇，似乎随时能七步之间吟诗一首，这做派，怎一个惊艳了得！——不对，这装的，到家了！看得几乎心驰神荡。他知道厉害，却没料到，厉害到这个地步。好强！在本门弟子的欢呼声，拿下了第一场比试的完胜。这一刻，有点能体会原装货不装会死的心情了。因为真的是太爽了！众弟子们崇敬的目光连成一片闪闪，觉得自己的经历何其励志！人渣反派也可以刷威望值！同时，系统也传来喜讯：【魔攻，比斗第一场，胜，武力值+。格+。】欣慰的笑容没有维持多久，系统的下一个消息就给了他一巴掌。【预警提示：如洛未参与比斗，主角爽度将扣除.】“啥？！”毫无心理准备的，大惊失色。他吭哧吭哧老牛破车一样攒了这么久的爽度，也不过才多，这一下就扣多？！系统你杀人啦？！这场比试，是至关重要的剧情。同时负担着前期小□□、两位女主亮相争妍、收小弟、收秘籍等重要作用。如果不能让在这里出场，他就不能出风头，引起众人注意，爽度—>可是如果让他作为本派代表之一出战，这做的算是什么事啊？原装货能够把推上场，是因为他不要脸！他置门派荣辱不顾！他恨入骨要接魔族之手虐他！现在，这三点都不符合！说到底为什么堂堂主角的爽度一定要负担在别人身上！在怒斥系统的不科学，第二场比斗已即将开始。害怕以一挑，忙道：“如果三场都由一个人上，那么就没有切磋的意义。我族派出的第二名比试者，就是我自己。”她要上场，第一固然自信自己的实力，第二也是觉得应该不会仗着前辈身份欺压后辈。表示根本不想理这点小心思，就算他本来有以一挑三刷武力值和威望的雄心壮志，听到系统一条通知也萎掉了。不过第二场比试，也有个极富噱头的看点。道：“她的话你们都听到了。有谁愿意担此重任？”他虽然是问所有的本门弟子，目光却落在了某一片区域。一片区域里站的全都是身姿婀娜的女弟子，毫无疑问，是的弟子们。在这一群一个赛一个肤白貌美气质佳的仙姝峰们中间，有一个人格格不入地遮着面纱。在问出这一句后，这个人缓缓地站了出来。感到一阵难以自持的鸡冻。来了！要来了！本书两大女主角之间的第一次！柳溟是个大美女。惊天地泣鬼神的大美女。就算是身在自古就美女辈出的，也是能鹤立鸡群的存在。她的哥哥是百战峰的主人，她却因为年纪较小入门较晚，成为的下一代弟子。因为相貌太过美丽，夺魂摄魄，不得不常年用面纱罩住脸庞，犹如一朵高岭之花，不可攀。总之，打飞机大大为了写这个角色的外貌，估计把自己从小学到中学的所有褒义成语都用上了，真是难为他了。很喜欢这个女主角，不光是因为柳溟美貌值最高的原因。也因为此女颇为大气，识大体，懂大局，行事也公正磊落，是庞大后宫中，难得有智商也有人品的老婆。还有一点。柳溟是唯一一个，打飞机笔下没有详细描写被推倒过程的女角色。虽然这一安排使得许多读者大大不满，甚至盖高楼狂喷，但也使得柳溟多了别的女主所没有的：冰清玉洁的色彩！没办法，得不到的总是最好的╮(￣▽￣”)╭这一战的看点就在于此。有魔教妖女，自然要有正道圣女。每个男人都有一个被天使和恶魔夹在中间左右为难的。看她们前一刻还为自己争风吃醋，下一刻又为自己出生入死，是雄性生物至高无上的圣典桥段。邪恶妖女身上狂野放浪的魅力能让他们如痴如醉，纯洁圣女欲拒还迎的禁欲感，又何尝不让人心内瘙痒呢！不得不说，飞机菊苣真的很会抓人的爽点！忍不住又看了一眼。被他看得难以不在乎。不知道究竟为什么一直要这么留意他？难道真这么……在意自己？可惜，在打飞机菊苣的笔下，女角色之间的打斗，除非为男人撕【哔——】，否则一般没什么精彩看点——呃不，其实想想，他笔下任何打斗都没啥看点，因为来来去去就是用哪几个词，什么“白光一闪”“七色长虹”“五彩剑气”“恐怖斯”。几柱之后，柳溟落败。毕竟这时她还没有去剑峰找到自己的，虽然尽力，奈何武器只是一把普通细剑，而纱华铃已经是魔教圣女，圣器挂得满身都是，两人实力自然尚有差距。柳溟走到前，“弟子落败。有辱使命，请沈师伯责罚。”道：“在旁人不出站出，你有这份责任担当，已是不易，胜败得失，常态而已，无须在意，日后赢回来就是。”扳回一局，容光焕发，娇笑道：“这第三场，就是胜负的一局啦！不知道前辈又要派哪一位上场呢？这次要小心挑选呢。”负手而立，意味深长道：“不劳姑娘费心。沈某早有人选，而且沈某可以保证，无论是输是赢，此人都会是你命中的克星。”只当是他危言耸听，拍了拍手掌，道：“哪位勇士第三场上场？”魔族众，缓步走出了一名巨型长老。说是巨型，实在是因为他太高了。绝壁超过一丈了有木有！虎背熊腰，蓬头散发，浑身上下披满带刺的铠甲，拖着一柄精铁大锤。每走一步，都感觉地面似乎有轻微的震颤。得意道：“先给的各位的提个醒，长老的铠甲倒刺上涂了剧毒，这种剧毒对魔族无效，但人若被刺中，无药可解。”这句话给的第一感受是：尼玛打飞机菊苣，取名字不要太爽省事！一只手臂的就叫独臂长老，武器是个锤子，就叫长老。敢不敢认真取个名字啊？！而在旁人之中，掀起的则是一阵激愤。“臭妖女！比试就比试，使用剧毒，还有什么公平可言！”反驳道：“我没有隐瞒这一点。若觉得不公平，或是害怕中毒身亡，放弃比试，直接认输就不用比了。魔族也不会嘲笑人族，毕竟爱惜性命，人之常情。我族却是视荣誉胜过一切的！”魔族的哄笑和弟子们的谴责声中，揉了揉眉心，无声叹息。这样的女人，在读者视角可以带入主角的时候，自然是一万个喜欢，一万个爽。一旦真的成为她身边的人，他就不信还有人真喜欢的起来！倒不是因为和描述的有差距之类的，事实上，糟糕的就是：还原了！凶狠毒辣的个性，再加上抛弃大脑的痴情，不是主角的人还是早点闪旁边去吧。一旦你威胁到她自己或者是的一丁点利益，她第一个要你的狗命，剁手砍脚挖眼的机会都没有，哪怕你是她亲爹都得小心点儿。原作她为了扶持在上位，坑的不就是自己的爹……对纱华铃的挑衅无动于衷，留了一段空白，作为给魔族众人制造压力的时间，最后才回身，双目凝视着某人所在的方向。“，你，出来。”清静峰一众弟子，顿时一片哗然。其他人门下的弟子还好，因为不熟悉清静峰的情况，还以为派出的一定是的得意弟子天纵奇才，才能来对阵这个一看就起码有几百岁的魔族长老，只是奇怪怎么以前从来没过这个人，而且看上去年纪也不大。清静峰上一群人还能不清楚的斤两吗？脸都了，期期艾艾叫道：“……派这小杂……派洛师弟上场，不太适合吧？”：“哦，你上？”连连摇头。虽说他既不想上场，也很乐意让去挨揍，但事关本派荣辱啊！让人打上山了牌子，还输了比试，苍穹丢脸，清静峰更是大大的丢脸！宁婴婴更是急得眼泪都出来了，耍赖似的抱住的胳膊，跺脚叫：“不要不要不要！”没什么实战经验，那魔族长老浑身带刺带毒，柄锤子也起码有几百斤，这不被打死才怪！你们以为我想让他上场的吗？我也是被逼无奈啊！道：“我说让他上就让他上，你们对为的决定有什么不满么？婴婴，放开他。”宁婴婴见师父板起了脸，知道没办法了。安抚拍拍她，虽然脸色苍白，却语音坚定道：“师姐不要担心。我虽然不中用，但既然派我出场，我一定会全力以赴，就算拼了性命，也不能丢本派的脸。”宁婴婴抹抹眼泪放开的手臂，似乎不忍心留在这里看心上人挨打，跺了几脚嘤嘤嘤跑了。大喜，跑了好，跑了的话这场戏后面宁婴婴搅出来的岔子也没了！众人见站出来的这个少年虽神形清正，苗子和根底都不错，但一看就是修为浅的年轻弟子。反观魔族派出来的那名大锤长老，虎背熊腰的身躯往那里一站，对比洛还在发育的身形，就形成一种压迫感，浑身散发着黑腾腾的魔气。众人都有些迟疑，有的猜测也许是在隐藏实力，等到真正开打，大家都无语了。什么隐藏实力！他是真的打不过啊！这哪里是比斗，根本是单方面挨打！自从进场后，根本就没有出手的机会。那名魔族长老力大无比，一柄大锤挥舞的虎虎生风，虽然尽力闪避和寻找间隙攻击，锤子还是不时砸在他身上。不仅苍穹这边目瞪口呆，魔族那边也咋舌不已：这也惨了吧……有人小声道：“这不是输定了嘛……还比什么？”大锤，哦不，长老仰天长笑，声若洪钟：“说的很是！小娃娃还是早早认输下场，老夫还可以留你一条性命。”淡淡地道：“他会赢的。”废话。挂逼主角，当然会赢的。只是会赢的略艰难。他声音不高不低，却刚好能传到比试场的中央。正面遭受重创，几口血闷在胸腔，听到这么笃定的一句话传到耳朵里，不知怎的，就把淤血咽了下去。会赢……吗？是因为真的觉得他会赢，才把上场的机会给他的？魔族众人大笑着起哄。嚷嚷着叫他快点认输。而洛却不他们的意愿，一连受创数次，居然越发镇定起来，对外界哄叫充耳不闻。脚步也越发轻盈。长老的巨锤十次倒有九次都沾不了他的了。长老身上唯一没有被毒刺甲包裹的地方，就是他的脸和拳头。这并不是什么很好的消息。这代表他这两个地方练到了家，即便没有毒刺甲保护，也不会吃亏。同时，这也很可能，是唯一的突破口！放慢呼吸，凝神细察。挑他上场，看着明似是为难自己，反过来看，如果这一场输了，颜面无光的不仅是，连带着整个门派、更包括选他上场的自己也会被牵涉其中。，是真的坚信，他会赢，才选他上场比试的！同学在丰富的脑补之下，成功开启了弥天大雾系统。从来没有人这样信任过他。就算是为了这份大胆的托付，他也必须赢下来给所有人看！柄大锤又一次挟着沉沉的破风声袭来。瞳孔骤缩，掌心运力，凝气成诀！所有人都被这个坚持不懈的少年吸引了。虽然暂时没有反击的空隙，却一直没有放弃寻找反击的机会，更没有认输。而这一刻，反击的刹那终于到来，机会的尾巴也被无比精准抓在了手中。僵持了进半个时辰后，第三场比试，终于有了结果。除了，所有人都没预料到这个结果。拥有百年功力、满身毒刺的长老，居然被一个十五岁的少年打败了！柳溟和果然被洛所吸引，四只美目望了过来，凝视着的身影，迟迟不肯撤去。【得到柳溟&关注；苍穹山派魔族入侵之战一战成名；主角爽度+.】很生气。凭什么！扣就扣，加只加，黑心系统双标>但是，没关系，现在所有人心里想的都是一样的。，真是后生可畏！，真是深不可测！憋了半晌，终于挤出一句：“苍穹果然人才济济，少年英雄辈出。铃儿……很是佩服。”道：“好说好说。既然比试已经有了结果，姑娘可否撤回你们的族人了？恕苍穹目下忙乱，无法招待远客。”言下之意……根本不是言下之意，他这就是在直接明白下逐客令。有气没地方发，手指拧了一阵身上的红纱，忽然爆发了。她一伸手，猛地打了长老又快又狠的一耳光，娇声怒斥道：“与前辈门下这般年轻的弟子对阵，却输得这么难看，魔族的脸都被你丢尽了！”长老也是可怜，等级森严，又是出身高贵的圣女，他挨了一耳光，却唯唯诺诺不敢反抗，只敢不住道：“属下无能，但求圣女责罚！”看不下去了：“姑娘，如果想要教训属下，请到别处去教训。穹顶峰可不是贵族发威的地界。”一耳光泄了愤，总算出了口恶气，一回头，又满脸堆笑道：“前辈说的是。铃儿只是看到您门下的青年才俊，再看看自己手下这对废物，心里好生失望，才一时失控，前辈千万不要笑话。”她再一转脸，对长老又是一张冷若冰霜的□□脸：“独臂长老与前辈对峙输了是理所当然。你却也输了比试，不用我说了，你自己看着办吧。”这个“自己看着办”是什么意思，当然再清楚不过。他的心当场凉了半截。原本觉得这穹顶峰上除了都是半大的小娃娃，修为浅薄的弟子，才想捡个现成便宜，在新圣女面前邀功，却没想到栽了个跟头，性命都要不保了。他一转眼，看见被众人围在中间，嘘寒问暖，歹意顿生。他不敢动，这个害他这么惨的小娃娃，却非要着跟他一块儿死垫背不可！格外留神着这群魔族的没一个动作和神情。眼睛里一闪而过的毒意当然没被漏过。可魔族真是个奔放的种族，说干就干，一点缓冲时间都没有，上一秒才生出这个意思，下一秒就挥舞着大锤撞了上去！长老身形高大，快速逼近，就像一座铁山迎面飞来，受创不轻，动作迟缓，眼看着要被砸上一记。却哼一声，身形忽然闪现，扇尖在长老膝弯处一点。长老当场就跪了。是真跪了！整个身躯摔到地上，不省人事。柄大锤也被顺手捞了起来，提在手里掂了掂，果然有点分量。不过他这么一个气质高雅的形象拿一柄巨锤总归不太美观，立刻把它扔进魔族聚集地。锤身铛的一声闷响，砸入地面，分量惊人，声势更是骇人。皮笑肉不笑道：“想灭口？我门下弟子，还轮不到你们来欺负。”正气凛然说这话，不光魔族众人无言以对，自己都心中老脸暗红。仙师，不正是您老人家自己把这个弟子送出去让人虐的吗！看着挡在自己身前的背影，道谢都了。只知道，又救了他一次。总是这样，看似对他严苛，却总是会在最危急的关头，挡在他前面。回头瞄他一眼：“没事吧？”心虚地刷一刷好感度……忙道：“弟子没事！多谢相救。”哎呀呀，这孩子傻白甜的，让老脸越发要，忙转头，对纱华铃道：“姑娘，自己的属下自己好好。既然输不起，当初又为何要定下三场比试之约？”也没料到会有刚才那么一出，微感尴尬，正想说几句场面话，谁知道，就在这个时刻，异变突生。本来瘫死地上一动不动的长老突然一跃而起，不懈再次朝洛扑去！他的锤子已经被缴了，难不成这是想用身躯压死？看见他张开双臂，仿佛要给来一个拥抱的姿势，脑子里忽然闪电般转过几道弯，流出一身冷汗！我次奥次奥次奥次奥次奥次！他身上还穿着毒刺甲！这一刹那，完全忘记了的金身不破不死定律。千钧一发之际，他下意识再一次挡了过去。出鞘，剑光雪亮，直刺入天锤长老的沉重身躯。但他凭着一身蛮力和狠劲，被刺穿个窟窿也不后退，反而大喜过望，猛地前冲，硬生生让从自己后背穿了出来，带着满脸狰狞的笑意，改扑。当机立断，立马撒手，可惜已经晚了。右手传来阵阵刺痛，他顿时从心凉到了脚底。倒在地上，呸的吐出一口血，狂笑道：“给我陪葬，哈哈哈哈。值！值了！”“！”猛地捉住的右手：“你被刺中了？！”挣开他的手道：“没事。没刺中。别他危言耸听。”说着低头瞅了一眼，心头又是一串麻溜儿的草草草草草弹幕刷过。从手背到手臂，一排排的小针眼！已经开始发红了！幸好他没有密集恐惧症。反倒是看见了以后，脸全白了。有谁能听到心中的惊涛骇浪：妈蛋第几次被主角坑了！都说了他不会死啊不会死！你特么上赶着救他干什么啊草草草！长老总算了个垫背的，还是重量级的垫背的，一点也不沮丧了，得意道：“老夫从不危言耸听。这毒说了无解就是解。，等死吧！”剑光一闪，抽出抵到他脖子上，动作迅捷无伦，险些没看清。这时跟换了个人似的，冷冷地道：“你们一定有办法，不交出解药，我定让你先死！”突然道：“这位小公子，的确没有骗你。这毒叫做‘无可解’。对于人来说，确实无药可解。输了比试还做了这种事，他左右都是要死，又怎么会怕你用死来威胁他呢？”“无可解”！这辈子就没过比这更不用心的□□名字了！虽然看过原作早就知道有这么种奇毒，但还是无法阻止吐槽打飞机菊苣取名字的实用主义风格！目光闪动，明显是看形势突变，又在打不怀好意的算盘。怎么会不清楚她这角色的尿性，一边运起灵力压下右手不断传来的阵痛和抽搐感，一边唇带微笑，故作轻松道：“话虽这么说不错，可纱姑娘是不是了，我已入境多年？中期，究竟还算不算呢？”神情一变，然而，又很快了，娇笑道：“是不是我不知道。但我知道有个法子，可以判定前辈到底中毒没有。了‘无可解’的人，会从伤口处开始，隔绝灵力流通，波及全身，最后不光灵气，血液也凝结滞涩。请前辈用右手使一记灵力暴击，就能见分晓了。”灵力暴击，顾名思义，就是把大股的灵力运集于一点，然后猛地爆发，利用灵力的剧烈震荡产生攻击效果。效果类似扣下扳机、子弹出膛，或者手里扔了个□□出去，具体如何依发力者的修为而定。私底下试过，他能达到扔出个手榴弹这种程度，现在，他的右手就像精密机器人被拆掉电路的一部分，勉强使得上力气，但灵力流动完全被阻隔。了狗了，不会就这么给废了吧！听到了“无可解”的描述，嘴唇颤了颤。这一刻，往日待他的不好，都从他心里被抹消了。他清清楚楚的，只有被魔族害到可能功力尽废，甚至丧命！都是因为他。见他神色变幻，随手摸了摸他的脑袋：“不必担心。”一抬眼睛，诡谲地笑道：“使一使倒也无妨。只是不能使。姑娘你今日大闹穹顶峰，沈某一直忍到。现在我改主意了，总不能说来就来说走就走，我苍穹山派岂不被人耻笑？不如我们对击一掌，定下生死约，无论谁有任何损伤，都是其咎由自取，后果如何，都一概不得追究。如何？”他现在不能示弱！整座穹顶峰上，现在就只靠着他这个长辈撑着了。一旦他倒下去了，依纱华铃的狠辣，轻则后果是魔族把穹顶拆掉，扛着招牌和回，从此门派声誉大跌；重则屠山！不要怀疑，这女人绝对真的干的出来这种事。倒不如铤而走险，赌上一把！最后一下，打死她倒也不难！却没注意到，不知不觉间，他已经没有把身边这些或焦急、或坚定、或愤怒、或彷徨的弟子们，当做是寥寥数语描写出来的群众角色了。咬着嘴唇，很是纠结。如果真的没中毒，两人对击一掌，就是拼灵力的硬碰硬，自己必死无疑；如果他只是虚张声势，错过这一锅端了穹顶峰的大好机会，岂不要悔恨终生？平静看着她，看神情，既不期待，也不逃避，等她作出决定。扯他的衣袖：“，弟子愿代，受这一击。”不动声色扯回衣袖：“哪有弟子代师父出头的道理？”道：“是为弟子受伤的……”瞪他一眼：“既然知道是为你受伤的，就好好护着自己这条命。”心头猛遭重击，说不出话，眼眶却了。最终，一咬牙，道：“前辈请恕铃儿无礼了！”道：“来来来，手不留情，生死由命！”心脏砰砰狂跳，连话都不敢回，火红的身影一跃而起，雪白的玉掌挟着一股霸道的黑色魔气袭来！一脚踹开洛，准备好了，这一掌，必然两败俱伤！然而，他既没有被一掌击飞，也没有口吐鲜血爆体而亡。杀气腾腾、已出鞘的百战峰主人一只手指都没有动，单凭从他身上爆发出来的灵流，就震开了全力攻来的。片刻的寂静之后，穹顶峰上沸腾了。“柳师叔！”“柳师叔出关了！”“百战峰战神出关了，妖人，看你们还敢嚣张！”欢呼声比刚才辛苦装了半天的加起来还要，泪洒心田：耍个屁的帅！早点儿出来你会死！留点给我装又怎样！这不愧是一本充斥着杀必死的种马。被震开以后，除了啊的一声娇弱惊叫，身上本来能遮住的部位就少之又少的红纱也碎裂一片一片，引起惊呼阵阵。她用漂亮的姿势打了个滚缓冲，一咕噜爬起来。魔族果然民风奔放，即便浑身马赛克她也毫不羞恼，只恨恨扯过一旁属下的披风，胡乱一披，道：“各位，今日是我失算。咱们日后有的是再见的时候！走！”清歌冷笑道：“说来就来说走就走。好大的脸。想得倒！”他身形一错，背后的乘鸾一飞冲天，画出成百上千道有形剑气，排列成光阵，落雨冰雹般朝魔族众人刺下。纱华铃边率部下落荒而逃，把手中红纱旋成一片红云，抛起，可惜根本阻挡不住凌厉的剑气，红纱很快被刺成一片窟窿满布。再加上苍穹山派的弟子们围堵，大半魔族伤的伤，被俘的被俘，只有紧跟着的一小批心腹，狼狈万状逃下了。清歌归剑入鞘后，板着脸转身，察看手上的伤势。清静峰的弟子们也围了上来。十几张脸都是清一色的紧张。叹道：“差婴婴学雪姨狂拍灵犀洞洞壁把你嚎出来，真是个极正确的选择。”清歌：“雪姨是谁？”：“人间。我怎么样？”清歌哼道：“暂时死不了。”话虽这么说，他左手往身体里输去的灵力却没断，脸色也愈发。看着他的手，清歌特地澄清道：“灵犀洞内欠你的，还给你！”死傲娇！把清歌拉为队友的计划，有戏！浑身灵脉一阵一阵抽，让他笑不出来。道：“柳师叔，‘无可解’这种毒，真的无可解么？”清歌看了他一眼，还没回答，忽然膝盖一软，险些跪了。幸好一直着他。实在站不住了，摆手道：“让我躺下来……让我躺会儿。”从没见过这么虚软的模样，跪在身边，眼睛布满血丝，哽咽道：“……。”勉强抬起一只手臂，摸了摸一直都很想摸的冰哥的脑袋，忍了老半天的一口鲜血，总算是颤颤巍巍吐出来了。是如此，他还是坚毅顽强说完了刷好感度的关键台词。“我知道……你一定会赢。”了这一句，浑身一震。事后想想，觉得如果以上帝视角来看，他会忍受不了摔书大骂：这什么角色啊一会儿打一会儿救的有病吧！精分帝+精病！这时，系统传来提示。【角色复杂度+，形象哲学深度+，人物悬疑度+，总计格+.】……悚然了。角色的哲学深度是这样计算的吗？还有请不要随便开启奇怪的数值！两眼发黑的一抬头，觉得他好像看见的眼泪断线珠子一般坠出了眼眶。错觉吧。这是他失去意识前最后一个念头。不知睡了多久，才要死不活醒过来。睁眼看见头顶亲切熟悉的白纱幔，就知道是在清静峰他的清静舍里。他吸了口气，想伸个懒腰，忽然发现房门一开，进来一个人。明帆端着一个盘子，见他醒了，盘子往桌上一扔，就嚎开了。“你可算醒了！”还有一人站在门外。站在门口，似乎想进来，却欲行又。嚎了一阵，湿了被单一片，回头呵斥：“你怎么还站在这里？不知道看了你就心烦吗？”又对道：“不知道这小子犯了什么病，非要杵在这里，像根棍子似的，撵他也不走！”摆手：“无妨。他。”道：“我、我这就叫柳师叔、掌门师伯和木师叔去！他们说您一醒就要告诉他们的！”说完一咕噜爬起来往门外冲。看来这一觉真是睡了很久……清源已经回来了。至于“木师伯”，说的必然是的。擅药，精于医术，是必须到场的。让开路，见走远了，还不肯离去，只定定望着屋内，拳头一直紧紧握着。坐直了，道：“可是有话要说？便进来。”依言走进屋来，忽然在他床前扑通一声，跪下了。：“……！！！”系统你等下？怎么回事？我只是睡了一觉而已，为什么醒来就变这种模式了？我到底睡了多久？现在已经是十年后了吗？跪下后，抬起头，目光炙热且愧疚：“请原谅弟子以往的愚昧无知。”愚昧无知这四个字，跟谁放到一起都不能和放到一起啊？“弟子原先只以为，并不十分关心自己。直到第三场比试之后，我才明白往日的苦心。”：不不不，原先你是真的不关心你，他巴不得你死，真的……不过，你到底明白了我的什么苦心？你倒是说说看，我自己也很好奇！却偏不接着说下去了，只认真地道：“从今往后，弟子一定尽心尽责服侍，唯命是从。”神色复杂看着他。救了他一回，以前的打骂凌虐全都忘光了？这好感度也好刷了吧？当然，他是无法体会当时百转千回的心路历程的。默然片刻，道：“你明白就好。先起来吧。”虽然他一点都不明白，冰哥你究竟领悟了啥啊？见洛站起身，却仍不肯离去，反而略见忸怩，似乎有什么话想说。问道：“还有什么事吗？”道：“睡了许多天，刚刚醒来，不知是否有胃口？”其实严格来讲，早捱过了辟谷，不吃也无事。但无法抗拒口腹之欲的天性，一听有吃的就眼睛发绿：“很有。非常有。”立刻跑去厨房，他这几日每隔一时辰就做一道粥，总算是派上用场了。还冒着热气的粥上了桌，着从床上坐起，到另人发指，就差没喂到嘴里去了。小臂上冒出了一点鸡皮疙瘩，自己拿过勺子吃了几口，见洛还站在床边，巴巴地望着他。想了想，恍然大悟，矜持赞许道：“味道不错。”味道岂止是不错。清静峰这一脉一就是走清新寡淡的，厨子的风格都是这个路线，吃了这么久嘴里都要淡出鸟来。而手里这一碗虽然也是粥，不过也许是调料和手法问题，跟以往那种清汤寡水的粥不是一个等级的。雪白的粥米，细碎的葱花，鲜美的肉沫，还有恰到好处的姜丝，适宜的温度！久违了。几欲流泪。他夸赞，眼睛顿时亮晶晶的，道：“若是喜欢，弟子每日都给变着花样做如何？”当场呛了一下。忙给他拍背。摆手说没事。他只是有点惊悚。的好厨艺是把妹的一大杀器，没想到他竟有此殊荣，吃到了原作屈指可数的几位重点后宫妹子才吃得到嘴的“の料理”。更惊悚的是那句台词啊台词。这句“每日都给你变着花样做（饭）”，不是把几位小姐哄得心花怒放甘愿入后宫时用的吗？可以乱吃，话不能乱说！见表情诡异，略有不安，问：“不喜欢吗？”白给我做的谁不喜欢谁傻叉。和颜悦色道：“为师很是喜欢。今后这些就交给你了。”终于不用继续吃清汤寡水了。堂堂清静峰领导，岂能个小灶也开不起！得到肯定，一下子又春暖花开起来。瞧他那个样子，不知为什么，忽然手痒，又想摸摸他的脑袋。冰哥的头有特殊的磁场？否则为何手总是不受控制？打发走（白给人定了当苦力还）喜笑颜开的后，敲了敲系统。“无间那里的剧情非走不可？”系统：【若洛错过“无间”剧情线，爽度—。】听清了后面那个数字，又是习惯性的一口血。吐完摸摸嘴，算了，吐啊吐啊的也就吐习惯了。很合理。如果不能把打入无间，他就开不了金手指。主角不能开挂，还有什么爽度？所以，无间的剧情，非走不可。而作为本书第一猥琐、第一人渣的反派，这个光荣任务的执行者，当然，必须，当仁不让，非他莫属。他还不死心再问一下，只是唏嘘，还不能彻底死心。现在这个小一样的，注定要堕落那个阴暗冷血的魔族青年。他这种理应开挂的穿重生者也无法改变这个事实。他，注定是要把主角一掌打下无间、开启一代挂逼传奇之旅的男人！这份工作真的很没前景。不干，爽度直接减去，死得不能再透了。干了，开了金手指黑化以后，绝对不会绕过他。平时的福利也差，勤恳工作薪水微薄……这都是些什么事儿啊！前脚没走多久，几位师兄师弟后脚就探病来了。躺在床上，把小话本套在道德经里面看，见岳清源先进来，不动声色合上书，小话本掖被子里，道德经的封面亮出来，想下床，清源忙制止了他：“别乱动。你现下不宜落地。躺着就是。”转向身后的：“师弟，你再来给他看看吧。”昏迷期间，已经为诊治过一次。现在大概算复诊，把手腕给他，有礼道：“有劳师弟。”一怔，点了点头，坐在床边，手指搭上他的脉门。以他千草峰峰主的医术，怎样的疑难杂症，判定和应策都只需要一瞬，他还是认认真真搭了半晌，才神色凝重移开手指。清源问道：“如何？”事关功体，毫不矜持：“这毒究竟能不能解？”清歌袖袍一振，在桌边坐下，哼道：“它名字叫无可解，你说呢？”叹气道：“那木师弟干脆说说我还能活几年？几个？还是几天？”摇摇头，道：“虽然无可解，却有可抑。”他声音平和，不轻不重，却觉得自己赚大发了。这毒虽然名叫“无可解”，但它其实是可以解的。因为原作，在那场□□迭起的大会里，有位娇柔婉约的别派小师妹也了这种魔族奇毒。关键在于，她是主角的妹子啊。你见过有种马的男主让自己的妹子死于奇毒的吗？如果有，就是一个不合格的种马文男主！就是一本扑街万年的失败种马！解法也很简单！让我们来回顾一下原作的发展。因为剧情的不可抗力，婉约小师妹为了救才刚认识不到一个时辰的男主，了妖人的阴招，身染奇毒。觉得他有着不可推卸的责任，于是负担起了为婉约小师妹寻找解药的重任。刚好在大会举办的深山里，长着一株有千年之岁的奇花——对不起具体叫什么还是什么草已经忘记了，因为《狂傲仙魔途》里的各种奇花起码有上百棵而且个个都起码有千年之岁，再算上奇草奇树，鬼才记得住名字。打飞机，你当奇花是大白菜在甩卖啊，给奇花们留一点物以稀为贵的尊严好吗！以为这株传说的奇花一定能解婉约小师妹身上的毒，费劲千辛万苦为她去，摘花就费了三天（三十章）。这三天里一边摘花一边打怪，两人眉来眼去培养了深厚的革命友谊。婉约小师妹身上的毒越来越深，浑身娇弱无力之际，终于把给摘下来了。两人大喜过望，连忙让婉约小师妹把给生吃了。可是，没起作用！毒没解！两人心灰意冷。妹子觉得“人之将死，一定要留点回忆才不枉此生。反正我没有几天好活了，我再也不要压抑自己的感情”，于是趁着娇躯软弱无力，就把给推了……做做样子抵抗了下就以“她都是为了我。不忍心拒绝她最后一个心愿”为由，半推半就从了……那么，毒，究竟是怎么解的？啪啪啪戏之后，妹子的毒自然就解了！吗？俗吗？牵强吗？可是很爽啊对不对！爽雷爽雷的哈哈哈哈……因为是人混血嘛。而且魔族的一半血脉是魔族第一圣君传下来的，上古天魔之血！一点点小小的魔族奇毒，根本不够他塞牙缝的，在两人啪啪啪的过程，早就被洛吸过去消化个精光了。顺便妹子刚才生吃的奇花的营养成分都被他吸收了，于是又功力大进啊岂可修！所谓的主角待遇，就是即便踩到狗屎，里面都会着秘籍或者仙丹吧。回忆这，回忆得脸色变幻莫测。旁人叫他都忽略了，清源连唤了好几声，他才回过：“什么？”递了一张纸给他：“每月持续服用这四位药材，再和一名灵力强者合力运功，让他助你灵力如常运转，当大碍。”顿了顿，道：“只是，恐怕师兄今后偶尔会有灵气滞涩，或者运转不灵的突发状况了。”室内的其他三个人都颇为留意他的神色。须知，对于修仙者而言，灵气运转滞涩是非常可怕的问题。尤其是对决，一不留神就毙命了。殊不知，对于这个结果，已经很满意了。像他这样的人渣反派角色定位，了无可解的奇毒，居然还能活下来，给面子了。就算知道和主角啪啪啪就能解毒，他能吗？他能吗？哈哈哈哈……清源叹道：“早知如此，我就不该下山。”觉得他语气太过沉重，忙道：“大会本来就是各派掌门共同协商安排的大事，师兄你不到场怎么能行？此次都怪卑鄙狡诈，还有我自己不小心，师兄千万莫要往自己身上揽。”这里不把话说明白，依岳清源的性格，搞不好他一辈子再也不下山，死守苍穹山派都是有可能的。谁知道那头，又愧疚道：“不，都是我不好。如果不是当时未能及时觉察有妖人入侵，又学艺不精，不能根治师兄，也不会至此。”“不不不，不你们的事。啊说起来我不小心用锤子把穹顶前面的砸了个大坑……”三个人稀里糊涂一阵乱劝，场面混乱又滑稽，害又感动又尴尬，起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻。清歌面无表情望窗外。等他们揽完责任了，才喝了一口，道：“此事不可为主人之外的人所知。”身为苍穹第二峰的峰主，却有了这个致命的弱点，若被旁人悉知，可不是好玩的。三人自然明白。清源问道：“会觉得峰主这担子过重？”如果是原来的，八成要怀疑清源想削权什么的。然而现在的知道他是真心担忧他过于操劳不利调养，忙道：“掌门师兄，你就别操心我了。我还不至于废到那个程度。”他笑了笑，又道：“我现在手足能行口能言，一身修为也都还在，满足得很。”几人又谈了些魔族入当日的细节，清源和便先一步离去了。目送走他们，好笑之，又觉得说不出的温馨安定。苍穹这些同门们，虽然性格各异，有好相处的，也有不好相处的，但同气连枝。分居，出了事却是能靠得住的一家人（不包括原装）。清歌放下早已的茶水：“若非你身上没有鬼气，我一定会怀疑你被夺舍了。”留下来的这个，刚好就是不好相处的。某种程度上，你的猜测是很正确的。清歌继续道：“在灵犀洞中你救我，已经是匪夷所思。这次偷袭，你又为了救门下一名籍籍无名的弟子，险些丧命。中毒损及灵力，你本该气急败坏，却处之。这些事谁做来都不奇怪，唯独你做来就乱套了。”一点也不想跟他讨论关于自己性格的问题。他叫了进来，换上新茶，往后一靠，笑道：“籍籍无名？也只是现在罢了。”清歌道：“你徒弟，根骨的确上佳。这样的资质，每年各大门派挑出来的，不少，最后真正能出类拔萃的，常常万中一。”危机感顿生。万一清歌成为了开挂路上的绊脚石，两人正面对上，卡擦一下就被了怎么办？为了大家都好，很有必要提醒清歌。他苦口婆心道：“相信我，我这徒弟今后必定有所，望师弟有机会能多多提携教导一下他……”郁闷个半死。他只是去换一通茶水，却活生生被迫了以往跟他同仇敌忾痛整洛的讲了一堆大赞洛的好话。其心之程度，唯有“以往跟你一起狂喷小贱人的闺蜜忽然和那些你们一起掐过的小贱人了”比拟。恶心得他决定立刻去恶心别人。找到了厨房里正琢磨着明早给做什么吃的，劈头盖脸一顿破口大骂，然后吩咐：“给我去砍柴！砍八十捆！堆满柴房！挑水！师兄弟们房里的水缸都是空的你瞎了看不见吗？！”困惑道：“可是，师兄，柴房堆满了，我睡哪里？”单脚跺了跺地面，唾沫横飞：“这儿不是的？不能睡？！”“师兄们房里的水缸我今天才刚打满……”“那水不新鲜了，重打！通通重打！”如果是在以前，心里可能还有点委屈或者悲愤，如今他的心态大不一样了。在他眼里，这些都是对他的历练。他已经有一个这么好、事事都为他着想，性命都能为他豁出去的（……），还有什么历练不能接受？还有什么苦头不能吃？二话没说，立刻转头就准去做。看到他这个样子，一点欺负人的快感都没有，反而更心了。他边走边骂骂咧咧道：“真不知道这个臭小子哪根筋入了的眼，忽然就对他另眼相看了。什么必有所什么出类拔萃！就算被这臭小子灌迷魂汤了，柳师叔也不会提携他的，教导他，想都别想！我呸……”他虽然走边嘟哝着骂，声音不，飞速进步又五感灵敏的哪会不到。嘟嚷的虽然是残言片语，基本把关键词点了出来，一下子就把情景猜了个七七八八。原来在柳师叔面前，是这样说自己的……在自己看不到的地方，有一个人这么看重自己，这种感觉，实在是非常奇妙。一股暖流蓦地用上心头，越涌汹涌，渐渐包裹了整个身体。仿佛感觉出一股坚定的力量在心底某个地方生了根，开始发芽，连握着笨重的手也更加有力了。此时，不但没有被刁难的自觉，反而露出这种幸福又满足的表情。如果在这里，他一定会怀疑，内心深处其实是个抖……不过，打死也不会知道，由于助攻的队友同学，的好感度又被刷出了一个新高。此时的他美滋滋躺下。今天，一向高冷的清静峰几乎门槛都被踏破了。各峰主人都带了弟子和慰问品来探病。毕竟挑衅之，被斩断，穹顶峰被结界隔绝，他们未能及时赶到现场，一场恶斗全让一个长辈给扛了，好歹苍穹没丢太大脸。无论以往交情好或是不好，都必须来表示一下。坦然受礼，还趁机把没见过面的几位峰主的脸也认了，顺便寒暄一阵，拉近关系。晚上，他美滋滋地想：总算是可以睡个好觉了。两个时辰之后。……睡个屁！站在一片混沌虚无的空间之中，沧桑眺望远方望不到的地平线。他之前含着欣慰的笑容，在自己床上舒舒服服坠入了梦乡，谁能解释一下，为什么他会被拉进这个空间？！真恨不得弄个锣来，给敲一敲系统就会自己出来，也用不着总是在脑子里扯嗓子喊了：“系统？在线不？”系统：【系统为您提供小时服务。】：“这是哪儿？什么情况？”系统：【这里是梦境之地。】：“我当然知道这里是梦境。现实里你弄这么抽象派的景色给我看看？我问的是为什么我会在这儿。”拜托，千万不要是他所想的那样。这个的实在不给他面子了，他想着不要不要，下一秒，他就看到了一个再熟悉不过的身影。茫然地站在前方一片的中央。他也像完全不知道为什么自己会出现在这里，片刻茫然过后，忽然眼里出现了的身影。他一怔，立刻像见到母鸡的（什么鬼比喻），跑了过来。“！”他已经被困在这个好久了，看到出现，一时激动，一连叫了好几声。一看到他，就知道这里是什么地方了、什么剧情了。霎时，万念俱灰，泪洒心田，拍了拍他的肩：“听到了，不用叫那么多声。”忙道：“是。。您怎么也在这儿？您知道这里是哪里吗？”偷懒，原样照搬系统的台词：“这里是梦境之地。”又问道：“我为什么会在这儿？”道：“谁在这里都可以奇怪，只有你在这里是理所当然。这里是你的梦境。”愣住了：“我的？”他退了一步，看着无边苍凉之意的天地，喃喃道：“我的梦境，居然……是这样的吗？”境由心生。他小小年纪，心境不是花红柳绿，竟是如此景象，实在不能不感慨。装模作样思忖片刻：“这不是普通的梦境。恐怕你在不知不觉被人动了手脚。梦境灵力波动强烈而不稳，为师是无意间被你拉进来。”面露惭色：“弟子不中用，又连累。”他凝神细思：“究竟是何人会对我的梦境做手脚？”充分体验了一把剧透党的乐趣，直接戳破谜底：“不必多想。这梦境边缘有魔气翻腾，手段又这么不入流，是魔族的人无疑。”闻言，并不吃惊，只是又被激起了对魔族的仇恨，道：“妖人行事果然歹毒。”真不知道日后得知自己魔族混血身份的时候，想起自己说过的这句话，会是什么表情……笑了笑，道：“歹毒倒未必，说不定，人家是相反的心思呢。”上帝视角说的话，旁人往往理解不能。不明白，什么叫相反的心思？但笑得意味深长，句尾飘飘上扬，捎带几分轻浮之意，有些味道使人心猿意马。到此为止，便没敢往下细想。其实一点也没有轻浮的意思，他觉得自己很正直。对洛的梦境动手脚的，正是。其中自然有害人的心思，但更多的成分，大家都懂的，自然是有女怀春暗动。不然为什么不害别人，单只害他呢？对于魔族妖女而言，喜欢的人，就是要拿来狠狠欺负的。欺负不死她才服气，死了便没用了，没啥好留恋的。“这梦境不简单。寻常的之术，困不住我，动动心念就能破除，这个梦境，做的着实精致。恐怕如果毁坏了幻境的核心，谁都没法出去。”急了：“即是说会被永远困在梦境里？”看他一眼：“你也会。”心念一动，脸色忽红忽白：“……都是弟子不好。”道：“事到如今，多说无益，尽快设法，破除结界出去吧。”默然点头，跟在身后，梦境边缘走去。面波澜不惊，脑如惊涛骇浪，与系统你来我往。系统：【系统提示：您现在进入的是重要剧情支线：的结界。请保证此支线，辅助战胜的幻境。否则将扣除爽度。】又来了。又是扣爽度，每次都是这种让人看了要心肌梗塞的数字。我勤勤恳恳耕耘那么久也挣不来几点爽度，你一扣就扣，这样真的好吗？！做人……不，做系统不要太绝！不过这也不是重点。重点是——剧本拿错了！让我们来看看这一段剧情的原定的前景提要：被推入的攻击范围，危机之前为求自保，出于本能，他了一个自己最信赖的人，一同进了结界。十万火急敲打系统：“大大，夶夶，奆奆！你确定没出？这段可是要泡妹子的。而且妹子要负责帮他解开心结，用爱帮他战胜，怎么我现在就直接替了这戏份？！说好的情深意重心灵交融的收后宫呢？说好的不离不弃生死相依的小师妹呢？！”系统：【自我检测未发觉。系统运行正常。】没有，就是说这剧情，要么走好，要么死。蝴蝶效应啊！本来被洛一起进的应该是婴婴。作为前期在清静峰上洛最近亲最信赖的人，这个闯关+刷亲密度的任务是她的活儿。现在怎么回事？“最信赖、最亲近的人”这顶帽子，怎么就莫名其妙地扣到了自己头上？表示很受宠若惊但一点也不想接受此等殊荣。见神色莫测，关切问道：“，怎么了？”立刻收神，镇定道：“没怎么。为师在想，操纵梦境的魔物善于攻击人心脆弱之处，你须得提防警惕。”点头，神色坚定地道：“弟子绝不再让师傅受到牵连。”太苦逼了。不仅被卷入了危险剧情，而且，恐怕他必须要把妹子戏份的责任也担过来了。一点都不想跟着男主闯刀山火海面对口怕的大大顺便帮他挡以及做免费的心理辅导啊……话说回来，埋怨无益。以往他遇到这种情况总会习惯性地喷一喷向天打飞机，想想，飞机菊苣也很无辜哇。人家作为一个根正苗红的种马写手，肯定也不愿意里出现这种情况，好端端的妹子被换成了人渣反派，多糟心。普通读者都要摔了。两人前行，头顶云空和身边景色如同万花筒一般，时而拉长扭曲，时而破裂万千碎片，变幻莫测，他们走在这个里，画面极其诡异，就像人是画的，背景是画的，画风不同违和感不是一般的强烈。忽然，黑压压的云层里，现出了一座城池的楼角。两人停下脚步，看向，等他示意。沉吟道：“兵来将挡，水来土掩。进。”走到城门口，仰头望着，表情见迷惑。心知肚明，他是觉得这座看起来很熟悉。当然熟悉，这就是幼年时期流浪的那座。城门前自然没有士兵把守，自己缓缓打开，带着他走了进去。这梦境真实到可怕，抽象抽象得像几团色块，写实又与现实毫无二致。城里的大路、集市、民宅、小摊，无一不精致得令人发指。灯火通明，人来人往，远远看着，似乎热热闹闹的，走近一看，是早有准备，还是心里打了个突。这些活动的“人”，全部都没有脸孔。他们的脸，只是糊糊的一团，看不清五官，也没有声音。根本不像是活人，却还在忙忙碌碌穿梭游走，整座城静死寂，呈现出一种诡异的繁华。从未见过这种景象，骇然道：“，这些是什么？”有点瘆的慌，但还是负担起了解说小百科的职责。“这是利用制造出来的幻影。在梦境，诸如房屋树木的死物可以制造，但活生生的人却无法被制造出来，最多只能做成这样没鼻子没脸、口不能的怪物。话虽如此，利用梦境能造出一座的规模，几乎以假乱真，恐怕也只有那个人了。”十分配合，虚心求教：“哪个人？”：“。”，就是这场梦境副本里的>真身乃是魔族赫赫有名的一位高人前辈，在几百年前的一场天劫被毁掉了肉身，强大的却完好无损，从此寄生在旁人的梦境之中，靠吸取灵力和精气存活。同时，他也是主角成魔之路上的导师之一。或者我们可以给他一个更直观亲切的称呼：随身老爷爷。就是他，在破除结界之后，俗套和主角一见如故，俗套把一身绝学倾囊相授，俗套从此以后时不时帮男主出个谋划个策解决点杂兵什么的。还想再多问几句，眼睛意见在人群中一扫，却愣了一刹那。明知故问：“怎么了？”脱口道：“脸！！刚才我好像看到了有脸的人！”从善如流，言简意赅：“追。”两人紧随画风和旁人格格不入的几人其后，在城中七万八转，终于在一条小巷前停了下来。有脸的人，一共有五个。看着还是五个少年，个个有鼻子有脸，而不是模糊的一团，其中四个的围着地上的的一个，叫骂声不绝于耳，什么“小杂种”、“王八蛋”箱子乱飞，根本没注意到身后跟了两个人。道：“他们好像看不见我们。”他看着，仿佛在问，不是说无法制造有五官的人吗？又到开虐时间了！心里叹息一声，道：“的确不能利用制造人，这些‘人’不是他制造的。，你仔细看一看他们的脸。”缓缓把目光移到他们身上，虽神色无大变化，须臾，却有一滴冷汗从额头滑落。道：“这些不是制造出来的幻影，他们是存在你记忆里的真实人物的投影。只把沉睡在你心底的这些影子唤醒了。”却已经不到他的话了，举手覆在上，似乎脑筋正在抽搐。知道，的心，已经来袭了。四个流里流气的少年围着地上一个看起来只有四五岁的孩子，拳打脚踢。那个衣衫褴褛的孩子双手抱头，蜷缩在地上，一声不吭挨打，真让人担心，这么小的孩子会被他们活生生打死！“嘿这没长眼睛的小杂种敢到哥儿几个的地盘上抢饭碗！”“活腻味了！”“踩踩踩！他不是可怜吗，不是没饭吃肚子饿吗，打死了也不愁没饭吃了！”头痛欲裂。地上那个孱弱的小身影，是过去年幼的他，从披头散发和满面血污里露出一双亮星辰的眼睛，两道利剑一般射来，和他对视。完全移不开目光。声道：“收神。幻像而已。”然而，的可怕之处就在于他最擅长唤起人心最原始的恐惧或者愤怒、痛苦，击溃心理防线。如果是开挂后的，一万个加起来在他眼里也不过是不入流的小小伎俩，可是现在的，体内的魔族血脉尚未觉醒，已经深陷在灰暗的记忆与梦境之中。他所能看到的，只是他的无能为力。忽然，两人所在的小巷景象一阵扭曲，幻化成了另一处场景。心道不好，措手不及二连杀！这是一座破败的小屋，屋子里只有一张床，一张歪歪扭扭的小桌，桌上一盏昏暗的油灯，一个小板凳。床上躺着一名憔悴的老妇人，勉力想撑着身子坐起来，却始终不得力。门外冲进来一个小小的身影。只十岁出头、面容稚嫩的着妇人，脖子上还挂着枚玉佩，急道：“娘亲，你怎么又要起来。不是说你休息就好吗？”妇人咳嗽道：“躺着也没什么用啊……倒不如起来把衣服给洗了。”小洛道：“我已经洗完了，娘躺着等我给你熬好。吃了，身子好了，再干活。”妇人面色灰败，早已病入膏肓，命不久矣。她笑着摸了摸的头顶：“真乖。”小洛扬起脸，强颜欢笑道：“娘想吃点什么？”妇人道：“现在是越来越没胃口啦。”顿了顿，犹豫道：“上次咱们家少爷倒的那个白色的粥，倒是有点想尝尝，也不知道厨房还有没有剩的。”小洛用力点头道：“我去给娘亲问问！”妇人再三叮嘱：“问问就。没有剩的就随便弄点别的清淡的汤汤水水，能填肚子就。千万别大师傅要。”满口答应，哒哒哒一阵风一样跑出去。妇人躺了一会儿，又从枕头下摸出针线，开始做女红。屋子里的灯火越来越昏暗。神思不清间，伸手想抓住点什么。一把拽住他的手，厉声道：“！看清楚，这不是你的娘亲，你也再也不是那个人折辱、无力还击的孩子了！”的杀伤之力，其一在于，受困之人心神激动，神智受到的创伤就。像现在这样，极不稳定，对他的神有很大危害。其二，必须要谨记，绝对不能攻击你梦境出现的“人物”。所有的“人”，都是梦境宿主自身的意识和心神化成的，一旦你攻击他们，其实也就是在攻击你自己的大脑。有许多人因不明此点，或控制不住自己的情绪，出手攻击了在梦境伤害过自己的“人”，从此陷入长眠。而如果陷入长眠，当然也要跟着一起被困在他的里面。四周景色变幻莫测。这个，就是他短短十几年人生的坎坷和伤口集合。忽而幻化成小洛求厨子赏他义母一碗粥吃，却被府上的小公子冷嘲热讽；忽而幻化成刚入清静峰时，众师兄对他的排挤和刁难，单薄的身影吃力挥舞着生锈的斧头，扛着在长长的阶梯上越走越慢；唯一的宝贝玉佩被抢走，再也找不到……错乱的一幕幕接连不断堆积起来。此刻的除了这些零散的画面和回忆，什么都看不到听不清，唯有那些时刻的愤恨、、痛苦、无助、狂怒，一股脑炸成一团，在胸口和脑子里翻腾不息！唯一破解的办法，就是化解心结，如此自然不攻自破。可洛拳头紧攥，指骨喀喀作响，气息越来越不稳，两眼不正常发红，若有若无的灵力流窜在周身，似乎攻击欲在不断增强。觉得，站在他身边真的很危险！厉声道：“不要出手。即便打中了伤到的也是你自己！”可洛已经完全听不进他的话了。右手一抬，一道凌厉的暴击从掌中飞出，直削幻像里恣意狂笑的几人！心里哀叫一声，再怎么痛苦，身体还是很识时务抢了上去，挡在幻像之前，生生挡下了这一记暴击。刚好被打中小腹。刹那间，觉得好像被一只象腿踹，两眼发黑。如果这里不是梦境，只怕一口血早已狂喷不止……不愧是主角！泪流满面。才是个小弟子而已，为啥就能打出这么厉害的暴击？好像自从解冻了功能，不但没什么伟大，反而除了挡啊就是挡刀还有挡刀，一直在做舍己为人的好肉盾有木有！随着这一记攻击，四周幻像被打破，人影和物件都玻璃般裂成万千碎片。两人所处的幻境化为一片偏僻的荒野山林。深蓝，冷金的高悬头顶。神智顿时清明。他先是对着站不住、单膝跪的愣怔不语，随后低头看了看自己的掌心，还有一丝残留的灵力流转指尖，模模糊糊想起刚才他做了什么，脸色一下子苍白起来。扑到身边，着他，又急又悔：“！你、你为什么不打回来！”依沈的灵力，完全可以直接还他一记暴击，两道灵力相撞，狭路相逢强者胜，不但能化解的攻击，还能反弹一记打回去。发至内心说了一句“傻孩子”，有气无力道：“……本来为的就是不想你受伤。要是打回来，伤到了你，还有意义吗？”着他虚弱的声音，一掌拍死自己的心都有了：“现在伤到的是啊！”与三场比试的事还没过去多久，就又让为自己而受伤，这次还是被他亲手击中！见这孩子满脸的自责难过都快溢出来了，心有不忍，安慰道：“你我修为如何能比肩？为师多挨几记也不打紧。”像以前那样恶狠狠打他骂他出气，哪怕不理不睬冷嘲热讽，他心里也舒服些，偏偏还这么闻声软语，让他呆呆地说不出话，简直不知道该怎么办才好。半晌，他低着声音说道：“都是我的错。”前期的确是走废萌温软小白花路线，以为他又陷入了滥好人式的纠结和自我反省，耐心开导：“不关你的事。魔族行事偏激诡异，防不胜防。不过，如果你今后再也不想遇上类似的事，变强吧。”他此话纯属有感而发。这是一个弱肉强食的仙怪。变强，是保证不在这个随波逐流、终成炮灰的唯一办法！心念一动，没有说话，忽地抬头，双目凝视着。心里咯噔一声。那双般的眼睛，却闪着比星月倒影更夺目的光彩。这……这种眼神！这种写满“坚定的信念”、“燃烧的斗志”的主角眼神！难道……我已经成为了主角人生前进道路上的？！在身侧正襟跪坐，铿锵道：“我明白了。”等一下、你又明白什么了？能不能每次不要话只说一半？告诉我后面啊！他没注意到这句话里并没有以“弟子”自称。紧攥着拳头，一字一句道：“这种事……我绝不会让它再发生第二次。”让保护软弱无力的自己、让为此而受伤……这种事，绝对不会再有了！“唔”了一声。……怎么回事。忽然有一种“被主角罩着好啊”的感觉究竟是怎么回事？！个屁啊这个人今后是要把你削成人棍的你清醒一点！五味陈杂。妈的。本来嘛，“变强保护重要的人”这一信念，应该是在主角见到为了帮助自己而受伤的女主楚楚可怜、娇喘的模样后被激发的。系统这是……把女主的戏份都加劳资身上来了？这也能发错剧本！还有加戏敢不敢给派盒饭工作餐啊！？背着主角又臭又长的台词，拿着龙套又干又的工资。这是剥削劳工！出于私心，勉力抬手，摸了摸的头。本来目光倔强愣住了，仿佛被一抔清泉浇熄了隐隐窜动的怒意。想了想，道：“其实，也不必在意。如果你没法变强，我会守在你身边保护你。”真要让成为日后那个以毁灭为己任的暗黑系蛇精病青年，倒不如他一直是这么一朵楚楚可怜的小白花，完全不介意把这样的他带在身边照顾一辈子。他的想法是如此的单纯，落到别人耳朵里就不是那么回事了。已经完全呆住了。从来没有人，对他许过这么直白又热切的承诺。天下虽大，又有几个人能说，你不必变强啊，有我在，自然不会让你受欺负就是了？而且不是空话。说做得到，就做得到。他已经数次用行动证明了，他自己重创，也不愿自己受到一丝一毫的损伤。不过，这句话的宠溺之感……似乎太过了。最初那阵汹涌的暖意略略平息后，的脸迅速爬上一阵辣辣的热感。咳了一阵，痛苦发现在梦境中咳不出血来，拧了拧他的手臂：“好啦。先扶我起来。”觉得手腕上被拧过的地方不痛不痒，怪异的发麻，立刻觉察到心绪越矩，心底骂了自己几句，都这时候了想些有的没的，真是对大不敬。忙整顿心思，依言而行。忽然，一个声音突兀响起。苍老声音“咦”了一声，奇道：“小子居然能冲破老夫的结界，不简单。”声音自带回响，萦绕在两人四周，辩不出来从哪个方向发出的。这一关的终于出现啦！着没有起身，目光警惕。在受伤之出现，说情况大大的不妙。他打定主意，如果要下杀手，即便力量绵薄，也要全力拖住对方，争取为争取一线生机。他这个决心不过下了一瞬，声音又说道：“你且过来，让老夫看看，是怎样的少年英雄，有这样的本事。”看着。后者满脑子都是友情出演完毕可以收工了，甚为愉悦，还有心思逗逗他：“人家前辈问的是你这位少年英雄，答个话？”涨红了脸，转身声道：“不敢当。破除结界，全属我一人之力。”声音哼了一声，似乎甚为不屑。知道他为什么要哼。他虽然替洛挡了一记攻击，这是的梦境，主要还是靠洛夺回意识的掌控，才破除了。不过也懒得插嘴辩解。声音道：“老夫让小子你过来，却不想让这苍穹的一介凡修也听到你我的对谈，就让他先睡上一觉吧。”果然，和原作宁婴婴在的情况一模一样，除了以外的人，都会被挥退。一阵头疼，沉沉倒下。大惊，忙搂着他唤道：“？！”道：“不必担心。老夫只是送他进入了，睡得更了而已。你，快过来！”这次，倒是能出，声音是从西方一处黝黑的山洞里传来的。唤不醒，将他轻轻放在地上，转向声音来处道：“我师尊称您一声前辈，我自是更要对您以礼相待，希望您也能不为难。”嘿嘿笑道：“小子，我看了你的记忆，你这个对你也不算好，为什么不让我干脆把他除掉？我这可是在帮你啊。”他看的多半是以往的原装货和相处的记忆。那些记忆也的确占大多数就是了……摇摇头：“并不是前辈你说的那样。况且再怎么样，也是，他如何对我都可以，做弟子的却不能不敬。”哼道：“迂腐！人界正道，都是这么个虚伪德性。他师不师，尊不尊。但凡旁人欺我害我，就该杀了！他明知你修为不足以应付，却还派你上场，是居心，你难道看不明白？”道：“时候，我自己都不相信自己能赢。却相信我，不但给我机会，更在比试途中鼓励我。而最后，我也确实赢了。”还有一句话，他只在心里默默地对自己说。为救我，替我挡了两次攻击。他待我，是真心好。也就胡乱看了些片段，不了解为人，也不想在这个问题上过多纠缠，但却对洛的态度大是满意：“小子倒是名重情重义之人。”道：“不及待我万一。”如果有嘴角，早就抽搐了。他决定换个话题。沉吟片刻，道：“老夫感觉你身上，有一种被隐隐压制着的。虽然看不出来究竟是什么，但恐怕是极其了不得。”诧异：“什么，您也看不出来？”嘿嘿道：“我族能者辈出，有比老夫更杰出的魔族在你身上封印了什么，也不是不可能的事。”总不至于几百年的老脸不要，跑来骗他这个一穷二白两袖清风十几岁的少年。不可置信道：“前辈的意思是，我身上的……和魔族相关？”哂笑：“怎么？不乐意了？急着要和魔族撇清吗？”的震惊并没持续长时间。他的心思回转的极快，强硬地道：“作恶多端，多次伤我，我自然是绝不能与他们有瓜葛。”郁闷：“小子，你敢不敢不要三句不离你？老夫猜，你下一句就要问，敢问前辈，是否有把它从我身上除去的办法了吧？”苦笑道：“就算我问，前辈会告诉我吗？”哈哈大笑：“这倒不是我不想告诉你。而是老夫也实在无能为力。看也看不真切，又谈何除去？要不是对你这小子捉摸不透，早也将你们两个一并杀了，哪有兴味牵扯上这半天。你当老夫很清闲吗？”不说话。他想，你实体都没了，只是一团寄生在别人梦境里的虚影而已。你不清闲谁清闲？不知道他在腹诽自己，又道：“除掉我是无能为力，不过，压制却不是没有办法。”试探着问道：“前辈，愿意把方法告知我？”诱导道：“老夫不光可以教导你压制他的方法，而且，还能教导你更多。”这暗示十分露骨，明白了。他一颗心沉下去：“你要我修？”他语气转冷，有点火光：“修魔有什么不好？若你能修，你身上一层，将你的修为有大大裨益，一日千里！凌驾万人之上，绝非空谈，假以时日，纵横三界翻天覆地所向披靡，绝不在话下！”听到最后一句，心中一动。一日千里，万人之上，纵横三界，所向披靡。简而言之……强，最强！很快，他否决了这个念头。最是憎恶妖魔一路，如果自己禁不住这的诱惑入了道，该怎么面对他？无论是大怒，或是黯然伤神，自己想绝不想看到。“不行。”断然拒绝。冷笑：“你如果不肯跟我学，恐怕压制不了你身上的魔气。现在潜藏的深，看不出来倒还好，老夫感觉得出来，你身上的封印在变弱。等它有朝一日破封印而出，你嫉恶如仇、以除魔卫道为己任的好师父，会怎么对你？”提及最顾忌之事，他咬了咬牙，道：“晚辈只是一介小小凡修，筑基都千难万险，你又何必非要强逼我修不可？”这个问题问得太有水准了。除了作者，谁也搞不清楚，究竟为什么所有的奇人高人都总是哭着喊着要主角做他们的徒弟/传人/女婿。不，其实，大概大多数作者也未必知道这个千古之谜的答案。“小子要不识抬举！老夫看你身负奇状，不愿一身绝学我肉身烟消云散，多少人求也求不来！”面无表情。见他不接话，忽然涌上一股不祥预感。果然，再开口，带上了一丝纯良无害的笑容。他慢条斯理道：“前辈这么急着要教我，恐怕不仅是因为不愿绝学后继无人吧？”暗叫不好。道：“寄生旁人梦境，如果时常更换宿主，元神会在腾转流离间被折损削弱，但如果能长期寄居在一名固定宿主身上，则养精蓄锐，稳固元神。”他顿了顿，道：“前辈已大限将至，才不得已要挑我作为宿主来培养？”被他说穿，既不抵赖也不恼怒，反而大大方方承认了：“不错！没想到你这小子居然也博闻强识，还知道这一点。”见他神色淡定，琢磨不出这小子心思如何，接着说道：“不过你也不要以为老夫的宿主就非你不可了。魔族天赋异禀者千千万，哪一个不跪下来求此殊荣！倒是你，要好好掂量掂量，能不能错过这个机会了。”其实这些年来他的日渐衰颓，本来寄居魔器之中，呆的好好的，静修个百八十就又生龙活虎了，偏偏不明就里的阴错阳差把魔器当做武器投放到身上，他已经没有力气再去寻找下一个宿主了。绝路之中，居然发现新寄居的这小子体内和神识里都潜藏着一股若有若无强大力量，他狂喜不已，哪能就这么放过？他已打定主意，不管怎么严词拒绝，他软磨硬泡威逼利诱，用尽各种手段也要说服他自己修习魔族术法，让肉身和神识更适合他的寄居。道：“老夫给你时间，仔细想清楚了。否则，把你和你的神识永远困在梦境，这点老夫还做得到！”蓦地抬头，一瞬间，被这个少年眼里一闪而过的寒光震慑住了。的平和谦顺全无，声音冰冷：“你现在是在和我谈条件，说什么都可以。但倘若伤及，一切免谈！”怔了半晌，才回过神来，震惊自己刚才居然被一个小小人界凡修的气势所慑的事实。他纵横三界百年，就算是当初肉身损毁的艰苦一战，也不曾在气势上为人所压。他当然不会知道，这种气势，后世称之为（主角专属的）王霸之气！山洞突然爆发出一阵哈哈大笑。“你这小子，当真有点脾气！”苍老的声音说完这句后，顿时觉得四肢沉重起来，四周景物天旋地转，陷入黑暗。须臾，从柴房中醒来，惊觉背心都湿透了。与此同时，也从床上诈尸一样地弹起来。头晕目眩地喘了几十口气，他才终于缓了过来。惨惨惨。惨绝人寰！凭什么！凭什么原作里宁婴婴也是被扔进中梦去了，凭什么给她织的就是童年的温馨回忆，爹爹妈妈给摘花骑马之类的，凭什么轮到他了就是先被拳头的食人蜂包围、再在狭窄的墓道里面狂奔、身后紧追着巨大的火球！最可怕的是的最后，还给他织出了他最害怕的！阴暗潮湿的地牢，他被一只圆环吊着腰，悬在半空，感觉不到四肢的存在。张口发不出声音，无助嗬嗬嘶叫。浑身上下都火辣辣地疼。不知道在中过了多久，地牢外才传来石门开启的响动。不急不缓的脚步渐行渐近，一道人影投射在前方地面上。墨黑的袍脚用银线绣着精致的纹饰。从人身上传来的冰冷威压，比地牢密不透风的黑暗更令人喘不过气。看不清那个人的脸。但他很清楚那个人是谁！不愧是魔族传说的人物，这个梦境做得实在逼真了。空气湿润的腐臭味都仿佛还在他鼻尖，令人作呕。勉强坐了一会儿，真的翻滚下床，开始呕了。叮咚。系统好死不死这时候弹出提示：【恭喜贵方完成“的结界”剧情线！系统奖励爽度！请再接再励！】比了个“打住”的手势，还有心情算账：“我们好好谈谈。你，威胁要扣爽度的时候，说的不是这个数吧？怎么不也设？罚多奖少真的好么？而且我多走了一个梦中的剧情线，这个你为什么不算额外的格给我？系统？系统！系统你别装死，我们来签一个新合同！”这时，有人一阵风一样闯开的冲了进来。“！”一听就知道是谁了。痛苦地翻了个白眼。他现在实在不想看到这位的脸啊！已经扑倒他身边，紧张万分地问：“，您怎么样？有不适的地方？”其实也还好……如果您能我远一点的话就更好了……别开脸，很有骨气和风度自己站起来：“为师一切安好。”本来想他，却被自然而然推开了手，不由愣住了。却没注意他这些小情绪，整了整衣物，确认只穿着中衣也无损形象之后，问道：“后来为难你没有？”为难个毛线。巴巴跪舔都来不及呢。这是明知故问。犹疑片刻，答道：“那位魔族前辈似乎灵力不支，后来弟子就被斥出梦境了。你在中梦里没遭遇什么吧？”大言不惭：“即便是遭遇了什么，为师还摆不平吗！”当然，摆不平！他现在还残留着人棍的，靠的他这么近，浑身都是的，不禁错开目光压压惊。不清楚其中缘由，见他神色古怪，眼光也不像以往坦然直视自己，心里焦躁又忐忑。好在心态调整的极快，还记得作为师长，这时候该做什么。下一刻，就伸手抓住了的手腕，正色道：“被魔族侵袭可不是闹着好玩的。为师给你探查一番。姑息不得。”手腕被握住，乖乖地道：“是。”一颗心刚稍微放下，立刻又被吊起。万一揪出了，而后者暴露了他身上的异状……虽很是尽职尽责给他检查了一番，却什么异状都没查到。自然检查不出什么，人家好几百年的功力和鼎鼎大名绝无水分，但过场总归要走。探查无果，还是叮嘱，明天去和穹顶峰让人看看，一旦出问题不能不说。却没有离去的意思，一副心事重重的模样，几番欲言又止，才问道：“，魔族……是不是都十恶不赦、应当斩尽杀绝？”听到这个问题，没有立刻答复。站在他的立场，确实也难以答复。见洛僵立原地，强作镇定又略带期待等待着自己的回答，还是缓缓地道：“人分好歹，魔族自然也有善恶之别。我们看到的总是魔族迫害人，却也未尝没有人类伤害无辜魔族的事情发生。种族之见，你不要太过看重。”还是第一次师长级的人物发表这种言论，怔怔着，心砰砰狂跳：“的意思是，就算与魔族息息相关，也未必天地不容，是吗？”反问：“天地不容，从何说起？既然不容，为何要让它存在？不容，谁说了算？”一连串的反问下来，的眼睛逐渐亮了起来，隐隐有热血沸腾之感。最后，道：“，为师今后对你说的话，你可以听听就算。但是今天在这里对你说的，你一定要牢牢记住。这世上，没有任何是不容天地的。种族如是，人如是。”这时虽然一心，却不是迂腐之人。横竖无计可消，倒不如善加利用。他非变强不可！强到永远不会无能为力，强到可以从任何手中保护。看他双目熠熠生辉，不知他心中所想，却是五味陈杂。他这番劝导，并非纯粹是为了过一把主角人生导师超然的瘾。虽然这是个老得不能再老的大道理，被古装剧武侠剧仙侠剧抱着翻来覆去炒冷饭轮了几十年，半点长进没有，但是拿到这个人仇深似不共戴天从古至今大战无数次的里来，却是极其标新立异、甚至冒天下之大不韪。作为混血，很难不受到这种观念的打击，甚至有过半生坎坷皆咎此、自己不容于世不容于天不该出生的自暴自弃。希望从此刻起，这番话能在他心里埋下一颗种子，打开眼界，今后面对真相时看开点，面临旁人的血统攻击也不必耿耿于怀，也许行事就不会那么偏激、一心想着报复社会了。即便是日后面对着要把他踹下无间的自己，也要明白，这不是他的错。若能如此，即便剧情到来，系统非逼着他说“人不共戴天种族仇深似鸿沟无法跨越你他妈赶紧去死”之类的台词，被打脸打得飞起他也顾不得了！这里画风一转，又觉得刚才自己有点装过头，尴尬恐惧症快要发作，干咳一声：“话说回来，魔族灵力充沛远胜人。他们的力量若能善加利用，归于正道，苍生又何尝不是一件好事。”族人在修习术法的天赋技能上，绝对是碾压完爆人界的。种族不同，能量体系也不同。人族靠灵气，魔族靠魔气，估摸着其实是差不多的，就是颜色和叫法不太一样。也不知道风水好还是怎么回事，大多数的魔族一生下来就魔气满格，三岁手撕活人，八岁劈山裂石……咳咳夸张了点。不过，实话是，很多资质平庸的人，修个几十年也，就人家魔族一个小婴儿的水准。更多的人则是像个干涸的池塘，灵力干脆是个零鸡蛋，这种人就是通常说的“没有灵根”“无缘”的人，不能更虐。要不是相较喜欢开枝散叶的人类，族人稀少，人界早就成魔族的殖民地了，也就欺负人家计划生育抓得严。折腾了这惊天动地的一通，彻夜未眠，两个黑眼圈浮了出来，挥挥手：“已深了，既然没有别的事，就快些下去休息吧。”乖乖告了退。他走出去才没几步，就在身后叫：“回来。”他立刻折返：“还有什么吩咐？”：“房间在那边，你走反方向做什么？”无论是弟子们休息的还是柴房，都是出门左拐，却直接往右拐了。道：“弟子想去厨房，先把明日的早饭备好。”为难起来。他是真想吃做的早饭，大半夜的让一孩子不睡觉给自己做饭，起来岂不像和他后母……怎么怎么不人道。最终，良知战胜了口腹之欲。他咳了一下：“胡闹。三更半夜的做什么饭。回去睡觉。”知道他担心自己休息不好，笑着应了，却准备待会儿再偷偷到厨房去琢磨。本想问他，是不是还睡在柴房，想想，少年人总是有点自尊的，直接问出来，面上多不好看。况且，就算让去睡弟子们的房间，旁人也只会在的授意下排挤他，抢他被子他鞋子什么的，感觉怪可怜的。：“你明天收拾一下，到我这边来。”一时没明白他的意思：“？”道：“外面还有一间偏室，从明日起你就搬到里面来住吧。”住近一点的话，今后想给他做早饭、打扫房间什么的也更方便嘛……心态调整能力一向屌破天际，刚才还连洛的脸都无法直视，现在又敢暗搓搓谋划着让主角大大给他端茶送水洗衣叠被。胡思乱想，没注意到对方的反应。突然，一个扑，结结实实抱住了他。猝不及防，先是吓了一跳。然后，老脸一红。有生之年终于被人抱一次结果不是温香软玉的妹子是个从头到脚王霸之气的少年啊啊啊——似是开心极了，搂着他的脖子不肯撒手，一直在他耳边叫：“！！”那手不知道该往哪里放，纠结好一会儿，还是放到了头上，摸了摸了顺毛：“好了。叫也叫了，抱也抱了，吵吵嚷嚷的，也不害臊，这么大人了，又不是十岁小孩，像什么样子？”本来还没怎么在意，被他这么一说，忽然不好意思起来。要不是一时欢喜之情激荡，他哪里敢这么对平时高高在上的啊。连忙恋恋不舍把自己从身上扒下来，满脸通红：“是、我、弟子逾越了。”求抱抱这种事，十岁以下的小孩子来做是哒，十五岁的来做……还是哒！了一张青葱粉嫩的小帅哥胚子脸无论做什么都是哒！手足无措了一会儿，原本有些心慌意乱，猛然注意到，脸色不太好。即便是仙功护体，有旧伤和中毒在先，紧接着又因为他而被卷入的梦境，没休息好，仍是扛不住，模样自然是有几分憔悴。不敢再耽误休息，告退。还是没回柴房，这次特地绕了一通才到厨房。他下定决心：接下来很长一段时间都必须重视的饮食调养了！前脚踏出房门，后脚系统提示就来了。【主角爽度+！】莫名其妙。怎么又加了？系统延迟？还是系统良心发现，觉得之前给我加的太少了？算了，困劲上涌，有分加还理他作甚。反正，总不可能是因为抱了一下劳资才加的就是了，哈哈哈哈哈哈……第二天，还没一觉睡到自然醒，就被阵阵鱼米清香馋醒了。外洛早已精心备好餐点，香味飘得无数吃惯寡淡饭食的清静峰弟子们都躲在一旁窥探。等人气得恨不得窥探咬袍子的角，尤其是看到坐到了桌边，慈爱地对洛的手艺和心意大加褒扬，两人相对而笑一派其乐融融，哀怨值达到了最高点。不要脸了！居然使这种奇和谐淫巧计旁门左道来讨欢心！而等到傍晚时分，搬到的偏室，一道晴天霹雳，把清静峰原先欺负过洛的弟子们劈了个尸横遍野。说是“搬”，其实只是一条人过去了。因为他本来就没什么留在柴房。枕头？柴房里的稻草捆一捆就能枕。被子？脱下外衣就能盖了……而这些过去之后自然给他准备好了。一直觉得这生活未免太过苦情了，整个一虐实录。苍穹好歹也是一个修真大派，总不至于人心阴暗到这种地步，物资缺乏到这种地步。当晚，人生第一次，躺到了正常的床上。以往，他躺过在冰川上漂流的木盆，睡过阴冷潮湿的地面，喧闹的街边，风餐露宿还躺过山洞，都习以为常。现在睡在一张柔软又整洁的竹床上，反而浑身轻飘飘的没有实感。尤其是想到就睡在他只有一墙之隔的主室。这一夜，也许是思虑过多，并没有出现在他的梦境。不动声色，坐以静待。过了几日，果然等到了的再次出现。这次就没搞什么神神秘秘的结界，压根没打算藏匿，而是直接出现在了的……虽然是以一团黑雾的形式。这团黑雾在眼前时聚时散，变幻不息，那个苍老的声音就是从中发出的：“小子，这三天考虑的如何？”反问道：“我考虑的如何，前辈会不知道吗？”嘿嘿笑道：“你选择了一条你绝对不会后悔的。小子，好好记住这一天，今日就是你飞黄腾达的开始！”哪个少年人没有飞黄腾达的，他说的豪气万千，却不为所动，只抱拳一礼，道：“晚辈还有一事相求。”“还有什么事，都是一并说了！快快说完就可以拜师了。”还在那里催促，却不知道他想得太美了……道：“晚辈要说的，正是此事。待我恩重如山，我实在不能不经他的允许，就擅自摆旁人为师……”还没说完，立刻忍无可忍道：“行行行！老夫不要这个师徒的名分，行了吧？！”还有比他更亏的奇人高人吗？上赶着教人家本族术法，还人家一声师父都不到。和进了亲茹苦倾情奉献还得不到名分的小妾有什么区别！微笑道：“就多谢前辈了。”他一点也不愿意叫以外的任何人“”。看到他这个样子，若他肉身还在，恐怕鼻子都气歪了。这洛在他面前叫一个乖巧听话，跟朵小白花儿似的，怎么到了别人面前，就这么难对付！完完全全是两个样子，换了个人！真是气死老夫也！光阴似箭，日月如梭。……真的不想用这么烂大街的俗语，但除此以外，他真的找不到更适合的短语。他每天在清静峰上，弹弹琴，看看书，写写字，画画画，练练功，偶尔挑剔一下做的饭菜不好吃，偶尔串门跟清歌斗斗嘴过过招，时不时到清源那里汇报一下工作，日子过得飞快，完美达成他“混吃等死，颐养天年”的生活目标。直到大会终于来到。这一天终于还是来了。日子过得悠哉，都要把全书第一个□□给了。挂逼洛登上人生高峰、迎娶白富、也是从此再也洗不白的第一步……他居然能给了！因此，收到烫金的邀请帖，怔了好一会儿。大会，是《狂傲仙魔途》的第一个□□。同时，也是本书的一个转折点。大会四年一度，是甄选新秀、扬名立万的绝佳机会。每年形式都因各大掌门的讨论而有所不同，但一定会有一张金榜。无论出身名门、抑或落拓江湖，只要你在大会表现出色，就能金榜题名，扬名天下。此前，《狂傲仙魔途》的成绩一直不温不火，而大会一出，书评留言订阅打赏，通通立刻飞涨！其原因，不仅在于从这里开始，打飞机菊苣舍弃了他原本就所剩无几的节操，铁打的男主流的妹子哗哗地往上送，大段香艳描写和各种令人脸红心跳的擦边球层出不穷，还有一个重要原因，也是当初吸引一路追下去的主要原因。就是魔物系统！打飞机菊苣作为一个连修真设定都没查完全、经常角色是筑基或者元婴都搞不清楚的作者，却很少被人吐槽这一点，就是因为他的小说，卖的不是这一点。《狂傲仙魔途》此书与其叫做“修真”小说，倒不如直接叫做“打怪”小说。“打”的成分，完全碾压“修”的成分。作为修真文而言，它是一篇不折不扣的雷文，但作为一本怪物图鉴，倒还挺有意思的。也就是说，很快，就要直面书中描写的那些形状各异、凶残至极的妖魔鬼怪了。更重要的是，很快，就到了他亲手把魔族后裔身份暴露的，残忍地一掌打下无间的时刻了。命（）运（）的齿轮已经开始缓缓转动……良久，才把帖子搁扔怀里，让他下去收好。得了每日在梦境指导，进步神速。早就可以独当一面，的经常把苍穹山派内部一些琐碎事务打发给他去处理。再长大一点，下山除魔、助人为乐的任务也都扔给了他。免得他每天在自己身边晃来晃去。虽然被伺候得舒舒服服，但这孩子不知道是偏了还是怎么的，黏他黏的有点厉害了……时常也会反省一下，是不是因为自己也对他宠的有些过分，应该适当抹黑一下自己，系统证明他坚定的反派立场。不然再这样下去，他怕到时候没办法狠下心把洛一掌打下无间。然而，说是这么说，每次反省完后，下次遇上，面对张人畜无害的脸、任劳任怨的身影，总是习惯性地先夸一夸：“卷宗抄完了/人救出来了/找到了/菜做好了？嗯，干得不错。”夸完就了他原本打算干啥……收了帖子，窥他脸色不是很好，想到臭小子下山后，对厨房的伙食百般挑剔，这些都没怎么好好吃饭，问道：“，要让弟子准备些粥点吗？”真没胃口，摆手：“不必。你下去吧。”不敢多说，老老实实下去了。他泪洒心田：这小子这几年已经完全了的心头肉，我居然都没办法让喝口粥！当然他没考虑到可能是厨艺的问题。不知过了多久，又有脚步声靠近。道：“不是说了不用吗？”“弟子千里迢迢从外洲奔波回来，看都不看一眼，就要拒绝么？”这声音温雅淩，还带点玩笑的委屈，一听，差点连人带椅翻倒在。他猛一回头。十七岁的少年身长玉立，身着白衫，唇角勾起一点笑意，双目灼灼瞧着他。背负的长剑，是从剑峰拔出的“”。仙剑的名字和此时的气质相得益彰。剑身灵光熠熠，这虽然也是把极上等的好，被洛从岩壁拔出，引来了一众同门的惊呼赞叹，可是比起真正属于的把，却不是一个档次的。了定神：“这次怎么这么快就回来了？”在他旁边的座位上坐下，稳稳地斟了一盏，推到手边：“不是什么棘手的祸患，又想念想念的紧，就马不停蹄回来了。”这话起来很有几分油嘴滑舌，不过身为男主角，总有一种再油嘴滑舌的话都能说得诚挚温润无比的功力。对此，……很受用！拿起那盏，喝了一口。从穹顶峰搜刮来的香茗，却没喝出味道来。他道：“大会要开始了。”早就知道此事，问道：“要弟子将清静峰的参会弟子名单先拟一份，交由过目？”这些，这些杂事，或大或小，都统统扔给去处理。反正现在这么乖巧听话好用，做事又周到缜密，实在想不到有什么理由为什么非要自己做……最终决策之前，总是会自觉请过目一遍，看看有什么不稳妥的。总是想说，其实你不必再给我检查一遍啊，真的，你办事能力比我强多了！道：“拟好之后直接上报给掌门师兄就好了。”点了点头，还想说点什么，却微觉异样。今日的，似乎格外留意自己。他忍不住笑道：“为何一直看我？是弟子下山这么多天，也思念徒儿了？”道：“我养的，还不许我看了？”嘻嘻地道：“自然的。看得顺眼？”摇头，斟酌着措辞，道：“。”也觉察到，似乎有重要的话要讲，瞬间正色：“是？”盯着他的双眼：“你想不想变强？强到无与伦比、天下争锋的地步？”这个问题，很早之前，就有了答案。他正襟危坐，毫不犹豫，直视回去：“是！”见他回答得如此决绝，心内送了一口气。又追问道：“假如在之前，你要遭受许多痛苦折磨，经历无数磨难，身心都逼近崩溃，你也要做至强者？”缓缓道：“苦楚磨难，皆无所畏惧，但求能强到足以守护重要的人和事！”得到了这个答案，心里总算略略平衡了一些。是的。啊，为了守护你今后左拥右抱如花似玉的三千后宫佳丽，你必须变强才行！虽然心下仍是不忍，想到这是身为主角必须经历的破茧成蝶的过程，也不得不调整心态。虽然给自己洗脑他已经很娴熟，仍然不会因为次数多就有半点感到愉快。三日后，苍穹各峰弟子参会名单备齐，齐赴大会。此次大会的召开场所是一处地势复杂、起伏延绵数里的山脉，名为绝地。成名的人物自持身份，不会再去参加大会，和小辈们争风头。没必要，也不屑于。因此，十二位峰主和师叔师伯级的人物都不会报名。名额上限，自然多多益善，最后装备齐整，绝地出发的，浩浩荡荡居然有一百来号人。这么多人飞天御剑太过高调扰民，所以他们还是车行。一本修真小说，居然一天到晚都骑马坐车！永远无法理解打飞机做这种设定的意义，但是再值得吐的槽吐个三年也会吐干，对此他已经麻木了。大多数人都选择骑马，英姿飒爽。不过一来不擅长骑术，不想摔断脖子，二来嫌在外面风吹日山雨淋的不够闲适，不够优雅，于是在众目睽睽下钻进了马车。马车里早已有了先来先到者，一看他折扇挑起帘子往里钻就鄙夷道：“一个男人，也跟我抢地方！”此女眉目美艳，云髻共胸脯高耸，正是主人齐清萋。原作的齐清萋和没什么交情，也不怎么打交道。不过这几年，偶尔与她共事，知她心直口快泼辣，还相处的倒还不错。一边用折扇赶她腾出位置，一边泰然自若道：“我是病患，”齐清萋给他让出位置，嘴上却还不：“娇生惯养！你这个宝宝的劲儿，哪里像个仙修！是不是待会儿还得有人伺候你吃点心？”恍然：“不错。多谢师妹提醒。”说着扇柄敲了敲马车臂。不一会儿，车连子被人撩起，笑着问：“，点心，，还是腰酸？”白马精神抖数，少年非凡，阳光照耀之下，令人眼前璨璨一亮。道：“你齐师叔想吃点心。”立刻从怀里取出包得精巧的点心奉上。看来是早有准备。他道：“还有吩咐请叫我。”这才放下帘子。清歌策马而过，铿锵有力哼了一声。道：“是自然。”低头打开纸包，“龙须酥。不错嘛。”转而把点心递给齐清萋：“吃么？”……齐清萋难以形容此时的感觉。她觉得，这大抵是忿忿不平罢了。这么贴心又灵力高强的好徒弟，居然是教出来的。其实不然。她只是不知道，有个可以形容这种感受的词，叫做“闪瞎狗眼”。齐清萋不看吃起龙须酥的，还在垂死挣扎，“连溟都骑马！”只要能让稍微有一点羞愧感，就是胜利！恰好无所事事，往外一看，果然，柳溟脸罩面纱，背负宝剑“水色”，端坐马上，微风吹过，纱衣浮动，一副飘飘欲仙之态。这画面赏心悦目。不由得多看了一会儿，叹道：“美不胜收。”齐清萋呸他一脸：“要觊觎我爱徒！”这一来一往两句，被附近的收入耳底，他脸色登时一青。一点没注意他的脸色，干脆吃点心边往这边看起来了。他就是一种电影开场前吃爆米花喝可乐等待广告结束正片开始的心态：可是柳溟！男主女主在一个场合，擦不出火花撞不出来，怎么可能！见一直盯着柳溟烟不放，握住缰绳的手情不自禁越收越紧，骨节发白。“美不胜收”？分明脸都没露。再美能有我好看吗？真不是自恋，他只是一向很清楚自己相貌究竟如何。对此并不沾沾自喜，却也不会假意矫情谦虚贬低。半天也没见有收回目光的意思，实在忍不住了。他略略催鞭，白马快步上前，和柳溟并辔而行。侧首微笑，招呼道：“师妹。”柳溟一愣，颔首，回礼道：“师兄。”哦哦哦，哦哦哦！开始了开始了！此生真的有亲眼看到书中的俊男美女并辔骑行画面的一天，暗暗一阵激动，无法自持把头更探出了些。一扫，见不但没移开目光，反而更热火朝天盯着这边，黑线了一下，心塞塞到牙痒痒，一边和柳溟言笑晏晏，一边不追痕迹地带着两人的马匹走快，终于远到不把上半身全部探出马车就看不到的地步。只得扫兴坐了回去。怎么给了，男女主卿卿我我的时候从来不会有电灯泡和碍事的围观群众的。不过真是孩子长大了，谈个恋爱也知道要防着躲着长辈了……是叛逆期终于要来了？绝地。绝地横跨了七座起伏的山峦，苍翠满覆。其中明涌暗流、瀑布怪石、幽谷高峰，错落无致。势如其名，总有似乎“被逼到绝境”的地形，然而下一刻，又能看到天无绝人之路的峰回路转。用的眼光来看，实乃组团探险与居家必备之良品。参会的新秀们在安排下整齐地站阵列，包围住山谷前一方巨大的天然石台。参会的主力是四大修仙门派。以苍穹为首，紧随其后的是华寺，天一，以及。四派之中，苍穹综合性最强，各有所长，多管齐下。寺和自然是和尚道士等出家人士的大本营。幻花宫则比较复杂，门派指导思想五花八门，擅奇门遁术，和俗世交集最多，术法水平如何不清楚，但是有一点毋庸置疑，它肯定是最有钱的一家。每次大会都是他家出钱最多。此外，还有数不清的中小门派参会。所以最后报名聚集到绝地的肯定有千人以上。以往万籁俱静的清冷山谷入口，忽然涌入了这上千人，从未见过人的山中动物都被惊了出来，各方面意义上都热闹非凡。山谷入口四面早已搭起了高台，是供不参与大会的修士们观战所用，代表各派的彩旗在楼台上招展飘摇。诸位掌门的特等位置在最高层，苍穹一行以岳清源为首，在高台就坐。落座后，紧靠着他坐的一名气度雍容的鹤发老者与苍穹众人招呼过，也对他颔首道：“仙师。”的老宫主，即洛亲生母亲的师父。抱着一种围观皇亲国戚的心态回了礼。不久，一名的门人走上石台。毕竟出钱最多，支持人由他们，也没什么不妥。台下千人渐渐肃静，聚精会神，他宣读大会事宜。此人功底颇为深厚，气息充沛绵长，整个谷口包括高高的楼台之上，都能把他的声音听得一清二楚。“大会为期七天。在诸位进入谷中后，将撑起巨型结界，罩住整个绝地。七天内，所有进入绝地的参与者与外界单方面隔绝联系，无法获知外界状况，而观战者们却可以通过投放到山谷上空的灵鹰悉知场内状况。“谷中已被安置了超过百种的魔物，总数将近五千。每拿下一只魔物，就能从它们身上得到一粒念珠。级别不同的魔物，念珠里蕴含的灵气也大有差别。每人手腕上都串着金丝？”台下众人立刻举起手腕，展示腕间的金丝。看起来颇为壮观。继续道：“取得念珠后，将它串在金丝上，诸位的成绩就会在此处的排行榜上自动排序。”排行榜悬于高台对面。虽说有八张之多，不过万众瞩目的，当然只有第一张金字榜上的前一百名，甚至只有前十名。所谓的文无第一，武无第二，就是这个道理了。最后，那幻花宫门人严厉强调道：“严禁门派之间斗殴抢夺念珠！一旦发现有私底下互斗、以卑鄙手段抢夺他人念珠者，立刻取消参会资格，三届之内不予参会资格！”三届，也就是十二年。这些新秀鱼龙混杂，有许多年轻没见过世面，却也有不少老油条，爬摸打滚数年的无赖混混，如果不禁止斗殴，恐怕整场大会将变得无比混乱，甚至闹出人命。因此，这个规定很有必要。闲得骨头发痒，状似专注凝视场下，早已神游。忽然近旁有几位掌门的女眷窃窃私语。“是哪一派的弟子？生的好生。”“身真衬他，不比公仪师兄差呢。”“可是师兄不但仪表非凡，更是灵力高强，怎么好拿来比呢？”“啧啧，你就见不得人家说师兄不好吧？果然立刻就反驳了，承认吧！”“、承认什么？死妮子，你说什么，敢不敢再说一遍？”接下来就是一阵恼羞嗔与嬉笑打闹。一听便知，她们讨论的对象的正是人群一身、出尘的。事实上，不光她们在偷瞧谈论，连石台下参会弟子，都有不少少女在悄悄注目，片片飞红，玉颊生晕。虽然声音压得极低，但在座的修者都是何等人物，五感无一不清明至极，哪有不到的？这几名女眷年纪太小才没留神，被人去了私房话。还好长辈们都体贴很给那位在已经扶额假装小憩的掌门面子，个个都装作没听到，目不斜视。有人为了打破尴尬，咳嗽两声，笑道：“各位道友不同往届一般，也来算上一算，此次大会将有哪些新秀出世吗？”精神为之一振！这里说的“算一算”，可不是真的说掐指算算，而是——赌。说白了，就是在你看好的新秀身上下注押宝。修真者也是需要一点娱乐的嘛。况且，赌注也不是金银这种在他们眼里俗气的阿堵物，而是法宝啊、灵石啊、甚至派弟子到对方门下进修的名额。也不会真赌什么至关重要的，但也算是大会的一个传统的助兴节目了。庄重如岳清源一级的掌门自持身份，不会玩这些，不过自然有人愿意凑热闹，未过片刻，看台上就热火朝天的下了几十注。不少人都在自家门下杰出弟子身上押宝，如齐萋就押了柳溟夺魁。根本不需要考虑，直接在身上押了五千灵石。如此大气出手，惊起一阵不大不小的涟漪。连岳清源都搁下了与之客气寒暄的华寺，移来目光。见他欲言又止，道：“掌门师兄，我只是随便玩玩。稍稍激励一下。”清歌冷笑：“随便玩玩。你清静峰，挖穿了有一千块灵石吗？”语塞。确实没有！此处下注，写几个字就，事后再结，不需亮财明证。大家都是有头有脸的人物，不怕赖账。他心知这是稳赚不赔的一笔，便把赌注往高了抬，反正别人不知道他到底有多少家底。清源估计是怕他们丢人丢到外面来，忙打圆场：“好了。低声。当然有。”齐清萋过来插个嘴，一阵见血：“掌门师兄，你给啊？”清源道：“我给。”清歌：“输了算谁的？”清源：“我的。”：“赢了算谁的？”清源：“你的。”协商完毕，除了清歌，皆大欢喜。快快乐乐地下注去也。修士都在心里嘀咕怎么从没过洛这个名字。其实怪不得他们，现在行事风格比较谦和低调，不愿居功，总是做完好事搞定任务就默默离开，名声总扬不起来，所以未曾大放异彩。旁人不清楚个缘由，就当真的他所说，只是图个彩头，激励徒弟罢了。而高台之下，新秀们齐声宣誓过后，就正式开始入场了。因人数众多，因此分设十二个不同的入口，打乱了门派，分批进入。参会的新秀们紧张万分踏入了绝地的范围，开始征程。高台之上，早已功成名就的前辈们却注都下完了一轮，好整以暇，切磋闲聊嗑瓜子儿的都有。场内有上百只专人操控的灵鹰，爪部银环上镶嵌着特殊的晶石，翱翔之时能把下方的一切人事景物尽收眼底，投射到台前的数面晶石镜上，和监控仪器的效果差不了多少。有人喜笑颜开：“果然，萧一入场就是第一！”金字榜之上，前十的名字都灵光璀璨。此时的第一位的名字已经变成了金灿灿“”三字。其后跟着一个数字“”。也就是说，在入场短短不到半个时辰之内，他就除去了十二只魔物，拿到了十二颗念珠！紧随其后的第二名柳溟，都只取得了六颗念珠，整整被他甩开了一倍。晶石镜上，映出了一名少年，身形行云流水，出手却疾如闪电，刹那就将扑来的凄厉怨灵斩得烟消云散。着耳旁赞不绝口的溢美之词，笑而不语。这位，看起来很天之骄子霸气侧漏，其实呵呵，也就是个比自己级别强半个的炮灰罢了。他就是那种“长得帅，家世好，天赋，妹子喜欢，意气风发，少年得志，但是很不幸，有主角在，你一定要成为陪衬炮灰”的典型代表。尽管在场押他成为榜上状元的人最多，但是很遗憾，这位在榜首呆不了多久就会被踹下去的。的名字现在排在中游，后面的数字只有一个“一”。却半点也不忧心。他知道，今夜子时一到，等一场惊心动魄的□□、骚乱拉开序幕，这个名字，将在榜上势不可挡！大会，第一，临近子时时分。一轮圆月金澄澄悬于高天。看台之上，灯火通明。在数面晶石镜中，终于找到了一面镜子，映照出了此刻那边的状况。缓行林中，一尘不染，未见倦色。目如星辰，仿佛能直直穿透晶石镜一般。不过，他不是一个人。大多数人都单独行动，人太多，合力打怪，取得的念珠该怎么分？或者，只和自己熟悉的搭档、最多加三两个师兄师弟一组。女修当然也有极厉害的，可是从整体上来说，实力不够硬，心理素质也不强，往往需要别人帮忙。她们的组队对象通常是要好的师妹师姐，一路打闹玩笑不干正事，基本不成气候。然而，这边，却跟了七八个人，而且不是柔弱女子就是年轻弟子。这状况很有些引人注目，当下就有人连公仪的英姿都不看了，转来奇怪打量这臃肿的团队。其中，和走得最近的是一名淡黄色衣衫、举着夜明珠负责照明的弟子。此女姿容端丽清雅，走起路来却微一拐一瘸，似乎脚崴了，应当是在应对魔物时受的伤。她语带歉意道：“师兄，实在对不住，刚才你相救，现在还要麻烦你，要不是为了保护我们，你早就走出很远了……是我们拖累了你。”答得很得体：“同为修者，相互照拂也是应该的。”早就对洛前期的白莲花作风了然于胸，见怪不怪了。他一边打怪，一边还要带着这些弱兵妇孺走，所以才导致一整天都排名冲不上去。否则以他的实力，和萧一争高下，完全压力。要知道连明帆的排名都还不错……但没关系，有的是后劲儿！完全都没想到要反省一下这种“我徒弟全世界最厉害要不是他人太好善良好欺负你们都别想争过他”的激愤心态算怎么回事。清源笑道：“，你这个小徒弟，品性倒是非常好。”展扇而笑，受之。齐清萋哼道：“便是如此。都不像是他教出来的。”旁人也有交口称赞的。不过，倒未必有几分真心。品性再好有什么用？大会讲究的是实力，此举，在他们眼里未免有些幼稚了。坐在身旁的老宫主看清晶石镜中洛的脸，却是不可察地“咦”了一声，似乎险些要站起来。目不斜视，了然于胸：相貌俊美，颇类生母，老宫主必然是看到这张脸，以为是凑巧相貌相似的晚辈，怀念起了当年自己的得意弟子。殊不知，正是他爱徒的亲生孩儿。而另一边，绝地谷中，的内心已经在冷静思考如何安顿这一众弱小的弟子。道义而言，他不能丢下这些入门不久的弟子，可是，却也不想错过在大会表现优异、给争光的机会。在这边想着怎么摆脱眼下的局面，却以为他正在跟妹子擦出缠绵的火花。这可是第一个和滚床单的妹子啊！婉约，婉约小师妹啊！对这个妹子的最深印象就是她帮洛破了处。再然后就是日常后宫勾心斗角受害者的角色。也只有打飞机这种奇葩能把一本种马的后宫偶尔写出传的味道。我看你十万字描述鬼头蛛是怎么交配的也不想看纱华铃手撕婉约。！看这一行人俨然把当成了救世主，跟在他身后寸步不离。又不痛快起来。这些弟子，有些是真的一时不适应，发挥不好，再稍加调整就没问题的，却也有些是不学无术、又不肯退出大赛，想抱着大腿混点念珠和名次的。换了黑化的，分分钟杀光也不眨一下眼皮。人善被人欺啊！走了一阵，趁着黑夜袭来的小怪基本都被弹弹手指就解决了，都不用出鞘，速度却仍提不起来。原因？一名的女弟子靠着婉约，抽抽搭搭哭起来：“姐姐，我脚好疼哦。”在前方，停下脚步，却没有转身，低头揉了揉。婉约一阵紧张，她低头轻声对少女说：“，忍一忍好吗？我们必须走快些。”妹妹嘤嘤道：“可是人家真的脚痛，走不动啦！而且走了一天，没地方沐浴，身上好难受。”队伍里不少没受过磨练的弟子都连声称是。如果有直接评判的资格，早把他们的参会资格作废、踹出绝地了。这么容易脚疼来报名什么大会。报名就算了，为什么还要拖人后腿。看看人家柳溟，这差距真的不是一点半点，怪不得人家才是第一女主！不过他也拿这个没办法，毕竟婉约、这一对姐妹花都是的后宫成员，按照国际惯例即便是作大死也不会死的。心里弥漫上一股奇怪的烦恼感。啊你……你今后收后宫的时候也可以适当考虑一下质的问题嘛……不要见到是个长得不错的妹子就往怀里带。为师看到你后宫质量这样参差不齐，很是心痛！婉约又看了一眼的背影，悄声道：“小妹，我们已经给师兄添了很多麻烦……”她还想仰仗着，在大会拼上一拼，求个名次。若是妹妹的不识轻重让感到厌烦，就不妙了。天真烂漫道：“师兄人这么好，不会介意的，是不是师兄？”终于转过身，脸上仍是笑着，俊美无俦，无懈可击，没有说话。不知道为什么，婉约却暗暗打了个寒噤。而是个棉花脑子，见他笑了就当他同意了，“啦啦啦”一阵风般的刮到附近一条小溪旁。来了！眼神一紧。一愣，联系刚才的话，以为她要沐浴。还好这位小妹妹没奇葩到那个程度，只是甩脱了鞋袜，把脚丫踩进溪水里。这可是在上游，万一人家下游有人要喝水呢……默默在心里给下游的弟子点了个蜡。她这么一带头，旁人也有好几个效仿的，一群人居然就这么开始嬉笑打闹起来了。见状，无奈至极，又不好靠近，只能远远地道：“夜间涉水不安全，诸位师弟师妹还是尽快上来的好。”有点奇怪。原作之中，应该没站这么远啊？他应该没记错，当时，应该是出于担心（或者是出于打飞机菊苣想要描写杀必死的私心），一起到了小溪边，然后欣赏一出诸女从袜子一直往上脱的香艳大戏……杠杠的足控福利！相劝，那几人却欢声笑语都浪到这边来了：“没事的！师兄你也来呀！”晶石镜前的掌门们都无语了。面无表情。，你还不过去吗？你再不过去，就赶不上剧情了！婉约知道自家妹妹举止奇葩，小心翼翼地向洛道歉：“师兄，对不起，师妹她们这是第一次参加大会……”当真楚楚可怜。她咬了咬嘴唇，仿佛忍痛做出了一个艰难的决定，道：“若是师兄感到为难，扔下我们不管，你先走，也没关系的……”这话配上泫然欲泣的表情没有诚意了。但凡是个道德底线高于及格水准的男人，听到了都不会有脸照做的吧！还没答话，小溪那边突然传来一阵刺耳的尖叫。他脸色一变，抛下花容失色的婉约，抢到溪边。晶石镜前的众人也悚然起来。横剑在前，声道：“怎么回事！”溪中原本有五六名弟子在浴足嬉水，这时却不见了两个，其中就包括。恨铁不成钢：你看看！叫你早点去吧？现在好了，好端端的一个老婆就这么没了！秦氏姐妹花凑不齐了今后的大戏怎么办？！怪就怪万万没料到，这一回，身在主角后宫团的妹子，居然也会把自己作死！一名弟子尖叫道：“刚才不知道怎么回事，忽然水底一黑，师姐他们不知道被什么卷进里面去了！”迅速伸手还愣在小溪里的人拉上来。他伸手去最后一人时，那个人仿佛脚底一滑，瞬间栽倒，溪水没过头顶，就这么眼睁睁消失在了所有人面前！与此同时，溪水一阵气翻腾。隔着晶石镜定睛一看，是无数女子黑发一般顺滑的黑丝，黑丝之间渗出猩红的鲜血，被溪流冲淡，比贞子的头发还要浓密恶心！有人已惊呼出声：“女怨缠！”而绝地谷中，也迅速判断出了溪水中是什么怪物，剑气入，喝道：“远离水边！是的女怨缠！”大片大片头发丝一样的魔物在水底翻搅一阵，忽然吃饱了打嗝一般，咕噜噜从黑丝间“吐出”几条。三具已经被吸干血肉、只剩湿淋淋的皮包骨的尸体。尸体上毛孔异常粗大，是因为还有不少头发丝附在皮肤上，插入毛孔之中，如饥似渴汲取人肉身上的血肉和精气。无孔不入，见洞就钻，是女怨缠最可怕的特性之一。溪水的弟子们被这可怕的景象吓坏了，林中一片哭喊尖叫，扑着躲到了身后。婉约见到妹妹尸体惨状，险些晕了过去。幸好她很聪明没真晕，不然这种兵荒马乱的场面，谁还能顾得上带着她一起逃跑！女怨缠水陆双生，在水底吸干了三个人后，迫不及待要爬上岸，寻找新的目标。神色凛冽，打个响指，指尖燃气一簇火焰，以灵气为催，弹向鬼鬼祟祟的魔物，一沾上头发丝便蹿一团巨焰，逼得头发丝迅速退回水中，不敢上岸。整套动作一气呵成，威力十足，不留余地。心内举牌：，十分！捡起因婉约慌乱而落地的夜明珠，举起，仿佛一盏明灯，人心神，喝道：“不要走散，聚起来！”随后，取出大会人手一只的标准配备，求救烟花，天空放去。求救烟花是给弟子们在遇到无法对付的魔物所准备的求援物，大会不会投放过于危险的魔物，用了三次之后就会自动弃权，因此，历届大会不到万不得已，基本没有人真的使用，而此刻，整个绝地的上空，陆陆续续升起了朵朵灿烂的烟花。这原本是非常美丽的场景，而此刻，这些烟花此时非但不绚烂，反而让人肝胆俱裂。因为每一朵烟花升起，就代表一名弟子遇上了极其可怕的魔物，生命受到威胁！“晶石镜！快看晶石镜！”惨叫和呼号从晶石镜中不断传出来，有弟子已横尸当场，有的弟子则还在浴血厮杀，满眼惶恐：“为什么？为什么在这里会有……不应该啊！”“来人啊！师父救我！师哥救……”忽然，一面晶石镜中传来嘶哑的叫声，灵鹰凄厉长鸣，画面变成漆黑一片。众人茫然道：“怎么回事？”那阵嘶哑的鸣叫一定是的骨鹰，一种凶残嗜血的飞天魔物。这只灵鹰，恐怕是被它们撕裂瓜分了，晶石也摔得粉碎。水里游的、地上走的、空中飞的……这些凶残型的魔族生物绝对不会是大会安排的。虽说早有心理准备，当规模如此宏大的骚乱场面上演在面前，仍是头皮发麻，指尖冰冷发现，他果然还是没办法像原先设想的那样，只当它是一场逼真的戏剧□□。而绝地谷外，高台之上早就炸开了锅。天一的道人厉声道：“怎么回事？大会选定和投置的魔物都是经过严格规定和筛选的。怎么会混进女怨缠这种纯生的！”弟子已死亡了好几个，老宫主霍然起身：“打开结界！”笼罩绝地上方的巨大结界，是由近百名华寺僧人负责支撑的。华寺立刻就要用传音告知僧人们撤除结界。谁知，清源突然道：“不能开！”老宫主愣住了：“掌门这是何意？”绝地谷中有超过百名苍穹山派的弟子参加大会，清源却阻止开启结界，放结界的弟子们逃生，自然有非常的缘由。早已想通这一节，代岳清源答了：“一旦撤除结界，弟子们是可以出逃，但原本被困在其中的魔物们也会四下逃窜。此处数里外就有村庄人烟，到情况更严重。诸派门人弟子至少有能力与之周旋，而那些不通灵力的普通老百姓……”此言一出，台上各位成名的先辈掌门都无言以对，静如死寂。这种时候，你是再神通广大的金丹元婴修为，也立即回天之力。一名道人六神无主道：“不能打开结界放他们出来，……到底应该怎么办？”清歌道：“不能出，就只能进。”苍穹众人默契十足交换了一阵眼神。清源声道：“各位道友，今日之事，必然是有心者刻意而为之，想借魔物之手，把修真界新秀和日后栋梁一网打尽。为今之计，只能让结界继续维持。有道友愿意与我苍穹一同进入谷中，清理魔物，援救参会弟子？”从里面杀出一条血路，把魔物们清理干净，不但需要武力，还很需要勇气。老宫主第一个响应道：“义不容辞。”本次大会参会人数最多，而且投入最大，他们是最无法承受折损的一方。有人带头，其他人立刻紧随其后，纷纷自告奋勇。就算有极少数原先心里胆怯的人，现在也被点醒了：自家那些天资优秀的宝贝弟子们都在里面呢！上前一步，刚要站进志愿前去支援者的队列，清歌微一错步，剑鞘挡住了的去路。不动声色，用两指拨开剑鞘：“这是何意。”清歌言简意赅道：“你的毒。”清源道：“不错。你身上‘无可解’余毒未清，清静峰一脉的弟子安危，就交给我们吧。”万一在进入绝地谷后忽然发作，灵气滞涩，被包围在重重魔物之中，那可真是叫不应，叫不灵了。摇头道：“哪有弟子有难，师父却躲在台上好乘凉的道理？倘若不能保护自己弟子，我这清静峰峰主也不用做了。”而且，他可是触发关键剧情的重要人物，不到场戏没法儿拍啊。叮咚，系统提示：【通过塑造正面形象，使反派立体化，格+！】心内翻个白眼：这算是临头一刀之前给我发个糖吗。清源等人劝阻无效，只得无奈道：“你千万小心。万一不能应付，立刻传音召我们前去支援。”对于自己处理魔物的水平，倒没有他们那么悲观。除了对自身修为的和灵力的自信外，也是因为他对《狂傲仙魔途》这些魔物的兴趣，远远大于各色妹子。他可能记不住哪个女主收了小委屈的时候喜欢跟洛到哪里去看，甚至有时候名字都对不上号，但他对每一种魔物的属性和弱点，绝对都一清二楚！除了熟知剧情，如果非要在他身上找出什么能称之为金手指的……就只有这一点了！绝地谷中，安顿一众魂飞魄散的师妹师弟。这种时候，千万不能四下乱窜，万一遇上新的魔物或者再走散了，只能让情况更糟。夜风猎猎，四面八方传来不知是人还是生物的鬼哭狼嚎，胆子小的早已抱头痛哭。婉约面色惨白，但见靠在一棵树上，插在怀里，镇定而不失警醒，挡住了来自黑暗的一切侵袭，无助又泛起丝丝柔情蜜意。如果在这里，他必然要激动不已，八卦之魂熊熊燃烧：妹子你已经爱上他啦！这时，灌木丛那边忽然传来悉悉索索的声响。目光一凛，一道灵流汇聚在掌间，蓄势待发。草丛簇簇而动的声音越来越，越来越近，众人的心都提到了嗓子眼，也许是害怕到极致了，居然谁都没有先叫出来。突然，咚的一声，像是有人倒地。随后，一颗圆滚滚的滴溜溜滚出了草丛。是一颗人的头颅。头颅双目紧闭，满脸鲜血，头发蓬乱的仿佛鸡窝。这画面原本很吓人，这种时候，没有杀伤力的死人脑袋，总比会吃人的魔物要好，是以居然不少人松了口气。婉约颤声道：“……这……这位师兄是哪派门下的，有人知道么？”在场各派弟子纷纷靠近了点去辨认，都了口气：“不是我们的人。”“从没见过。”望了望黑暗的灌木从深处，心道头在这里，尸身也应当在这附近，不若去看看衣着是哪一派门下。他加强了掌间灵流，黑暗走去。果然，一条僵硬的尸体躺在灌木丛后面，蓝色的道袍，应当是天一的入门弟子。只看见他袍子下摆，就叹了口气。这种入门等级的弟子，应当原本只是来大会长长见识，却没想到被卷入一场飞来横祸，生生送掉了性命。他再往上看，却猛地怔住了。这具尸体的脖子上面，还好好地连着脑袋！刚才那颗头颅是从哪里来的？人未折回，已出鞘，白光大盛中喝道：“离开那颗头！”话音未落，原先静静歪在地面上的那颗头颅，突然睁开了双眼！它怒目圆睁与众人对视，脖子下倏地不知从哪探出了八条又细又、骨节分明、长满倒刺的蜘蛛腿，一跃而起！它最近的一人来不及躲避，被它跳上了脑袋，疯狂大叫，噌的拔出剑来胡乱挥舞，旁人忙不迭躲开。不敢轻易出剑，万一刺中的不是那个怪物而是这个人的脑袋，后果不堪设想。这么可怕的在自己头上爬来爬去简直恐怖得要窒息了，人至极，剑头调转，往头上插去。还没抬起手，八条细瘦伶仃的蜘蛛腿找准了位置，对着他猛地插了进去！人立刻僵硬了身体，舌头都像是打了结，一句话都喊不出来了。那颗人头脖子下延伸出的蜘蛛腿插越深，他也跟着浑身抽搐不止。只得瞬息，八条蛛腿拔了出来，只留下人处一派血肉模糊的孔洞，颅腔里面似乎已经被吸得一干二净，空空如也了。这幅景象骇人至极，就连洛都一时没反应过来。那颗人头蜘蛛模样的怪物吸饱了脑髓，在尸体上爬上爬下，嘴里发出凄厉的，仿佛婴儿哭号。就在这时，一道灵流凝成的光箭飞来，穿过它正在发出长号的嘴，打了个对穿窟窿。在一片戛然而止的寂静和众人茫然的瞩目之中，揉了揉被它叫得隐隐发痛的耳朵，慢条斯理一振袖子，折扇一，幽幽地道：“吵死了。”这个出场，当真十分之低调。“！”乍见，完全是大于惊。毕竟，从骚乱刚一开始，他就料到必然会不放心，要亲自来谷中救他们的。飘然立定，见数名弟子都围了上来，问道：“有人受伤？”道：“除了溪边……的几位师妹和被吸髓而死的师弟，目前暂时没有其他折损。”道：“你受累了。”微微一笑，眼睛极亮：“弟子职责所在。”看了看还着眼眶的婉约，心道你还笑，笑，知不知道自己死了个老婆啊？！众弟子见前辈高人出场相救，个个都像见了亲娘，就差没抱着他大腿放声大哭。道：“你们不必惊慌惧怕。外面掌门们知道里面的情况了，已有大批前辈进结界来支援。你们保护好自己，不需要多久就能杀出重围了。”他这一句话仿佛定心还，叫一群六神无主的少年少女们吃了好生心安。道：“，刚才究竟是什么？”讲起《狂傲仙魔途》里的魔物来，他真是问对了人，如数家珍道：“也难怪你没见过，这叫做鬼头蛛。性情暴躁，面目狰狞，能作婴哭之声，用以诱猎物靠近。一旦猎物靠近，头下吸盘就会牢牢吸住猎物的，八条腿尖锐无比，能直接插穿颅骨盖，吸活物的脑髓。”他说得详细无比，又是敬佩又是称奇：“世上竟有如此邪恶的生物。弟子简直孤陋寡闻。”自从拜了为师，在术法和剑法上能指导他的是越来越少了，好不容易有机会在徒弟面前摆摆师父架子，暗中巨爽，觉得找回了久违的师长光环：“鬼头蛛是魔族特产，不适应人界水土，已经多年无人见过了，一般的卷宗典籍自然少有记载。下次你再见到，记得直接打。刚才这一只只是雄蛛，幸好没遇上雌蛛，否则更可怕……”两人还未多说几句，从四周众人头顶上的树叶传来沙沙异响。一颗颗倒吊着的头颅尾悬着白色蛛丝，从树冒出头来。脸色变。鬼头蛛的叫声是会吸引大批同类前来围剿的！他手中折扇反手一推，扇出一道罡风，瞬间斩断数十根蛛丝，鬼头蛛们如同熟透的果实一般，扑通扑通砸到地上。喝道：“走！”利落地应了一声。趁鬼头蛛们摔得头晕脑胀，众人跑。师徒一个在前开路，一个在末断后，中间夹着臃肿的队伍，两端却杀得腥风血雨。鬼头蛛们行动敏捷，弹跳力极强，在半空中飞来蹿去，被二人交错乱打的灵流射成筛子。一旦知道了如何应对，便有如神助，简直闭着眼睛也能一次打穿两只以上，众人头顶一片腥风血雨，哀嚎怪叫。纵使如此，毕竟数目多，而且防不胜防。担心着那个见鬼坑爹的奇毒什么时候发作，便觉灵力一滞，出手一下子打了个空。还真是说什么来什么！忙转法力输出为物理攻击，翻手扇缘便把那颗他扑来的鬼头蛛从中横切为两半。时刻注意着他那边的情况，见有异状，问道：“？”忙道：“事。你自己留神。”幸好，他们已经被带着撤入了一个特殊的区域。鬼头蛛们仿佛遇到了无形的屏障，不敢再继续前进，反而嗷嗷鬼叫着一直往后退，直到退入灌木丛和树叶，消失不见。了口气。婉约一面娇喘吁吁，一面疑惑道：“前辈，为何到了这里，那些魔物就不敢再前进了？”道：“你们了，绝地之中，生长着什么异种奇花了吗？”其实，了的是他自己。原谅他真的记不住朵花叫啥名字！很贴心地帮他想起来了，一下就说了名字出来：“净雪华莲！”总算知道他为什么之前记不住这朵奇花的名字了。“”或者“”这种名字格式的奇花，其泛滥之程度已经远远不是“烂大街”能形容的。记得住才是有鬼！：“……不错，正是净雪华莲。此花长于绝地深处，已有千年之久，灵气非凡，更是物种的克星。它周围自然而然形成了屏退魔物的屏障。所以，只要在它的屏障范围内，就不会受到太多魔物侵袭。”忽然追问道：“物种的克星？”他一直凝神着，见他目光仿佛燃起了一簇星火，异样的色彩隐隐闪动，心下奇怪：“不错？”道：“，这株净雪华莲，能否解除魔族奇毒？”悚然。这架势，该不会是……想给他奇花解毒吧？打住。原作里你为之摘花的妹子婉约就在旁边看着呢，你现在当着她的面要给另一个人，还是个男人——摘花？给你老婆一点面子行吗？！立刻道：“先应付过眼前的危机吧。”却不依不饶：“请告知弟子。”道：“不能。”执着道：“试过？不试上一试，又如何得知？弟子知道不想我冒险，如果不冒这个险，弟子永远也不能心安！”这个真不是！你为什么非要在这个节骨眼上这么孝顺我老人家！！总不能告诉你要解毒解干净唯一的办法就是跟你啪啪啪吧？！跟他说不清楚，寒了寒脸：“是不是为师平时对你太过纵容了，让你以为在这种时候也能任性胡来。”说真的，这几年来，出于诡异的预先赎罪心理，和其他感情成分，他绝没对这个徒弟说过稍微一点的话，是以洛了他这句后，先是一怔，果然勉强乖乖闭嘴了，依然目光倔强，也不肯收回鞘，明显不是退让的意思。正当两人僵持不下。一旁的莽林草叶蹿动，转出一个人来，身后还带着一众狼狈不堪、经过一番浴血奋战的弟子。警觉地把目光移开，一跟他打了个照面，就觉得仿佛天降巨锤砸在他上。其实这人貌也算周正，只是言行举止之间，一股猥琐之气挥之不去。他见到和，笑了一下，把光华流转的佩剑插回剑鞘，“原来是师兄。既然和你们汇合了，我就放心了。”放心。放心个屁。有你在才不放心好吗！面前这个人，就是这场骚乱的罪魁祸首！，这个在心里被吐槽过“上，呵呵，我还考呢”的角色，乃安定峰峰主。同时，他也有另外一重身份——大会祸事的内鬼，魔族数年前埋下的一颗棋子。原本，只是安定峰一脉下一个籍籍无名的小弟子，被魔族要人抓到，逼他做卧底。啊不，没怎么逼，他毫无心理压力就乐呵呵接下了卧底这个重任。有了魔族作为暗中后盾，从此顺风，一路青云直上，最后居然坐到了安定峰峰主的位置。可是，他还不满足。为什么呢？因为安定峰！一听这个名字，就知道不是什么有上进心的地方。这座山峰的传统与特长，跟它的名字完全是一个画风——后勤工作。理所当然的，全峰上下包括峰主也就了块砖，哪里需要哪里搬。今天这里送几个苦力，明天那里支援点物资。坏了？找安定峰修吧；差个车夫？找安定峰要人吧；这个支出超额了差钱？找安定峰报吧。这样一个峰主，即使业务能力上拳打蓝翔脚踢新东方，威风吗？气派吗？酷炫狂霸拽吗？有身为峰主的尊严吗？还不如别脉一个天资过人的小弟子嘚瑟。于是义无返顾成为了魔族走狗。以帮助魔族称霸人界为己任，干尽坏事。一看见他就胃疼：“师弟。你来时，可有在附近见到大型魔物。”一愣，道：“大型魔物？这个，倒是没有。”心中咯噔一声。没有吗？这里的“大型魔物”，也是剧情的关键道具之一。原作之中，的魔族血统之所以会暴露，就是因为大会里被放进来一只黑月蟒犀。为了保护众人，拼死战斗。黑月蟒犀杀伤力和体型都是巨型级别，他当然不过；战斗不过怎么办？爆种呗。于是就当着的面，暴露了。于是才有理由“大义灭亲”，一掌把他打下去升级。刚才一直没感受到蟒犀的魔气，更没听到传说谜一般的标志性“似蟒又似犀”的对长嚎。现在，也说没见到，不由他不警惕。没有这个关键道具的话，总不至于要他毫无理由就突然踹一脚吧。他忍不住看了沉默不语的一眼。这孩子似乎还在解不解毒、不摘花的事上死磕，看着他的目光执拗，似乎还带了一点委屈。委屈个毛线啊我这是为了你好，你摘花可以不要搞错送花的对象！痛心疾首道：“我过来的时候一路上已折损了不少各派弟子，这些都是修真界未来的栋梁啊。放这些魔物进来的人当真歹毒无耻，卑鄙下流，丧心病狂！”无言以对。那些魔物不正是你放进来的吗？用这样的词攻击自己真的没问题？虽然你自己不介意就好……还没吐槽完，一阵毫无预兆的地动山摇。众人东倒西歪，纷纷惶恐不知所措，询问声飞成一片。则瞳孔骤缩。这种.级的震感，绝对不会有错。无间，终于被打开了！所谓的无间，乃是人界与交界之处的空间。作为一个过渡空间，无间充满了危险与未知，处处是扭曲和撕裂的空间漩涡、烈火岩浆。在场的诸名弟子一路杀来，身心早已疲惫不堪，强震过后，居然倒下了大半，剩下还勉强能站着的，只有，，三人。无间既然被打开，就说明，一定有魔族的从那边出来了。三人屏息凝神，戒备十足，静静等待。从黑暗之中，缓缓现出一个男子身影。一看到那张冷若冰霜的脸和拒人于千里之外的神情，就知道这是谁了。他斜眼睨了一下脸色刷的苍白起来的，想笑却笑不出来。为什么这个未来手下为非作歹、杀人放火的好助手、好机油，会现在就出现在这里！君是个纯血魔族，正宗的二代，继承了家族在魔族疆界的领地，整天神出鬼没，无所事事，谁都爱理不理。如此特立独行的一个角色，被中期开挂的暴揍一顿之后，莫名其妙的就俯首称臣，之驱使了。从此就多了个看起来很屌的跑腿打杂的忠实小弟。不过……搞清楚，按照原著进度最起码还得五百章才轮到你出场好吗大大！抢上前一步，喝问道：“阁下乃是何人？为何出现在此？”不就是你真正的直属上司吗，放危险生物到大会里面的指令不就是他给你下的吗？请请请，你继续装。侧首，的轮廓一半沉浸在黑暗里，让人心生寒意。他只抬了抬手指，就被一股突如其来的猛力掼到半空中，撞断一颗古木，晕了过去，口中鲜血还是狂喷不止，直喷得忍不住心生敬佩：卖力、敬业了。兄弟，为了业务，你也是蛮拼的！敬佩完了之后，暗叹一声。他就知道，还是要靠他出面。横剑在前，不卑不亢道：“魔族？”这是句废话。黑乎乎的团团魔气看不见就是瞎了。一道白影闪过，居然一语不发，挡在了他身前。刚才还起了争执，现在强敌当前，却又毫不犹豫充当人墙，说完全不感动，是假的。只是感动，越发觉得待会儿要做的事不厚道。他无所作为：“，退下。”不回答，也不离去。与对视，居然丝毫不为他的威势所动。“咦”了一声，像是发现了一点能挑动他兴趣的。道：“哪有徒弟挡在师父前面的？”君道：“你是苍穹弟子？”声道：“苍穹清静峰座下弟子，领教阁下高招。”嗤笑道：“仙者不仙，魔者不。有趣。”听到这一句，突然觉得揪住了点什么。……出现在这里的，是来代替黑月蟒犀做推动主线的道具？“仙者”，说的应该是躺旁边装死还不吐血的，是修仙者却为魔族当牛做马，的确半点不仙，不冤枉。而“魔者”，在场的除了，还能指谁？也不能确定，是否真能一眼看穿的隐藏血统，心思百转。见他皱眉，以为他气自己不听话，道：“，他不会让我们任何一人走的，倒不如拼尽全力与之一。”你说的很对，然而这并没什么卵用。道：“你留在这里，只是送命。”道：“为而死，或与同死，弟子甘之如饴。”君蔑然道：“与我一战？”后面“不知天高地厚”很给面子没说出来。心道，幸好你没说出来，不出三年，单手就能揍得你爬不起来，你还不是老老实实给人家做爪牙，妥妥的自打自脸。：“也好，我就看看。”话音未落，空气陡然杀气大增。步法莫测，瞬间闪到身前，左手抛出，不管顶不顶用先挡一阵再说，右手拎老鹰拎一样拎了就甩出去，把他送到君魔气范围之外，转身就跟君一掌对上！两人双掌相接，胸口一阵血气翻腾，就像被人当面打了一拳，浑身灵力都沸腾一般不休。他虽然结了个修为已算相当不低，但在未来灭世魔王的得力助手面前又怎么够看？他必须得尽力拼一把！唯有不顾性命拼死一战，才是活命的可行之策。根据看各种武侠仙侠小说十几年的经验总结，这种设定为脾气古怪的枭雄类型，都会对血战到底不服软的臭硬骨头留几分尊敬。而对软脚虾胆小鬼，绝不手下留情！猝不及防，被送出，半路折回，出鞘。撤出一手，在迎面而来的炫白剑芒上一弹，剑身承受不住海量灌入的魔息，白光炸裂，当场断裂成数截。他单掌与双掌相对，却还压倒性占据上风，觉得没兴味了，发力震开，道：“资质奇差。基础心法死板。滚吧。”：“……”的资质在人界不能说是空前绝后的奇才，起码也能说是挑一的优才；苍穹的基础心法不叫死板，叫做正统！到了嘴里，就了一坨垃圾。如果是原装货，了这话，必定吐血升回去嘤嘤嘤扎小人。佩剑断裂，也不在意，但见到被掌力震得内脏受损，齿间咬不住鲜血外溢，眼神却陡然森寒起来，周身气场瞬间变化。觉察到这种骇人的异变，微蓝的两眼射出兴动的冷光。忽然凭空凝出一支通体纯黑的冰剑，一生，二生，四生，瞬间分裂数百把自称阵列的冰剑，从四面八方中央包围的射去！这些冰剑普通的防御根本无法抵挡，因为它们是用最纯正的魔气凝成的。现在灵力将近枯竭，两者对上，正如星星之火与滔天巨浪这么悬殊的对比，结果如何，不言而喻。剑阵如雨倾盆而下的刹那，心中咆哮。我已经尽力了，人家就是觉得我战五渣，我也没办法！多大仇，要死也不弄个好看点的死法，这样一百多把黑乎乎的在身上捅，人都要被穿成筛子，还能看吗？！然而，等了良久，也没等到万箭穿心的痛苦。如果不是忽然抽风，撤回剑阵，就只有一个人，一种可能，挡得住这一波杀气冲天的攻击。稳住身形，抬起头。果然。四面八方的上空，密密麻麻的阵已然粉碎。粉碎的非常彻底，仿佛消失无踪，夜空之中，只有漫天黑色的冰晶，反射着月光，点点落下。画面甚至可以用美来形容。然而，站在画面中央，周身和眼中仿佛都有一场暴风雪正在聚集的，却只能用“可怕”来形容。坐在一棵大树旁，把淤血往肚子里，运功疗伤，观察这场劈山裂石的混世魔王大战。的血统封印尚未解除，也只是在试探他，依然打得昏天黑地日月无光，两个人惊涛骇浪般的魔息溢出，几乎遮云蔽日。这一带原本是净雪华莲……这玩意儿是叫这个名字没错吧？对，净雪华莲的精华范围，魔族生物们根本不敢靠近，可是被铺天盖地的魔气一薰，那朵灵气盎然的雪莲枯萎得都坏死到根部了，那些黑暗潜藏着的生物纷纷爬出来，汲取对他们而言是芬芳的气息。有几只鬼头蛛偷偷摸摸爬到几名苍穹山派弟子的身上，毛腿子就要□□人家里，灵力差不多耗尽了，不能法攻，只能直接抓住它们污垢纠结的毛发就往旁边一扔。他是看准了才扔的，就专门冲着这个叛徒身上扔！而那边，君已差不多试出了的底，打算收手给出最后一击了。他手指一弹，送了一道猩红的光流种入洛额头之中。道光流一与额头相触，立刻浸入皮肤，化为一枚火红的纹章。杀昏了头，不知道是什么，只觉得头痛欲裂，几乎要跪倒在，浑身一股翻腾的残暴冲动无力发泄，随手一甩，爆发的魔气出膛炮般轰。这一下威力极大，举手化开，诧异，赞许道：“不错。”他也不管现在的意识不清楚，自顾自道：“人界并非你应留之地，何不回归本源？”现在，终于百分之百确认了。的突然出现，的确就是为了代替黑月蟒犀的作用。只是比起原著，做得更彻底。他他他，他居然直接解开了身上压制他血统的封印。而且完成公务，转身就走！这当得真的彻底干脆，毫不拖泥带水。和原著作风完全一致，哪里需要，他就会莫名其妙出现在哪里。就是如此牵强、如此特立独行、不需要逻辑！牵强的，只有接下来要面临的，最后一关。经历一场恶战、半跪在一片残垣的此刻看起来双目茫然，却像随时会撕碎一切。他现在的脑袋就像是一座沉寂多年的死火山，突然裂地喷发，血管里岩浆流动。光是想想，就也似乎跟着烧得骨痛头痛起来。系统发出前所未有的尖锐提示：【警告！关键性任务：“无间与无尽仇恨，漫天晶霜与漫天血泪”，正式开启！无法完成，主角爽度-！】任务项目的名字一次比一次槽多无口是我的错觉吗？而且貌似前天我跟你确认的时候说的是>这才过了几天就翻了一倍？颤颤巍巍走到仍处于半发狂状态的身边，啪啪啪几巴掌打上他后背，把几道残存的灵力拍进他身体里。你以为这么简单就会起作用？想得美！非但没清醒过来，他体内的魔气反而反弹出来，当场逼得忍了良久的一口血喷了出来。直到这时，才稍稍清醒了些。他从混沌状态抽离，能勉强拼奏出一些模糊的字句。那张熟悉的脸也逐渐清晰起来。看他终于目光清明了一些，了口气，抹了抹嘴边的血，语气平和：“醒了？”顿了顿：“醒了的话，我们就可以好好谈谈了。”道：“，你实话实说，你究竟修习魔族术法多久了？”这句话一出来，仿佛从窒息的高空，猛的坠入彻骨，想不彻底清醒都没办法了。他看着那张冷若冰霜的脸，一颗心直坠下去。以往总会叫他，而不会直接叫名字。他低声道：“，弟子可以解释。”虽然还是个少年，向来都是镇定从容、少年老成的时候多，这时居然能见到他脸上浮现慌乱的神色，像急着解释，又不知该从何说起。堂堂男主，沦落至此，简直看不下去，心中不忍，抢着开口：“住口！“话音刚落，他自己都觉得没把握好，语气过于严厉了。也似乎被他吓到了，像个被打了一巴掌的孩子，懵懵懂懂，漆黑的眼睛就那么愣愣看着他，果然听话住口了。狠不下心直视他的眼神，干巴巴着台词：“从什么时候开始的？”“……两年前。”沉默不语。有问必答，如此诚实，看来他真是被吓坏了。殊不知，自动把他的脑补为“很好。你这孽徒，居然瞒我这么久！”轻声道：“两年，怪不得能突飞猛进到这种程度，你，不愧为，果然天赋异禀。”其实，这句真的是纯粹发自内心的感慨。作为男主，的确是天赋异禀没错。若硬要说有什么意味，就是羡慕加一丁点点嫉妒的意味。在来，意义却截然不同。他一下子跪倒在面前。老命矣。男儿膝下有黄金，男主一跪没了命。到这节骨眼儿了再受他一跪，日后想起来岂非恨上加恨？他当即挥袖：“起来！”被他袖罡风带得身不由己站了起来，连退数步，越发六神无主。做错了事，错得没法挽救，对下跪请求原谅的资格也没有了吗？他喃喃道，“可是你说过，人分好歹，魔有善恶。世上没有任何人……天地不容。”我说过吗？时隔多年，认真想了想。好像他真的这么说过！只是那时有那时日后长远的考虑，眼下却更有眼下刀口悬颈之危急。虽是万不得已，现在自扇耳光翻脸不认，会不会有些不要脸了啊？“你不是普通魔族。”道：“你额间纹章，是堕天之的罪。这一支族系在人间造过无数杀业，心性更是难以控制，自古以来，祸患辈出。无论如何，也不能和别的魔族相提并论。我不能等你杀戮成瘾无法自控后，再证明我当初的话是错的。”亲耳听到这么说出来，将希望打碎，的眼眶了。他颤声道：“……你说过的。”我说过的话多着呢。我当初还把说要阉了的红字刷了几百层楼呢。……一点也不好笑。一向很擅长自我心理调节的今天吐槽的频率再创新高，疯狂刷新了记录，却怎么也轻松不起来，反而有疲倦苍白之感。他不断给自己洗脑：现在所受的苦楚折磨，都是他日后踏于万人之上所必须经历的。不经一番彻骨寒哪得扑鼻，不下深坑练三年哪来害世大魔王。在手天下我有，后宫三千不用日狗……可是没用。完全没用。不起来。猛地抬头，捏了个剑诀，将召回，提在手中。他握着的手发颤，细微的筋脉浮现。还不敢相信：“，你当真要杀我？”不能看他的表情，目光直勾勾穿过他的身影：“我不想杀你。”在记忆，从未见有如此冷漠对着自己的时候。哪怕是当初刚入苍穹山派，不受待见，他看自己的眼神也绝不是这么空洞，视若无物。不带一丝温度。和他以往看着那些十恶不赦即将被斩杀下的魔物时，没有区别。道：“只是，刚才那人说的不错。人界终归并非你所能长留之地。你该回到属于你的地方去。”他走一步，退一步，逼着两人退到了无间之前。一回头，就能看见腾腾的魔气在道沟壑翻滚不息，万灵哀嚎，上方人界的裂缝伸出千百双畸形的手臂，渴求新鲜的血肉。更深处则隐没在黑雾和猩红的诡光里。修雅斜指之下，道：“你是自己下去，还是要我动手？”他很自私希望能自己下去。通常选择自己跳下悬崖的人绝对会被挂住，这样他就可以自欺欺人把这个画面化。总好过从此以后，他日日夜夜都牢牢记着这一幕，记得是自己，亲手把打下去。可洛依旧不死心。他还不相信，对自己那么好的，真的会把他推下去。不相信这么多年的朝夕相对，换来的只是这样的下场。就算刺中了他的胸膛，他也还是抱着最后一丝希望。没想刺中他的。真的。他只是硬着头皮挥挥剑吓吓他。只要为了躲开往后一退，自然就掉下去了。他没料到就那么地站在那里，正面受了这一剑。吾命休矣。本来只是踹下去，现在又多了一剑之仇！反手握住剑锋，但没用力，只是轻轻握住。即是说，如果想用力，就可以继续刺进去，直到穿透他的胸膛。他喉咙轻轻颤动，一言不发。剑尖还没刺中心脏，却仿佛感觉到他心脏痛苦的跳动声，从剑身波及至手背，一路蔓延过整条手臂，直到抵达他自己的心脏。猛地拔剑抽回。因为他的动作，身形晃了晃，很快稳住。见没有痛下杀手，他原本黯淡下来的眼睛里又有亮光隐隐闪现，就像焚烧过后灰烬垂死挣扎的星火，嘴角也勉强牵了牵，不知是不是想露出一个微笑。而接下来，就要用最后一击，把他眼里这最后一丝生生掐灭。他知道，自己永远也忘不了坠下去那一刻的眼神了。等到绝地谷结界内清理完魔物的掌门及修士们赶到现场，无间撕裂处的空间早已闭合。除了装死的，已经把晕倒在所有人的伤口都处理稳妥了，自己一身伤却没怎么理会，衣衫上血迹斑斑，面无表情，脸色苍白，看起来着实狼狈。清源上前探他脉相，蹙眉让专业的过来察看。各派在地上横七竖八的人里各找自家，认领然后抬走，进一步救治。清歌发觉少了一人，还是时常跟在前前后后无法忽视的一人，问道：“你徒弟呢？”低头不答，捡起地上断为数截的一把长剑碎片。清静峰的弟子们匆匆赶到，为首的眼尖，看了把，支支吾吾道：“，把不是……”当初，他对这把剑峰上的可是心心念念，想了多少，被洛拔出后嫉妒得烧心烧肝，诅咒了无数个夜晚辗转反侧，自然不会认错。宁婴婴忽然哇一声哭了出来：“你你别吓我。这是不是……是不是的啊？不是吧？不是吧？”四下阵阵私语：“？”“说的是爱徒？”“在人在，这剑都断了，人呢？”“不会也……咳咳。”有人叹道：“果真如此，也可惜了，这一路下来，都已经是金榜上的头位了。”“天妒英才，天妒英才！”叹惋有之，惊诧有之，悲从中来有之，幸灾乐祸有之。宁婴婴当场原地大哭起来。虽然讨厌，总是明里暗里骂他去死，但也从没想过真的要他去死，况且想到后来那么疼他，现在这臭小子却死得尸骨无存，一定很难过，心情也好不起来。整个清静峰一片愁云惨淡。都是女儿家，以齐萋为首，也为之动容。清歌不善言辞，拍了拍的肩，道：“徒弟没了，还能再收。”虽然知道他是想安慰自己，还是想送他个有气无力的白眼。没把自己关门弟子兼男主踹下无间的人，统统都是站着说话不腰疼！算了算了。已成定局。缓缓道：“清静峰座下弟子，为魔族所害，身陨。”此次大会，是开办历届以来损伤最为惨重的一年。各派参会新秀共计千余，专心做结界人力柱的华寺得以幸免，最惨，折损近百人，苍穹最轻，只有三十余名伤者。至于其余的杂门杂派，功力浅薄术法低微的新人基本都集中在这一块，这才是真正的伤亡重灾区。原本登上金榜是大喜之事，如今再看，金榜上竟然有不少人都在绝地谷中身陨。尤其是高悬榜首的第一名，苍穹清静峰座下弟子，爱徒，剑断人亡，如何不令人心痛。而这些，还未将事发后入场救援的修士们的折损计算在内。经此一役，各派说元气大伤。清静峰被送上来一张红榜。红榜之上，第一名的“”高高在上，金光耀眼。走近来，禀告道：“，有一万灵石送上来了，该怎么安置？”一万灵石？愣道：“为何突然有这么多灵石送上山来？”小心翼翼道：“你了？大会上，你押了五千……”想起来了。是他押在身上的那份注。清源说过输了算他的，赢了算自己的。果然争气得很，在最后的半个时辰发力，直接越过了第一和第二的、柳溟，高居榜首，给他翻倍赚了回来。当时是抱着赚一笔是一笔、图个慰藉的心态，如今他却有点不知所措了。而且以往，这些他都是交给打点，该整理入库还是用来做些别的什么、怎么做，都不用他操心。现在却变成问他该怎么处置。想了想，道：“先收着吧。”“……”其实还想问详细些“收哪儿去”，脸色实在说不上好，没敢再继续问下去，心想以前放哪我现在放哪总没错，立刻退下。一连数日，清静峰众弟子都小心翼翼，尽量避开雷池，生怕触到一碰就疼的那根，都以为过些日子总会有所好转的，谁知道过了半个多月了，看似正在逐渐恢复正常，结果，有一天临近饭点，忽然听见在竹舍里叫了两声的名字。宁婴婴蹬蹬蹬冲进来，把吓了一跳：“做什么？突然闯进屋子来，姑娘家这么的，像什么样子。”宁婴婴红着眼睛，像只小兔子，道：“，你……你想吃什么，我帮你做！”干咳一声，道：“不必。你出去玩儿吧。”宁婴婴跺脚道：“！就算没了，您……您还有我们其他的弟子啊。您这样……失魂落魄的，弟子、弟子们真快要急死了！”失魂落魄这个词能用到自己身上，真半辈子都没想过。其实到这个修为，吃不吃真没啥所谓，他就是嘴馋，忽然想吃点心，加上刚好不小心了已经被他踹下无间去了而已，怎么就被盖章“失魂落魄”了？！张嘴，百口莫辩，见宁婴婴急得都快哭了，忙反过来安慰她，信誓旦旦刚才只是说漏嘴，这才消停。把人哄出去后，长长出了一口气，忽然觉得，这个在一直嗲嗲、只会闯祸拖后腿的小姑娘居然成长了不少。要知道，她可是的后宫诶，她才是最应该哭天抢地的，结果却还知道要来安慰师父。这算不算他的教育小有成效？总之，不能再这样下去了！是他把小绵羊男主拉扯了，怎么现在倒好像男主圈养了他一样。才几天没见就整天摆着张死了老公的寡妇脸吓唬谁。不对，我呸！心里给了自己一嘴巴。说谁寡妇脸！谁死了老公！这话也特么是能乱说的，真是越活回去了，狗嘴吐不出象牙，该打！不过，大概走了，他真是有点寂寞不舍的吧。尤其是想到，五年之后，重逢之，曾经的慈徒孝（……）就要都变成笑里藏刀、杀机暗藏了。残骸被带回去，胡乱在清静峰后刨了个土坑，竖个牌子，立了个。旁人见他对着空碑出神，以为是思念爱徒，不免唏嘘师徒情深，造化弄人。只有他自己才知道，唏嘘感慨的是之中，埋葬的那个再也不会回来、和煦如阳的少年。真正让他风中凌乱泪迎的，是系统沉寂数日后，发送的一条灭绝人性的提示消息。【恭喜！贵方成功完成关键任务“传奇开启：的坠落与再生”。奖励主角爽度.】还没来得及高兴一把，紧接着：【但同时由于特殊情况，激活新的数值：心碎度。由于心碎度过，主角爽度清零。请再接再励！】……清零……清零……清零……两个大字在脑海中无限循环……所以心碎度到底是什么鬼！不是跟你说了不要随便激活奇怪的数据吗？！滚蛋吧果然是亲儿子，心碎都能单独划出个数值来！当牛做马三十年，一夜回到解放前。反派好忧伤，心塞。既然他自己不痛快，当然要去找别人的不痛快。于是，让跑腿递了个贴，把请来了。放下雪瓷茶盏，笑道：“师兄的清静峰真是幽静。小小茶盏都如此精致。这份真让自愧不如。”清静峰与安定峰以往井水不犯河水，高冷，也很少主动邀客，这次居然派徒弟上安定峰递帖子请人，难免心中摸不着底儿。伸手不打笑脸人，他先把好话送上去，总不会错。屏退弟子，关门叹道：“师弟这么一说，我又要睹物思情了。这清静舍一草一木，一盏一碟，皆是我徒儿亲手布置。”“……”也跟着叹道：“唉，师侄少年英才，实在可惜。魔族令我们折损惨重，实在可恨，普天同悲，师兄节哀。”幽幽地道：“师弟若真觉得可惜，便不会有这桩惨事了。”闻言，一僵。片刻过后，他无痕迹地把笑容圆了过去：“师兄这话说得是什么意思？是责怪我安定峰督办不力？若是如此，师弟确实应该在此赔不是。”给他续了一杯，道：“哪里是不力，分明就是用力过头。鬼头蛛、女怨缠、骨鹰这些从未主动流入人界的魔族生物都找来了，师兄如何忍心责怪你督办不力？”霍然站起，脸色红白交错：“，话不能说得太过分！”把手放到肩膀上，问道：“师弟为何如此激动，我们坐下说话。我叫你一声，你敢答应吗？”冷笑着拨开他的手道：“有什么不敢的？尚某自问问心无愧，害怕了你强加罪名不成？”：“打飞机？”刹那间，似有一道神雷，直劈到头上，劈得他口不能。半晌，他才颤颤巍巍道：“你……你怎么知道我这个？”看了他的反应，仿佛连带着也被雷劈焦了。他只是想通过观察听到这个名字的反应来判断对方是否读过《狂傲仙魔途》。这看样子……不止是读过啊？！三秒之后，掐上了。“是你啊？老子追完了你这本书，能不知道你这吗？要不是出来那会儿你不小心说漏嘴了一句，还真不知道你打哪儿来啊菊苣！”那候，见突然冒出的一刹那，无意脱口而了出一句“！”当时的不是很真切，所以没在意，事后却想怀疑。作为幕后黑手（的后勤），在剧情的不可抗力下，却没放本该戏份多多的蟒犀，原本就是个疑点，而如果把这解释为刻意阻止剧情发展，把被打下无间的悲剧根源切断，就说得通了。两人相对无言，一个赛一个的外焦里嫩。半晌，道：“挖坑不填！伏笔作废！雷点遍地！小学生文笔！写种马你就好好写种马，玩什么虐心虐身流？！”：“……我也是受害者，我好歹是作者，不穿男主至少也该穿个系统吧？谁知道插个插座触个电，系统随机分配角色，就给配了个炮灰。”冷笑：“总比我强，你卧底身份暴露了直接被灭口，好歹死得痛快。我被亲自削成什么来着，你还记得不？”：“你才重生了几年啊？一重生过来就是宗师级别的吧？我可是从婴儿时期就穿过来了。穷苦潦倒的童年、不受重视的外门弟子时期，你有我经历的多吗？”比惨比不出结果，结论是，大家都半斤八两。感慨道：“居然遇到了读者。缘分，缘分。人生四喜之他乡遇故知啊。你终点文学网书友是啥？说不定还是老熟人。”道：“绝世。”思索了一阵，道：“有点儿印象。是不是有次有个求阉反派的你在里面叫得特别凶？就是在你，咳咳，原来的想要对宁婴婴……”“……”：“我不相信你只对这一件事有印象。往事休提。”他正色道：“废话到此为止。我今天之所以要找你摊开来说，是因为大会之后，突然想到了一个法子，也许能够解决你我共同的难题。”一愣：“当真？”：“在这种事上开玩笑，很好笑？此法包治根本，只要不走漏风声，永绝后患。就靠你。你，还记得自己设定过一种千年出世一次的植物吗？”“……”语：“你这个范围也太广了。千年出世一次被冰哥吃了用了的植物我写过的没有一百也有八十。”你自己也知道！叹了口气，在他耳边说了五个字。闻言悚然，片刻之后，意味深长看了一眼。：“你看我干什么？”“没什么。”道：“我很早就觉得兄你是我的忠实读者，只是不喜欢用普通方式表达。我用完就丢的设定，你居然能从旮旯里挖出来。我在感动。”“……”道：“你明天就跟我下山去它出世之地找一趟吧。”道：“明天？这……是不是有点仓促？”他期期艾艾道：“其实我……想不起来它的具体位置和描述了。全文将近两千万字，提到它的只有一个自然段。你让我想，想到了再告诉你。”语重心长：“等到杀回来，被他收服，到时候一个杀我，一个杀你，你再想起来也不迟。”：“……好。明天我一定想起来！”反正安定峰上，那些诸如新弟子入门怎么给他们分配房间和定制校服这种鸡毛蒜皮的事也不一定非要峰主才能做。回去，苦苦思索一晚，绞尽脑汁，脑袋里翻江倒海倒腾，终于在黎明前灵光一闪，在地图上勾了个地方出来。见了地图，一拍桌子，拎着他就下山出发了。一段路吃喝，一段路玩乐；一段路御剑，一段路行车，本来应该是很愉快的。唯一有点小小不愉快的是，坐在驾车位上，长吁短叹。他质问：“为什么吃喝住宿，出钱的都是我？为什么坐马车，赶车的还是我？”在车厢内道：“也不害臊。经费是公费，掌门师兄给的，你只是把从腰包里掏出来而已。”想到临行前，清源叮嘱他的话，心酸至极。什么叫“师弟，游历期间，就拜托你了。他有毒在身，还望你好好看顾。”作为作者，原先拼命把往极品贱人方向塑造的打飞机菊苣，终于体会到了角色的痛。搞后勤真的没前途，把他当保姆！原装不择手段想要上位，有什么不能理解的？理解了！道：“你有手有脚，为什么不自己……卧槽卧槽！”感觉车厢猛地往前一倾，似乎是陡然勒马，帘子一掀，警觉道：“怎么回事？”马车穿过一片密密树林。四周古木冲天，落叶纷繁，阳光和都被层层枝叶遮挡，地上点点光斑都难以见到。见异状，也没放松警惕，道：“你鬼叫什么。”惊魂未定：“我刚才看见一个女的在地上像条蛇一样哧溜爬过去了！马车不停差点直接碾过去！”起来有点诡异。道：“确实值得鬼叫。”林间静谧，暂时并没见到异状。不敢掉以轻心，没坐进车厢，而是和尚一起坐在了赶车位上，一手捏起剑诀，暗暗观察，另一手从零食袋里抓了一把瓜子，给：“乖，进去嗑着玩儿。”拿来使唤使唤打打杂倒还可以，拿来打怪却是没啥大用。他也知道自己水平怎么样，老老实实接过瓜子嗑了起来。马车走一步，他就嗑一颗。于是，在一炷香之后，他们终于……发现了一个很严重的问题。两人无语看着地上那条熟悉的瓜子壳。道：“嗯，不用怀疑，苍穹山派出产的瓜子，色泽熟红，内壳金黄，肯定是我刚才嗑的一条。”：“知道兜售瓜子是你们安定峰的副业。够了。”那么，问题来了。他们怎么又转回了原来的地方？两人面面相觑。鬼打墙，一个巨俗巨老的经典桥段。想了个土方子：“要不咱用童子尿淋一淋马眼睛试试？”道：“……也是有尊严的，为什么要用排泄物淋它眼睛。而且荒山野岭的，你叫我上哪儿找童子尿去？”此话一出，他发现真诚地注视着他。：“你看我干什么？我本人……暂且不提。角色，你自己写的，外表高洁内心荒淫，整天□□焚身，少年偷情、青年找鸡。你觉得我现在还是童子？不要指你自己，这个角色设定也差不多。”皱眉凝神细思，忽然一拍大腿。他转身钻进车厢，突然又马车外尚一声鬼哭狼嚎。拿了要找的钻出来喝道：“什么？！”吓得说话标点符号都不带了：“你一进去我觉得有个毛茸茸的在蹭我脖子抬头一看是一团头发头发后面还有张大白脸没看清啊卧槽！”抬头，自然看不到任何。坐定了，一手中图纸，挑眉道：“不管这是什么，它还挺精。”“何以见得？”“知道柿子挑软的捏，人找怂的吓。”又拍拍他肩：“再恐怖的也是你自己写的，怕什么！”道：“我不记得我写过……瓜兄，你在看地图？你看清楚，这是地图，整个都在上面，就算标出来也只有一个点那么。”指地图下方：“你自己看，这个地方。”苍穹、华寺雄踞，天一安居中部，而，则是的地盘。森林一点，刚好就点在幻花宫淡墨勾勒而成的边界上。恍然大悟：“把森林也划进自己势力范围了？所以我们现在不是进了鬼打墙，而是进了他们的护宫阵法？”各大门派为防止闲杂人等捣乱都设有自己的阵法。比如苍穹的登天梯，如果是不知门路的凡夫俗子，就会在一万三千级石阶上爬到半死，永远登不到顶，只能等护山弟子把他们送下去。卡在这里，没有人指引，恐怕只能一直原地转圈了。敲门：“系统？在不？”顿了顿，没有回复，他又敲：“说好的小时在线服务？不出来给差评。”系统：【您好，系统已进入休眠模式，现在是智能代理，如需服务请自助。】休眠。为之绝倒。说起来，系统这几天的确都没给他计算格和各种新开的奇葩指数。智能代理：【系统总能源“”已切断联系，后台维护更新，重新连线系统将被激活，祝您自助服务期间一切愉快。。】现在已经这么蛋疼了你更新版本后会不会直接让我蛋碎啊——不对重点是原来还是总能源我擦！还要再追问，发现这个代理反反复复给出的都是这两句。什么鬼智能代理，这不就跟扣扣的自动回复一个样吗？你也好意思在前面加上“智能”两个字！拍尚：“敲你家系统，看看还着线不？”眨眨眼，片刻之后：“说在维护。”原来还不只是一个系统的总能源，他一掉线全部系统都跟着瘫痪了！这事说严重，其实也没那么严重，无非无间练级期间不能刷格。想想也挺好，不能刷自然也不能减，相当于百无禁忌！宽慰自己，忽然觉察一旁灌木丛唆唆异动，当即打个响指，喝道：“出来！”腰间修雅澄然出鞘，顺着手中剑诀操纵号令，翻飞刺砍。奈何那个像条游鱼一般，躲在灌木丛里泥鳅一样滑溜的厉害，百刺不。突然，眼前一道刺眼的厉光闪过。尖锐嘶叫一声，倏地猛往后蹿了数丈。灌木丛已经被砍得七零八落，藏不住，玩意儿早跑了，再动静。他刚才没发大招啊？貌似只是反射了一瞬间的阳光。凑过头来：“它怕？我靠，真是女鬼啊！我没写过，绝对没写过！”两人正想讨论一下，忽然传来一阵极细微的足音。这人身法很好，换个修为稍浅的，便绝对不会觉察有人靠近。丛林木间，转出一个少年。少年原本已出鞘，满脸警惕，而看清来者之后，改为诧异，忙收剑施礼。“晚辈觉察结界周围有异样波动，特此赶来，不知仙师，仙师在此，有失远迎。”看他长得挺帅，就是有点眼生，客气道：“少侠是？”少年脚底一滑。在他耳边低声道：“你不给人家面子了。这是。”稍微有点郁闷。虽然他被被从金榜榜首上踹下了，好歹也是第二名，成绩斐然，加上此前夺冠呼声最高，也随老宫主拜访各派高层，没认出他，出乎他意料。赞道：“果然英雄出少年。”萧道：“不敢当。两位峰主来到地界，为何此前不曾告知？怠慢前辈，实在余心难安。”这还真把当成他们家地盘了。作为工资得意弟子，必然要琢磨苍穹山派一下子来了两位峰主，鬼鬼祟祟在他们势力范围边界究竟是居心。道：“并拜访的意图，只是要在处理一桩小事而已。”既已告知是前来办事，又不明说什么事，摆明不愿多谈。照说也不应随意发问。毕竟晚辈质问前辈的行踪目的，可不太像话。犹豫片刻，仍道：“虽不知两位前辈要办的是什么事，晚辈不才，斗胆请求一同前往相助。”面带微笑，嘴唇几乎没动，对队友嘀咕道：“现在拒绝他让他走了，待会儿来找咱们的就不止一个人了。不如捎上他，好歹是个能打的。”不能打的也嘀咕道：“万一他不让咱们拿走日月怎么办。在我家院子里，当然是我家的。在我家篱笆墙沿上的，也是我家的。别说我没告诉你的逻辑。”：“你傻么你。到时候拿了就走，他还能强抢不成。回去跟他老师打小报告也是之后的事了，咱早拍屁股走人，等他们来捉？”：“两派交恶怎么办？”“保命和外交关系，你选一个。”毫不犹豫：“带上他走吧！”抬头，果断对公仪萧道：“走吧！”于是，驾车的苦力交给了晚辈。他边操控缰绳好奇道：“前辈，晚辈有一事不解。”道：“请讲。”萧道：“依前辈的修为，破入本派阵法，不需片刻，而且能做到神不知鬼不觉，为何会造成如此之大的灵力波动？”道：“那阵波动并非破除阵法产生的，而是在应对一只奇异魔物时产生的。”“奇异魔物？”道：“其实也难以判断是不是魔物，但形貌邪异，不像正常的人界生物。”萧道：“附近，方圆十里就有人分布，倒是从未听说受过魔物侵扰。猛虎野兽也是不曾有的。”沉吟道：“究竟会是什么？散发披面，骨骼奇软，脸孔浮肿犹如饿殍浮尸。”萧道：“无论是什么，不再出现是最好，如果出现了，不必劳烦两位前辈动手，交由晚辈便好。”话敬意倒是不假。他虽然对这位前辈了解有限，从前也只是远远见过一两面，但上次大会，亲传弟子越过他夺得榜首，他本人也救助了不少弟子，是以不乏敬重。见他举止得体，该有的谦顺半点不少，加之相貌和是一个风格的，属于那种温柔多情，眉目含笑的俊美，很难不联想起未黑化的乖徒儿，即，很难不心生好感。有了指引，三人很快破出幻花宫护宫阵法，找准了方位。原作对日月具体生长地点的描述并不多，只是略略提及“是一处被森浓绿意覆盖的岩窟”。为了想起这么点内容，真是豁出老了命。毕竟这个不是给用的，而是安排给某个对头用的。而正因如此，才敢行动。如果是关系到主线剧情，或是要给练级用的奇花仙草，他才没那个胆去抢。跟男主抢资源下场可不是偷鸡不成蚀把米那么甜。既然为反派，随便抢应该没关系！好在森林虽大，岩窟也就那么一个，省事不少。打个响指，指尖跃起一簇明黄的火焰。再一弹，火焰晃悠悠甩着尾巴，往漆黑潮湿的岩窟深处去，在前方开路。开始的岩道还能容三人并行，越到后来，越是狭窄，要侧着身子才能通过。且九曲八弯，绕得仿佛巨兽盘肠。光线黯淡，化出来那团火焰也忽明忽暗，他多弹了几团出来，几枚火球相互追逐着。断后，本想在岩窟外面等，被提了进来。不知道他害怕还是怎么的，时不时摸一摸的胳膊，摸得他一胳膊鸡皮疙瘩。最后，终于忍不住了，碍着还有外人在，低声道：“能别掐我吗？”没有回应。不过没摸了。继续往前摸索，谁知道又踢了他小腿一脚。忍不住脱口而出：“靠！”的声音远远从后面传来：“————兄！你——说——什——么？”他的声音在弯弯曲曲的岩道回荡，似乎被拉长了不少。原来不知不觉间，走快，又磨磨蹭蹭，连带堵得最后的也走不快，另外两人已被他甩开好一段路。不是，刚才一直摸他的人是谁？或者说，摸他的，是什么？猝然止步。他面无表情拍了拍手臂，企图拍掉上面的鸡皮疙瘩。几团火焰还悬在空中，燃烧。敌暗，我明。左手一翻，袖口无声无息翻出几枚符咒，右手缓缓拔出。剑光逐渐升明，无论前方还是后方，都是黑黝黝的岩石，散发着湿漉漉的腥味。他忽然想起来，刚才小腿上了的一下，看感觉似乎不是用脚踢的。反而更像是……头撞的！猛一低头，视线恰恰和地面上一张惨白浮肿的脸孔撞了个着。左手把符咒张脸打了上去，刹那间狭窄的岩道里电光火光炸成一团。他本想拔剑，没料到空间过于狭窄，还没拔到一半，右臂磕到岩壁上，剑柄也撞了岩石，发出铛的一声。柔软无骨，像条巨蛇一样在地上滑行，闪避极快，这么近的距离符咒居然也没打中，反而比他行动更为灵活。只在拔剑上迟了一步，它便嗖嗖掉转头爬走。后头正是和跟来的方向。他喝道：“留神！有过去了！”一听，立刻回头道：“少侠，快！我们换位！”做后勤工作的，怎么能够站在冲锋陷阵的最前沿！依言而行，奈何岩道窄的令人发指，容一人行走后只一拳之宽，他根本过不去。又在那边吼：“地上！看地上！它在上爬！”再一转头，就看见一条人哧溜哧溜滑了过来。当机立断，立刻躺倒！也从未见过这么诡异的怪物，呆了一下，忽然见尚前辈也趴到了，脸抽了抽，反应过来，说声：“得罪！”一跃而过……无论如何难看，后勤和前锋总算是交换了位置……又叫：“不要拔剑……”那个“”字还没说完，就稀里糊涂拔了，结果当然是重蹈覆辙，拔到一半，剑柄就撞上了岩壁。提剑赶到，脱口叫道：“哎，笨呐！”萧好冤枉。其实也清楚，只怪他反应太快，没完喊话就行动了，换谁来都是这个结果。可是，因为以往但凡有偶尔和联手的时候，往往自己话都不用多说一句，就能心领神会，完美应对，两相比较亲疏立分，不能不又念起洛的省心和好处来。这岩道扭扭曲曲，又很是幽暗，极利于的行动，又抓了一把符咒，它早就爬得没影了。不可思议道：“前辈，刚才那条……，就是之前你们在遇到的魔物？”道：“就它。也不知道，两边夹击，这是怎么溜走的。”面不改色，从上爬起，拍了拍衣服上的灰土，道：“贴着我爬过去的。”：“……”：“……走吧。这回都跟紧了。”不用他说，这次，死都不肯他超过两尺距离了！转得头都要晕了，三人终于转出了岩道。深入岩窟腹地，面前豁然开朗。之前一直想不明白，这岩窟的最深处，应当是日月无光的，为何还能长出“日月”这种一听就是集天地之灵气日月之精华的来，这下终于搞懂了。原来，这个窟洞顶端最高点，开了个豁天的口子。日光，直接通过这个口子投下，舞台聚光灯一样，打在洞湖心一点之上。而那块被一片晶光璀璨的小湖包围着的小小土堆，自然就是生养出日月的风水宝地了。肯定道：“露水。没错了。”找对地方了。得到确认，了口气。这可不是普通的湖水。而是根朝露。无根水+朝露，灵气满蕴，滋养着日月。而肉芝成熟之后，根须浸泡水土，又能反过来滋养露水，如此循环往复，灵气生生不息，永无枯竭之。赞叹奇景的同时，终于清楚苍穹山派两位峰主此行目的了。不过他仍有些奇怪。苍穹也是出产仙草灵药的大派，每日收集来的奇珍异花只多不少。这纵然精巧罕见，长得却不像能让人长生不老或直接突破飞升的模样，何至于劳动两位峰主千里迢迢亲自来摘采。现在眼里只剩下湖心那片白花花的小肉芝们了。他一甩下摆，毅然踏入湖中。走了十几步，露水漫过腰部，不温不凉，浸着皮肤，仿佛能滋润到人心底去。虽然现在这些还小，长得跟豆芽菜似的，但等他找个灵气充沛风水上佳的地方种上去，再按照计划养……看着小土包上几十根嫩嫩的小，犹豫了一下。毕竟生长在此地，也算是奇观一桩，都拔光了好像有点不厚道。再想，此时不拔日后也是要被其他反派拔了，更不厚道。而且万一搞砸种毁，多几颗总能有个补救的，但求万无一失，保险为上。打定主意，他小心翼翼每一根都带着一点土拔起，收袖子里去。最后一颗捏在手中，还没扔进袖子里，突然听到身后传来拔剑之声。他一回头，已握在手，死死盯着他。原本以为这是在抗议他这种乱花草的行为，再看尚，也是一般的模样，心知有变，屏住呼吸。突然，湖面跃出一条长而硕大的，仿佛一条巨鱼，正面扑。一张白而的脸孔迎面飞来。正是那个跟了他们一路的！同时，手中剑诀已成，长剑风驰电掣飞向。它一扑没扑，便沉入湖中，不再浮起，搅得湖底沉淀多年的沙土，浑浊不堪。召回仙剑，道：“前辈快上来！”却笑道：“不慌。我捉玩儿。”他站在原地不动，慢悠悠从怀里摸出一张符咒。萧道：“对付这一张恐怕不……”那个“够”字还没说出口，只见搓人民币一样搓了搓张符，一张瞬间变成一打。抓着一打符咒，一拳打入水中。数声巨响！湖面炸开朵逾丈高的水花。原本潜藏在湖底的人也被炸得飞出水面，抛了老高，重重摔在脚边的地面上。湿淋淋地上了岸，萧得他眼神示意，用剑柄把翻了过来。一翻过来，三人悚然。半晌，才转头，问尚：“这是啥？”挤出三个字：“……不知道！”是真不知道。这生物依稀是个人模样，披着满头长发，浑身软骨，皮肤又粗糙又硬，而且这一块一块，遍布鳞片，像条刮鳞刮得不干净的蟒蛇。虽然之前以为它是女鬼，仔细看它张脸，虽然浮肿，仍依稀能看出，长得是个男人模样。询问的眼神望：“……我有吗？”我有写过这种吗？：“……应该没有。”如果原作对它的描述超过了十个字，没理由他不记得！两人都巴巴看。也认不出来，微觉尴尬：“二位仙师都不识此物，晚辈更闻所未闻。”忽然道：“让我说句。其实，这怪物也未必就长这个样子啊。”有点道理。看它奇形怪状的，怎么也不像是一个正常生物，倒更像一个畸形种，或者杂交物。沉吟道：“天罚，诅咒，或者修炼禁术失败的修者。”萧道：“以上三种情况，倒确实有可能造出这种怪物。”听到“怪物”二字，地上只男似乎有些狂躁，那条类似尾巴的狂乱拍打起地面来。忙闪开：“少侠，公子，你不要乱说话，它好像听得懂的。换个词，换个词！”它一直死死盯着的袖子。注意到，虽然这相貌狰狞可怖令人作呕，一头乱发的眼睛，居然清澈无比，和露水一模一样。恍然大悟：“怪不得它要攻击我们。你们看。”他指道：“它的眼睛。多半是每日饮取无根朝露才养成这样。再看鳞片，缝隙里面有些绿中微红的青苔，和岩壁上的如出一辙。这岩窟是它常来常出入的地方。也许它是以露水的灵露为生的。”而如果日月被采，相当于毁了灵气循环的动力，露水湖就会渐渐灵气耗尽，沦为一潭废水，乃至干涸。所以这才会一路尾随，伺机攻击。问道：“前辈，如果说怪物饮取露水为生的话，直接吃了岂非更了当？为何它先前不摘走这些？”道：“之前在林中，我们一路被它纠缠，其中一次，它被身反射的阳光所灼伤，这才退下。恐怕这不能见光，尤其是日光月光。所以它才只能在林荫、岩窟、水底行动。”他指了指一指山洞穹顶射下来的光束：“终日彻夜被日月华光笼罩，他当然不得近身。”为了验证，他拈了一枚幼嫩的拿出来晃了晃。果然，那蛇男眼里放光，急切昂头，露出一口森森。见状，剑柄一捅，又把它翻了过去。那蛇男艰难在地上挣扎爬动，却翻不动身，剑锋对下，似乎要将它刺穿。见状忙道：“慢着。”果然止住，不解道：“前辈？”委婉地道：“你说过，数里的百姓都未曾受过魔物侵袭？”“不错。”“如此便说明它从来没作恶过。又何必赶尽杀绝。说起来，它每天都到这岩窟里取引露水，反倒是我等一行闯入，惊扰了它。”既然前辈开口，当然必须着。况且此话不假，如果这怪物真的杀伤过人命，早就发现它并且连根铲除了。正因从来不作，所以才不死。他便也收剑入鞘，见目光慈爱凝视地上这只生物，只当他跟华寺的大师们一般信奉慈悲为怀一套。他哪知道，这种不明生物对的吸引力，正如百花争艳的妹子们对普通终点读者的吸引力。直到众人离开洞窟深处，谁也没注意到，地上这只苦苦挣扎的男已经停了下来，发颤。畸形的身躯暗暗压住了一只细弱的幼苗。那双格格不入的明亮眼睛里，仿佛烧起了熊熊烈火。出了，萧邀二人上一坐，顺道通报老宫主。推辞道：“事毕，已得你相助，不好再多做打搅。”开玩笑，上干什么？一起开个赏芝大会？万一你们高层想不开，非要讨论一下它的归属权呢？看公仪还要挽留，道：“这次就免了，要坐公仪少侠等下次吧。日后你来苍穹，上清静峰再去坐，你前辈一定好好照顾你。”看他一眼。立刻闭嘴。这才调整表情，微笑道：“师弟所言甚是。届时清静峰静候。”知道清静峰一如其名，清静，不爱外客打扰，摸不准是不是客套话，却也笑了笑：“前辈这话我记下了，日后说不定真有叨扰之机。那时我该将拜帖递给谁？”不假思索道：“给我徒儿……”此言一出，四周顿寂。气氛变得有点微妙。卡壳片刻，扑腾了两下折扇，生生接了下去：“……的师兄。”的心理活动十分复杂。传言清静峰峰主自仙盟大会痛失爱徒之后，很长一段时间都沉浸在哀哀欲绝之痛里走不出来，失魂落魄，如今看来他还是没有接受已经离去的事实。也许这次根本就不是来采芝的，只是为了出来散心，让他暂时忘记的存在，不然为什么需要两位峰主来呢？前辈一定是来看着前辈防止他做傻事的。没想到一路强颜欢笑还是被自己哪壶不开提哪壶，勾起了伤心事……果然，师徒情深！直到分道扬镳，还十步一回头地望，眼神糅杂了尴尬、同情、哀伤、敬佩种种复杂情绪。被他看得有点毛骨悚然。他只是一时嘴没留神，究竟脑补了怎样的情节？感叹：“真的。原来是真的。”不轻不重踹他一脚：“什么真的假的？”：“我观察你很久了，我有句话，憋在心里不说不舒服。瓜兄，你是不是真把当乖乖宝贝心肝徒弟来疼了？”他有理有据分析道：“你们清静峰的弟子说，从大会回来那些，师兄每日都失魂落魄，神游天外。好几次都叫叫出了声，还立了个长吁短叹。我先前还不相信，刚才总算亲眼见证了。瓜兄，我真没想到，你是这样的人。”我艹又是“失魂落魄”！这个词是要成为劳资人生的污点么！我清静峰弟子个个走的都是腹有诗书气自华路线，什么时候变这么爱八卦的，这种鬼话也能到处乱说，把形象置于何地？！还不知死活：“瓜兄，我能不能问问，你到底是怎么看洛的？我记得你是他的粉吧，你喷了一堆我写的角色就是没喷过他。现在的他对你而言，是一个角色，还是一个……”背心涌上一阵恶寒。打飞机菊苣这神神叨叨的追问，简直就像那种女高中生宿舍夜晚熄了灯后八卦的语气：“说！你是不是暗恋”“没、没有啦你胡说什么哪有的事！”“狡辩~不要害羞嘛(∩_∩)哈哈~”“讨厌，睡觉啦！”……。神雷！十分无辜。他其实是很正直地在求探讨交流，是自己心中有鬼想太多。打断他：“你怎么还不行动？”愣住了：“什么？”看着他，把马鞭过去：“走了，总得有一个车夫。”“……你为什么就一次都没赶？”“你要体谅一个中毒的病人。”屁的病人！是谁刚才手撕怪物符炸灵湖玩那么开心啊！要点脸！躺在车厢之中，抖了抖袖子。算算时间，距洛从无间地狱重返人界，还有五年，不出意外绝对够保命了。然而，他了《狂傲仙魔途》是一部什么尿性的奇文。如果小说的剧情在这种关键问题上不出意外，就一定不够精彩！三年转眼过。这三年间，除了不时有求于清歌帮他通脉疗毒，拜托帮他配几方味药材，上清静峰给弟子们布置一下练级任务，大部分时间都在外晃荡。日子过得悠哉游哉，直到清源一封飞，突然召他回苍穹。鉴于峰主已好长一段时间鬼影子都见不着，此番忽然回山，清静峰弟子们早早就聚在之下迎接。一见慢吞吞从山梯下爬上来，呼啦一下都围了过去。为首的已经是高瘦的青年，虽然不能说英俊非凡，但也算五官齐整，好歹不像少年时期那样尖嘴猴腮、一看就一张心胸狭窄的死炮灰脸。宁婴婴更是长成了身材妙曼的少女，一见就扑过来，拖着他胳膊往登天梯上走。虽说香喷喷的小姑娘来搂他实乃人间美事，却无福消受。尤其是婴婴发育的不错，已不是当初小巧玲珑的萝莉了，胸部偶尔不小心蹭到他，蹭得面无表情冷汗直流，又想起了狂傲仙魔途书评区两栋求阉的高楼。宁婴婴撒娇道：“你总是不在山上，徒儿们都想死你了。”慈爱道：“为师也想你……们。”不对啊。你想的应该是，想个人渣反派做什么。而且你作为他老婆之一本来难道不是应该一连五年都夜不能寐食不下咽骨瘦如柴肝肠寸断吗？为什么现在一看反而了一圈！弟子们簇拥着上穹顶峰。穹顶，峰峰首已全部就座，座后都侍立着一两名峰主的心腹弟子，只有清歌例外。百战峰传统风格就是放羊式教育，各练各的，峰主除了时不时冒个泡回来把一群弟子暴打一顿，基本不教别的，直到弟子能把师父打回去，峰主之位就可以交接了√所以当然没有什么心腹弟子。一一招呼过，也在排于第二位的清静峰位上落座，与宁婴婴站在他身后。对面的就是的齐清萋与柳溟。清源还没宣告开会，一开一合把玩手中折扇，把每名峰主和他们身后的弟子都看了一圈，心想，若是还在，站在他身后的恐怕就不会有别人了。苍穹山派下一辈最出彩的弟子也绝无悬念了。胡思乱想，清源开口了：“诸位同门可知此地？”道：“略有耳闻，地处，乃是与两大河流的交接之地。城主重商，据说十分繁华。”清源点头道：“不错。水陆往来四通八达，向来是四方商贾聚集场所，两个前，城闭了。非但城门不得通行，书信也无法递传。”一座好端端的商业城市，忽然闭城，就跟金融中心忽然切断与其他的来往一样，不可理喻。绝对还有下文。端起手边的茶盏，刮了刮表面的茶叶，道：“城离华寺最近，印象往来也甚为密切，若真出了什么事，寺各位大师理应察觉异常。”清源道：“不错，二十天之前，有一名商人由水路从城中逃出，赶到了华寺求救。”他用了“逃”这个字，看来事态真是十分严重。一片肃然。“那名中年男子原先是城中第一号兵器铺的店主，常年在华寺供奉香火，寺僧人不少都认识。”“他当时浑身裹着严严实实的黑布，只露出半张脸。来到华寺已经精疲力竭，倒在山阶之前，反复说，城中有可怕的瘟疫。”“护山僧人立刻把他抬进大殿，上报主持。而等主持与几位大师赶出来，已经晚了。”清歌：“死了？”清源：“商人已经化作一具白骨。”刚刚还说拼死累活逃到了庙门口，怎么能转眼就化为一具白骨？沉吟道：“师兄说，商人身上裹着黑布？从头裹到脚？”清源道：“正是。期间有僧人想帮他除去黑布，却一碰他就哀声嘶号，痛苦难当，犹如撕扯皮肤血肉，于是不敢再强行拉扯。”“华寺诸位深感不安，商议之下，连夜派出了大师等几位前辈去查探。至今不见归来。”无字辈的大师比起他们来说，辈分只高不低，论修为也不会差到哪里去。微觉诧异：“一位都没有回来？”清源沉沉点头，道：“与天一也派去了十几名弟子，同样，有去无回。”四大派已经都三派都被拉下水了，苍穹自然不能袖手旁观，难怪要动用急召。果然，清源道：“诸位别派道友无奈之下，飞书并使者前来苍穹请求支援。支援是一定的，只是兹事重大，恐有异族宵小在背后推波助澜，兴风作浪。有人前去，也必须有人留守。”避免出现那次空门大开的情况。“异族”不消说，指的绝对只有魔族。清歌第一个道：“百战峰。愿护送师弟前往。”既然城里闹瘟疫，的是必须要出动的。一看，这要去的两位，一个负责给他煎药的，一个负责帮他打通灵脉的，都去了，又没有主角光环护体，会不会有个三长两短，还真让人担心，不看着点怎么行，忙接道：“愿一同前往。”清源道：“我的原意是安排你守山。”怎么对付他还不知道，纠缠不休就行了：“掌门师兄何必把我想得那么孱弱。纵使不才，对魔族种种却略知一二，如果真是它们捣鬼，多少也能有所助益。”魔族相关的移动百科全书，无论原装货还是现货都绝对能担此称号。清静峰积累了几百年历代峰主不读完不许继位的卷宗古籍都在后面堆着呢……清源一想，让他和清歌一同行动，倒方便压制他身上的无可解，打起架来百战峰峰主也能护着，于是，最后分成三批人，以柳木沈三人为开道先锋，前去城先探查一番。第二批次在外，依情况而动。第三批留守苍穹。事态紧急，没时间慢悠悠车马舟船，其实不喜欢御剑，但知道这时候必须跟随部队步调。三人御出发，半天不到，自云丛上方往下望，提气对两个同门喊道：“下方就是和的交汇处！”从高空俯瞰，果然有两条川水交叉，仿佛两条蜿蜒而绵长纤细的银带，在阳光下闪闪发光，犹似银鳞乱舞。其中一条，就是当年刚出生的被投放而下、并以之为姓的。三人选择一处开阔平坦的山头作为着陆点。从这里隐隐能看到远处的飞檐勾角，紧闭的城门和起的河桥。把遮阳的手从眉间放下：“我们为什么不直接飞进城里去？”解释道：“华寺曾应城城主之请，为他们布了覆盖上空的巨型结界，禁止仙剑或任何带灵气魔气的从上方飞过，否则都会被打偏轨道。”华寺设结界的本事是见识过的，大会御用结界天团。若他们排第二，没哪家敢排第一，不再发问。既然不能空降，也不能从大门进去，一定有别的渠道。果然，被岳清源详细交代过各项事宜的领着两人穿入一片树林，绿荫掩映，传来水流潺潺之声。声音是从一个低矮的洞穴发出的。招呼两人过来，道：“这里有一条暗河。暗河可以通往城内。”了然：“那个兵器铺商人，就是从这里逃出来的？”点头：“有些做地下买卖的商人会在此碰头，或者偷运货物。知道这条的人其实不多，但兵器商人与华寺几位交好，曾经吐露过一些。”洞穴口爬满绿藤，只齐胸口，三人弯腰才能进去，走了一段，终于感觉头上宽敞了。水流变成了哗哗声。河床之旁泊着几艘破破烂烂的孤船。挑了艘稍微好点不至于漏水的，指尖一弹，船头挂着的那盏枯灯燃起一团火光。左看右看，桨只有一只。做了个“请”的姿势，对清歌道：“这是逆流。划进城去，肯定需要我们当中臂力最强的人。师弟请？”清歌黑着脸夺过那支细长的船篙，任劳任怨开始划船。每划一下，船身就往前蹿出老远。船头灯盏嘎吱乱晃。拉木清芳坐下，瞥船边，居然能看到几尾游鱼欢快甩尾而过，顺口道：“这水好。”说完这句话，游鱼后面，跟着飘来了更的一滩。脸朝下埋在水中的一具尸体。猛地坐直了。浮尸啊靠靠靠！说完一句“水好啊”你就给我飘过来一具浮尸，打脸啪啪的不要这么重行吗！清歌用船篙勾住那具浮尸，把他翻个身，居然又是一具白骨。因为全身包括脑袋都用黑布缠住，脸又下泡着，刚才才没觉察。问道：“师弟，你知道这世上，有哪种瘟疫，会让人全身瞬间化为白骨的吗？”摇头：“闻所未闻。”逆水行舟，不进则退，了好一会儿，小船已后退了一段距离，清歌又撑起了篙子，片刻之后道：“前面还有。”果然，从前方陆陆续续飘来五六具浮尸，都是身缠黑布的白骨，与第一具如出一辙。凝神细思，忽然，清歌把长膏往旁边石壁上一插。又细又脆的竹篙，居然直直插入了坚硬无缝的石块。船身被固定，停在原地不动。也觉察有异，霍然起身：“谁？”前方黑暗深处，传来一阵急促的呼吸，船头灯火隐隐照出个人的轮廓。只一个少年的声音说道：“你们是什么人？鬼鬼祟祟在暗河里想干什么？”道：“这话我倒也想问同在此地的你。”他虽然是站在一艘小破船上面，但黑发，腰悬长剑，举手投足气定神闲，看起来也颇仙风道骨。加之现在装已经装出了经验，装出了自己的风格，还是很能唬住人的。少年果然未料到他是如此人模狗样，愣了半晌，才喝道：“你们走吧！现在不许进城！”清歌哼道：“凭你？拦得住谁？”少年道：“城里有瘟疫，不想死就滚！”木清芳温声道：“小兄弟，我们正是为此而来……”少年看说不走，怒道：“听不懂人话是不是？你们快滚！不然我不客气！”话音未落，一杆枪矛刺来，虎虎生风的倒也蛮吓人。清歌冷笑一声，拔出墙中的竹桨。篙尖一挑，对方已掀飞入。少年沉在水里扑腾还在呸呸骂，问：“捞不捞？”清歌：“气十足的捞什么捞。进城了。”继续划船。三人从暗河出来，这非法船只便飘回黑暗中去了。这出口在城里最荒芜的一片浅泽里，不见一人。三人朝城中央走了一会儿，忽然身后有人踏踏追上来。落汤鸡一般的少年冲上来，气急败坏道：“让你们别进城！进来有什么用？之前说来救瘟疫的人多了去了，什么和尚牛鼻子，什么什么花宫，还不是个个都出不去了！自己找死！”原来这少年黑暗里伏击，倒是为他们着想了。道：“我们都进来了，你说该怎么办？”少年道：“还能怎么办？跟着我别乱跑！我带你们找大和尚去。”三人并无异议。他们都对城不熟，有人指引不走弯路当然最好。便低一低头，问：“小兄弟，你叫什么名字？”少年一挺胸膛道：“我叫一玄，是城中金字兵器铺的儿子。”不会就是冒死去华寺报信求援的那个兵器铺商人吧？清歌见一直打量少年，问道：“你看什么？”道：“我看，这孩子能在你手底下走几招，心性也不错，两者都很难得，倒是个可塑之才。”清歌：“可塑也没用，我不收徒弟。麻烦。”走进主城，行人也渐渐多了起来。这个“多”，只是相对刚才的空无一人而言，一条街上顶多三四个人影，而且都从头到脚埋在黑布里，行色匆匆，一如惊弓之鸟漏网之鱼。金字兵器铺规模不小，在最宽阔的主干道上占了四个店面，打通了起来作一家用，而且还有内院、内厅、地窖。大师就在地窖。他躺在床上，被子盖住下身，一见苍穹山派的援军就“”起来。道：“大师，情势危急，别的就不多说了。这城中盛行的究竟是什么瘟疫？大师又为何入城不出，音讯全无？还有为何都要裹着黑布？”苦笑道：“仙师所问，其实都是一个问题。”说着，他掀开了下身的被子。一僵。被子下面，只有一对大腿，膝盖以下，空空如也。本该有小腿的地方，全都消失了。清歌声道：“谁干的？”摇头：“不是谁干的。”就纳闷了：“不是谁干的，难道还是它自己没的？”谁知点头道：“正是这双腿自己没有的。”他膝盖上方的腿部还缠着黑布，伸手，费力想要解开，连忙相助。道：“这可能会让诸位道友略感不适。”黑布一层一层解开，看清里面包裹的之后，呼吸顿了一顿。大师您这叫“略感不适”？！原本是他大腿的地方，已尽皆溃烂，皮肤坏死，腐肉横生。黑布松开后，恶臭阵阵。：“这就是的瘟疫？”道：“不错。此病初发，先是小面积出现红斑，短则三五天，长则，红斑会扩大并腐烂。再过一月，溃烂至见骨。必须以黑布缠身，少见风光，方可延迟发作。”难怪城里人人都把自己裹成。道：“发作期有一月之久，为什么时候前去华寺报信的杨先生，却是瞬间化为白骨？”脸显悲痛之色：“惭愧，老衲也是后来方知，染此病者，如果在城内，则可以存活一月左右。但如果染病之后，离开超过一定距离，就会加速发作。我两位师弟，就是贸然出城返寺，当场发作。”怪不得不能进，也不能出！清歌道：“发病源是什么？怎么传染？”只叹道：“老衲惭愧。此番入，蹉跎多日，对这瘟疫也还一筹莫展，既不知病源何在，也不知如何传染。甚至不知道它究竟会不会传染。”愣道：“此话怎解？”若有所：“你们看兵器铺家的儿子，他近身照顾大师这么久，却周身不缠一条黑布，可见皮肤完好，康健得很。如果说这的确是瘟疫，大师却没传染给他，岂不蹊跷。”道：“正是此意。累诸位身陷此地，老衲心中实在过意不去。”道：“大师本意是救人水火，千万别这么说。”他见凝神研究腿上的溃烂部位，如同一丝腐臭也不到，问道：“师弟有什么发现？能配出治疗的方子吗？”摇摇头：“这似乎不像疫病，倒像是……”他看了看几人：“在下需要察看更多的病人，才敢下定论。”出了地窖，见兵器铺家的儿子又怒气冲冲扛着一柄长刀往回走，笑着问道：“少东家，怎么啦？”气道：“又有人进城来了。那个什么什么的人最没用，都是上赶着送死！”估计是又送援（）手（）的来了。见他脸鼓得像个，有心逗弄：“小兄弟，我看你功夫不错，有人教吗？”不理他。又道：“我告诉你，你去找今天把你打下水的那个哥哥。他厉害得很，你跟他多打几回，比你跟谁学都有用。”一听这话，抛下就跑。给清歌找了个缠人的麻烦，心中大乐，走几步转过街角，看到前方光景，止住脚步。城中死气沉沉，家家户户大门紧闭，也有不少原先就无家可归的人找不到去处，聚集在街头。以往大街车水马龙，人来人往，不敢抛头露面，如今空荡荡的，他们也肆无忌惮了，支了口铁锅，底下堆柴，腾腾烧水，有几人揪着不知道哪里偷来的鸡在那儿拔毛。个个都裹在密不透风的黑布里，见到画风和他们格格不入的，一点不惊讶，看他的眼神就像看死人。毕竟这些，再多威风凛凛进城来说要解救他们的修士都见过了。有用吗？死得比他们还快！掌勺的敲敲铁锅：“汤好了！来盛了来了！”不少躺在旁边捉虱子的流浪汉一咕噜爬起，着碗凑上去。这场瘟疫打乱了整座城市的生活节奏，这样自发组织的大锅饭其实真能救命。一定要快些查清疫病根源。暗暗下此决心，转身要走，迎面过来一个人，拄着根拐杖，身形佝偻，手抖得碗都快掉了，似乎是个老太太。他见状要让路，结果不知对方年老体弱还是饿得发昏，脚底一歪，撞到身上。了她一把，老太太声音含混道：“对不住……对不住……人老糊涂啦……”说着又急急越过他往前走，估计是怕菜汤抢没了。走出两步，突然顿住。不对劲。这老太太看上去跟风中残烛似的一吹就倒，刚才撞上来身体的为什么感觉比成年男人还沉重？！他猛一回头，那争着盛热菜汤的人群里，根本没看到刚才“老太太”的人影。左侧有一条花巷入口，追了上去，刚好看到一个弯背勾的影子在巷尾一闪而过。雾草这速度比百米冲刺跨栏也不差了吧？！还“老太太”！刚才真瞎了眼了！拔腿就追。虽说这老太太形象的确可疑，但没立即发现异常这能怪他吗，现在整座城里，所有人都是这种浑身黑布缩着走路的可疑形象！追赶途中，他忽然觉得手背有点痒，举起来一看。这条手还真是多灾多难。当初被长老刺满了窟窿眼的是它，现在受染开始长出红斑的也是它！说起来当初手贱戳开《狂傲仙魔途》这本奇书的也是它。好想剁了这只手啊啊啊！！！这么一分神，脚下慢了一步，又觉察头顶有人挟剑气袭来，折扇一，准备随时飞个风刀出去，喝道：“谁？！”人倏地从一旁屋檐上落地，两人打个照面，脱口而出：“？”青年立刻撤剑，惊大于：“前辈？”道：“是我。你怎么也来了？”想起刚才说又有的人从暗河进城了，想必就是这一拨人，问道：“幻花宫派你带人入查探？”萧道：“晚辈的确是受命入调查，但……带领者不是我。”奇了。可是老宫主最受宠的小弟子，在出现之前普遍默认他为下一代领导，老宫主独生爱女也倾心他，但凡弟子辈有个什么事，必须是他带队，除了能用男主光环吊打他，谁还能抢他位置？不过眼下来不及细想，道：“一起追！”响亮地应了一声，两人跃出。佝偻身影闪进了一座三层楼台。这建筑站在外面都能感觉香粉扑鼻，台上花枝招展，看来以往是勾栏一类的地方。只是如今早没了欢声笑语，莺歌燕舞，只有大门敞开，一楼大厅一片森然。两人屏气凝神，迈进门槛。大厅里桌椅翻到，一片狼藉。看了一眼：“分头查。你看左边的雅间，我负责右边。”他用折扇推开最近那间的。床上影影绰绰能看见躺了个人，他先是一提心，然后很快放下来。只是一具白骨，身穿花色繁复的衫子，满头珠翠，躺的姿势很安详。大概是内的女子，心知死期已到，梳妆打扮，穿上了最好的衣衫，安睡赴死。死亡也要用最美的姿态，大概是女子的天性。唏嘘一秒，退出房间，依然把门好。一连好几间里，都有正装的女子尸骨。看来这间勾栏几乎是全军覆没。正要推开第六间，从二楼传来响动和人声。两人飞身上楼。抢在前面，人还在楼梯上。忽然，有个青年温润的声音传来：“无碍。”虽说只有两个字，可一听到这个声音，瞬间遭雷击。手中折扇被他捏得发出咔嚓一声。一刹那，呼吸都仿佛停止了。他僵硬地卡在了楼梯上，已经能看到二楼长廊尽头的雅阁了。一群服色的弟子们簇拥着的一人。是个身穿、背负一把古朴长剑的青年，面如冠玉，两点沉潭寒星般的眸子，漫不经心地移了过来。虽然长开了不少，气质也与以往大不相同，这张随便哪个角度都能选作言情小说封面男主的脸，打死也不会认错！同时，一个已经封尘依旧的熟悉声音，伴着谷歌翻译般刻板的语调，在他脑子里连珠炮般地炸开数条提示消息：【您好。系统已成功激活。】【通用激活码：。】【自我检测：总能源运行正常，状态良好。】【休眠模式停用。标准模式启动。】【更新包下载安装完毕】等一下我勒个擦你还真的更新了？！【感谢您的再次使用。】能退货吗？看着熟悉无比却又仿佛陌生的青年,四肢发僵,喉咙发涩。不是说好了，五年之后才会卷土重来的吗？难道现在，不是应该正在无间地狱里披荆斩棘、炼剑刷怪吗？为什么会提前出现在的包围圈里？！为什么提前了两年！为什么要急于求成！练级太快没有保障的啊洛哥！有转身冲下楼、冲出、冲出这个见鬼的的冲动，后退的第一步，就被萧挡了个着,好死不死他还问了一句：“前辈？为何要忽然后退？”……你也不会看场合看时间看脸色说话了公子！身后,一个低且柔和的声音传来：“？”僵着脖子,缓缓转头。只是一个动作，他现在做来,觉得项上人头有几千斤。那张堪称完美的脸孔，这时候在他眼里,比什么都要恐怖。更恐怖的是，现在这张脸上的表情，不是冷若冰霜，不是笑里藏刀，而是一种酥到人骨子里去的温柔可亲。我去你不要这样啊好吓人！笑得柔情似水，对手下场越是魂殒身碎，这点绝对不是开玩笑的。整个人卡在楼梯口，不上不下，背脊起了一层寒毛。缓缓走近，轻声道：“果真是。”他声音轻飘飘的，从他唇齿间吐露的每一个字，就像他每走一步阁楼上的足音，让心也跟玩儿一次高空蹦极加冰桶挑战。虎头铡已经架在了脖子上，不上也得上！一定，硬着头皮，右手捏着扇骨青筋隐隐突显，左手一甩青衫下摆，抬脚一步，终于踏上了二楼。才一站上去，他就要泪奔了。当年参加大会的时候，还是和他平视的，而现在，要稍微抬起头，才能和他对视了，从气势上就矮了一大截！好在装多年，经验丰富，不管内里如何，至少镇定自若的表情已经在了脸皮的肉上。半晌，他从喉咙里艰涩挤出一句：“……这究竟是怎么回事。”微微一笑，似乎并不打算回答。反倒是他身后一群的弟子们，呼啦一下堵了上来。这才发现，这些弟子的态度很不对头。早年也算横扫过大江南北的宗师级人物，且不提别派晚辈，就算是平辈见了，也鲜少有不刻意恭迎的。然而，这些弟子却似乎对他满满的都是敌意，个个眼神不善，有的已经亮了兵器。加上不说话站在那里，好好一群名门正派的青少年，看上去就像一群准备立刻蜂拥而上为老大拼命的马仔、或者随时要去杀人放火的走狗……搞错没有啊少年们，不要上赶着给人当保镖行不行，你们后面那个要你保护吗？！他不来害人就不错了，真正需要保护的人是我啊是我啊！萧见气氛不对，□□中间来，低声斥道：“把收起来，成何体统！”众人有所收敛，拔了的都不情不愿插回鞘，但对的敌意却没下去几分。怪不得。怪不得这次带队的不是。要是在以前，最受器重的弟子一发话，这些同门哪敢有接着摆脸色的。现在有黑化后洗脑功夫一流的在，他就是绝对的。一万年也轮不上别人做领导。都快脑震荡了，还是想不明白，到底什么时候混进的？按原作进度都是起码两年之后的事情！双方僵立一阵，忽然，旁边走出来一名鹅黄色衫子的少女，垂泪道：“你们现在还有心思这样，公子他……公子他都被奸人害了，就不能先想想法子么！”才注意到，角落里倒了一条人形，正是刚才那名假老太太。他再去看洛，只见后者衣袖似乎被剑气削去一截，露出小半段手腕。肤色甚白，显得手腕上几点红斑尤其刺眼。他下意识脱口而出：“你被传染了？”看他一眼，摇头诚恳道：“不碍事。大家没事就好。”这般无私又体贴的模样，一瞬间，险些就要以为眼前这个，还是过往只窝在自己膝盖下咩咩叫、爱吃草的小绵羊了。奈何，的弟子们真是很能破他冷水，阴阳怪气道：“公子染上这瘟疫了，前辈心里估计高兴极了吧？”……开始认真思考自己到底在哪儿什么时候的罪过整个。看看脸色，十分尴尬，回头斥责道：“都给我住口！”一脸淡漠。作为成名多年的长辈，总不至于跟被男主洗脑的小青年纠缠。他只垂下了手，袖子自然把刚才碰到那假老太太后长出红斑的手背遮住了。开口的名长了半张脸小麻子的弟子挨了训，悻悻然闭嘴，仍一脸不服气。婉约凄然道：“都是我们不好。刚才要不是为保护我们，公子你也不会……”对城中流行的大概是什么已经有个推测了，他真想拿个喇叭在她耳边吼：少女你醒醒！根本不是瘟疫！敢用他那些追完两千多万字连载的青春和蛋疼保证：第一！这对洛这个天魔混血而言多半就跟生理盐水或者葡萄糖一样不痛不痒！第二！如果被别人拖了后腿，或者为了救谁受了伤，不用考虑，绝对是他故意的！知不知道什么是刷形象正面值和好感度的最快途径？看不下去那边一派哀恸欲绝的气氛了。当然，他更受不了的是和默默对视、好像都在等着对方先开口的感觉。他硬着头皮准备干点正事，目不斜视，走到假老太太的尸体，拔出，嗤嗤几下，把黑布划成碎片，露出里面的身体。果然。这“人”单看起来，相貌普通，辨别不出男女。但这不是重点。骇人的重点在于，它通体肤色猩红，就像从头到脚都被扔滚水里煮熟透到心了，躯体却完好，并未被煮烂。道：“是撒种人。”撒种人，是魔族的一种职业。通常来说，理解为的农夫、农场主、或者种饲料的批发商。由于地理和种族等原因，的许多生物，包括部分口味略重的魔族人士，都有比较奇特的生理需求。具体来说，就是喜欢吃腐烂的，烂的臭好，爬了蛆的更是绝品美味，营养丰富。但是哪来那么多腐烂的？撒种人的作用就在于此了。凡是他们靠近或触碰过的非魔族*生物，都会在短期内出现肢体溃烂情况。一度流行过这样的庄园大锅饭：庄园主从人界一次性抓取上百活人，牲口一样到一个地方，放撒种人进去。不出七天，等到烂得差不多的时候，这个时候，就可以打开门了。你可以选择把人放出来吃，或者自己走进去吃。这种奇葩的饮食习惯非常恶心。但是幸好，上古天魔一系，属于魔族最优雅、最传统的一支血脉，相当于古老的贵族，各方面格都不是平常公民能比拟的，与这种猎奇的口味无缘。不然，就算长再帅挂再逆天恐怕也扛不住这样生理和心理都不能接受的奇葩设定，想想吧，妹子们和他接吻的话得有多心哈哈哈！由于这种职业过分反人类，激起了当年人界修士们的滔天愤怒，展开了对撒种人的剿杀，甚至不少无名英雄冒着被腐化的危险，与之同归于尽。不出十年，撒种人就几乎灭绝踪迹，都很难见到了，寻常修士闻所未闻，也是很正常的。闲得没事就拿清静峰上乱七八糟的陈年老书当志怪小说看，倒都是清楚。他做出了很有性的判断，可惜，并没被重视。只有婉约客客气气道：“前辈所言之事，公子早就猜到了，刚才，他已经对我们详细告知了撒种人相关。”说完，跟着四周一片弟子一齐用倾慕憧憬的目光仰视，仿佛他脸上金光万丈。出现了！这难道就是传说“无论男主说什么，旁人都会从话语感受到对自己智商和阅历上的绝对碾压”的智计光环！看向，柔声道：“我所知事物，都是教的”……可怕的是，真的感觉他张脸自带柔光！妈蛋。终于到了反派连格都不让刷了、只给男主一个人出风头的这一天了吗[手动拜拜]实在没办法在这种诡异的气氛蹉跎人生下去了。照理，撒种人是杀死的，尸体处置权也在他们，道：“既然如此，这具尸体可否借来一观。师弟说不定会有所发现，也好尽早研制出抵御疫情的方法。”点头道：“一切的。随后弟子就将尸身送到。”被他一口一个叫得寒毛倒竖。他总算深切体会到原作面对这种笑里藏刀的人的心情了，因为根本不知道到底想干什么！抽身拂袖，说走就走。出了这间废楼，还处于毁灭性打击状态，走路都晕头转向，脚底生歪风。追上来，见脸色苍白，神情恍惚，忐忑道：“前辈，十分抱歉。其实我一直，但家师有命，公子在的事必须严格保密，不得外传，违者逐出，所以不敢如实相告。”：“我只问你，他是怎么到你们那边去的？”萧道：“是师妹，去年在救起了重伤昏迷的公子。”去年。短短一年就把从心腹地位上踹了下来，看来入侵不仅比原作时间线提前了，效率都提高了。顺便果然就是个被男主不断从各种位置第一名上踹下来的炮灰命！道：“他既然被你们救了，为何没回苍穹山去？”留神着的脸色，小心翼翼道：“被救治醒来之后，公子似乎，不愿提及往事，告别也吐露……不会回苍穹山派，希望幻花宫能对他行踪保密，似乎打算浪迹天涯。家师十分喜欢他，便继续挽留他，虽然并不以师徒相称，但待他种种，已经与亲传弟子并二样。”原来如此。这种表现，正是标准的一朵饱受□□、又默默忍受的小白花。人们很容易就会猜测，好好的为什么不肯回去呢？没准儿是是苍穹山派、尤其是对不起他，当初大会误传死讯里面，也必然有不可说的辛秘。怪不得刚才弟子们都对他是敌视态度。洗脑的功夫可不是盖的，看看刚才他们俨然以他马首是瞻的状态，就知道现在宫内地位如何了。一个派的弟子到派去走了一趟，派从高层到底层就全都哭着喊着要他留下来并且掖着着不让别派知道——多么不科学不合常理的事情。可是这种事情在男主光环的照耀之下，完全符合逻辑！沉默不语，以为他是伤心失望，爱徒未死，却流连在外也不肯回去见他，道：“前辈不必太过在意，公子也许只是一时有什么心结还未解开。之前他从不离开范围，这次却主动要求前来，可见已有所转机。不过，师弟师妹们……咳，在这件事上，对前辈有所误会，希望您不要与他们计较。”心塞锁大江。多年辛辛苦苦刷的正面威望，果然还是经不住男主想就，的漂亮。不对！其实这根本不算啊。因为他一点都不冤枉，他的确把人家踹无间里去了没错！简直找不到为自己辩解开脱的理由！道：“你呢？你为什么没误会？”萧微怔，立刻道：“虽然不知当初在绝地谷中，到底发生了什么，我相信，前辈绝不是会残害弟子之人。”好吧，让我来告诉你为什么……因为你跟我都是站在男主对立面的炮灰，所以更能理解和同情彼此的处境。后面一行人也跟了上来，不经意回头一瞥，只见看着这边。他抱手而立，冷眼旁观。现在见了他，感觉自己心脏娇弱了不少，时常犹如一叶扁舟陷于惊涛骇浪、骤风暴雨。比如现在，虽然他的距离并不近，面上也保持着得体的微笑，一对黑漆漆的眼睛的，穿透力极强，看得忽然心里一寒。大哥，大爷！你又怎么了——俩炮灰说个话抱个团互暖一下也得罪你了？！刚到金字兵器铺门口，就里面吵得几乎要把房顶掀起。这都是清歌干的好事。他负责苦力，分头之后就出去给抓实验对象。城中人心惶惶，没有一个人愿意配合，这时也顾不了那么多，只能用武力解决问题了。更何况，清歌根本不是有耐心爱讲道理的人。他的作风十分符合百战峰传统，直接出门一趟，顺手一抓就抓来十几个彪形大汉，绑在大堂后的锻造台旁。那里现在已经成为的研究场所试验台。一群男人，叫骂啼哭之声，居然不输妇人。到地下库藏，把一连串变故与其他人说明了。自己受染之事先暂且压下不提。大师又是一阵：“多亏苍穹各位道友，事情终于有了进展。”道：“恐怕没这么简单。受染者之间，是不能相互传染的，而清静峰上古籍所记载的，撒种人最大的一次撒种范围，只有三百余人。如果是整座城市这么的感染范围，撒种人肯定不止一个。”柳清歌手放到剑柄上，站了起来。知道他是行动派，说走就走，现在就要出去找别的撒种人了，忙道：“慢着！我还有一件事要说。”：“师兄请讲？”不知怎么开口，踟蹰片刻才道：“回来了。”众人反应并不大。本来，三人之中，大师华寺的，不知道是谁，除医道药理外鲜少关心其他，也就清歌一个皱了皱眉，愕然道：“你徒弟？他不是在大会死于魔族之手了？”越发觉得难以解释：“……没死成。活着回来了。哎。”他烦恼道：“你我还是先去巡城。这话回来再细说。”道：“也好。早一些处理完剩余的撒种人，少一点生灵涂炭。我也该去看一看那些病人了。”他一说，就想起来，随身必备的那套银光雪亮的手术用具，刀针俱全，一字摊开摆出来，仿佛法医验尸现场，还有无限空间里成千上百个贴着不同标签的瓶瓶罐罐，标签上的字样和说明就像瓶罐里的味道和功效一样，令人闻之色变，见之丧胆。估计上面锻造台旁边那群大汉待会儿真的会把房顶掀翻。干笑一声，正要随柳清歌出地窖，突然间，毫无征兆的，心跳声好像陡然放大数百倍，动作也跟着滞了一滞。清歌觉察异状，立刻问道：“怎么了？”没回答，右手试着想甩个灵力暴击，微弱的灵流断断续续从之间蹿过，没引起一丝火花。我靠在这种紧要关头发作，你玩儿我吧？！低声道：“‘无可解’。”清歌按了他脉门，停顿一瞬，果断把他按回去：“坐着。等。”等什么？！等洛找上门吗？！霍然站起：“我跟你出去。”清歌：“不要碍事。”大大你可是一夫当关万夫莫开的百战峰主人！带我一个飞能碍什么事！道：“师兄你今天吃药了吗？”真想仰天长叫：“我没有放弃治疗！！！”我这个有按时吃药！也有按时请巨巨帮忙运功打通灵脉！到底为什么会莫名其妙发作，简直晴天霹雳一头雾水！这时，系统忽然好死不死提示来了：【主角爽度+】你滚！你这是“倒霉，男主就很爽”的意思吗？！敢不敢不要这么含糊其辞，有种的系统就说清楚为什么忽然加分！又道：“师兄千万不要逞强。师兄也是为你好。发作期间勉力奔波运功，损害极大。你留在此地休整，我去制药，待师兄回来，再助你打通灵脉。”站起来三次，都被清歌按回去，的语气又像在教育孩子，无奈道：“那好。师弟你我说，撒种人通体皮肤猩红，感染力极强，遇到形似的可疑对象不要贸然上前，远距离攻击。回来一定来一趟我房间，我有很重要的话你商量。”最后一句最重要，刻意咬字加重。养兵千日用在一时，大大你千万要罩着我啊！柳木二人离开地窖后，凝思道：“仙师，你不觉得奇怪？沉寂已久，而近些年来，竟有卷土重来之势。上次大会，不少罕有魔物重出人世。而此次更是出现了绝迹百年的撒种人，老衲担忧，这……恐怕不是什么好兆头。”岂止，而且这些撒种人明显是加强板。最初的撒种人，绝对没有规定感染者与它们距离不能超过多远。深有同感：“大师所顾虑者，也正是我不能放心的。”是啊。本来应该在无间底下再呆两年的，居然提前出狱了。这能是特么的好兆头吗！大师受染之后，功体大损，精力消耗极大，坐谈不久就生出倦意，便安置他躺下，尽量悄声退出地窖。在地窖，是因为不能见光见，的房间却在兵器铺内堂二层。清歌还未回来，这时候想睡也睡不着，他便坐在桌子旁发呆。一会儿想以前跟在自己后面整天叫的小绵羊，一会儿想刚才那个隔了一层一样、让人浑身上下都不自在的莲花，恨不得拔光自己头发才好。呆了一会儿，有人敲了两下。不轻不重。从桌边霍然站起：“师弟？等你大半夜了，快进来！”房门突然两边猛地掀开。站在房门口，背靠无边黑暗，负手而立，唇角微翘，眼底却似有千尺。他弯弯眯起眼睛，道：“，你好啊。”我擦来了！刹那间如同脑浆沸腾,呼的一下烧了起来。这特么就是活活的午夜凶铃上演在跟前！他抓起折扇,一个利落的翻身，从木窗翻了出去。终于撕下了白天副让人直起鸡皮疙瘩的伪装，暴露本性来找他算账了！逃跑完全是下意识驱使。多年养成的习惯，让他坚持就算是逃跑，也要跑得飘逸。落地之后稳稳当当,脚底一点,身子掠了出去。亮亮的声音穿透力极强,带着凉飕飕的笑意传到他耳边：“见待公仪亲近温柔，晚间又掌灯等柳师叔直至深夜,情意拳拳，怎么轮到弟子这里,就这般疏离了呢？”卧槽每说一句距离感就拉近倍这速度不科学！深深吸一口气，心想不管怎样先找个帮手来说，从丹田发声喝道：“清歌！”的声音又逼近了，这次就没那么温和了，而是带了冷笑：“柳师叔与人缠斗，恐怕是没空闲来了。你若有吩咐，不如和我说说？”不敢当！心知清歌多半被洛使什么法子托住了，指望不上了，当下把全身灵力往下盘灌去，指望爆一爆速度。他好死不死了，现在正是无可解毒性发作期间！反应过来已经来不及了，一瞬间全身血液都像是凝结了，身体突然一沉。下一刻，喉咙被猛地卡住，后背重重撞上硬的墙壁，脊椎到皮肉都撞得生疼，脑袋里嗡嗡震荡。已近在咫尺。被他单手掼到墙上，后脑勺咚的一下撞晕了，视线半晌才清明重叠起来。月光流照，越发显得轮廓仿佛冰雕玉琢，俊美无俦。他靠得极近，轻声慢语道：“多年未见，却不停叫着别人的名字，弟子实在是有点伤心了。”他口口声声说着伤心难过，可唇带笑意眼带杀气，怎么看也是睁眼说瞎话！只觉得喉咙仿佛被一只铁箍被掐住，喉头艰难滚动，咽气都困难，何况开口说话。手指倒是能勉强结成剑诀，他现在灵力滞涩，结了也是白结，成诀再标准也召不动。而且，的手正在渐渐用力，缓缓收紧。突然，眼前一亮，一个巨大的对话框弹了出来。这个对话框跟以前完全不一样。之前那个就像系统的错误信息提示，现在简约低调奢华有内涵……重点是内容！系统提示：【是否接受系统温馨提示以解决眼下贵方面临的小困扰？】你把这个叫做“小困扰”？！在意识里声嘶力竭咆哮：“来！还有没有简单模式！求简单模式！”系统：【权限激活。是否启用关键道具保持生存状态？】眼睛已经憋到发绿：“还有关键道具？！要多少格爽度来买，你说吧！”系统：【道具已在您的装备之中。是否使用“假”道具，消耗点怒气值？】我擦，他养母留下的唯一遗物假！刚刚来到这个就拿到的保命道具、高级装备，他怎么就一直给了，怀里揣着个金饭碗讨饭，系统你总算是提醒对了一件事！：“用用用！”他一个喉结已经快被掐两个了！系统：【温馨提示：道具使用只限一次，最高消耗怒气值.】悬崖勒马：“等等——！！！”现在这个状态怒气值才点？！你逗我呢吧？！点就如此邪魅狂卷他怒气值点的时候该是什么样子的画面简直太美我不敢想象！重点是——用最高可以消的道具应对只有的情况，而且从此失去使用机会，就算现在性命攸关，还是需要一点时间来心疼和纠结！这样下去，不是窒息身亡，就是喉骨粉碎而死。就在狠下心肠准备咬牙使用保命道具，颈间骤然一松。撑了一把墙壁，勉强站，总算是没当场扑通一声跪下。跑也跑不掉，干脆直面。刚刚差点把他活活掐死，现在又笑眯眯过来他，一如以往他下马车或者送点心的表情。一时居然了挣脱，只觉得这精分一般的行为举止让人毛骨悚然。叹道：“跑那么快做什么？弟子险些就追不上了。”呵呵，追不上个屁。是谁刚才那么好整以暇一口气都不带喘的紧跟在后面玩了半天捉老鼠？喘了几口气，缓缓开口，声音有点发哑：“你胆子不小。堂而皇之回来，不怕别人发现你真实身份？”眼光闪动，道：“是关心这个，还是担心这个？”觉得他这话挺有意思的。“关心”和“担心”，用在这里有什么区别吗？他忍不住问：“你觉得，我不会告诉别人？”看着他，口气怜惜道：“，也要别人相信你。”心底咯噔一声。他这意思，是打算像原作那样，先把让自己身败名裂，然后再一步一步、逼上绝路、玩死？原作有两大渣点：，猥亵多名少女与妇女；，残杀多名同门与非同门。自问，自从用了这个壳子后，绝对没有继承原主这些爱好与志向。还能让他声名威望社会地位都毁尽吗？系统：【友情解答：当然能。】：“闭嘴好吗。只有男主想不到，没有他办不到。我当然知道他能。”系统：【不客气。本次解答不收取格值。】直接叉掉了弹出的对话框。他揉了揉喉咙，站了一会，发现居然就这么睁着一双眼睛看着他，没有要继续动手的意思。还看？总不会是觉得分别了几年，要把没看够的补回来吧？系统：【主角爽度+.】：“你升了级，怎么连加分理由都省略掉了？回头别说我刷分。我什么都没干，哪来的爽度值加。还有你能暂时别出现吗！”半晌，道：“你回来，究竟是想做什么？”道：“无非想念待我的好，回来看看罢了。”自动理解为是回来找他清算陈年老账的与一问一答，居然还算和谐，说话也渐渐肥了胆子，不动声色，手指移到剑柄上：“只为杀我？城中的瘟疫算怎么回事？难不成这城里居民，都‘待你好’？”谁知，这句话一出来，不知触到了哪片逆鳞，他眼中刹那间仿佛寒星陨落，若有若无散开的一丝笑意也消失无踪。半晌，道：“对魔族果真是深恶痛绝。”语气，有一丝强压怒气的痕迹。没有啦其实。咬牙：“不，应该说是对我深恶痛绝。”你看，你这不是挺懂吗……啥啥啥？我没这么说。深恶痛绝的地步还不至于，就是有点心理而已。脑补不要太过分！猛地他逼近一步，神色猛地警惕起来，也跟着后退一步。两人目光在空气碰撞，又像觉察到自己的暴躁，开口声音越发冰冷。“是不是真的觉得，杀人放火屠城戮国这种事情，只因为我身体里一半血统，迟早都会做尽？”只能保持沉默。如果他手头有一本《狂傲仙魔途》的实体版，估计早就一巴掌把拍他脸上去了。有锤上锤！两千万字的大长篇后面满满都是你要的锤子！岂止杀人放火屠城戮国，你都把仙界艹翻天了，鸡犬不留用来形容你干的事已经失去其夸张手法的意义了！见敛眸垂睫，一语不发，就当他默认了，冷笑道：“既然如此，当初又为什么要说不论种族，只分善恶这种冠冕堂皇的话？”他忽然脸色阴沉下来，眉间戾气横生，猛地出手喝道：“虚伪至极！”早有防备，这时急急后退，险险避过。回头一看，刚才背靠的墙壁已粉碎了一片。虽然他早知道，从无间那种地方出来后，会性情大变，没想到真的翻天覆地变到这种地步。说喜怒无常都轻了。预知书中结果是一回事，看着一个曾经很熟悉的人变成这样，又是另外一回事。尤其是这结果基本可以算他一手造成的。好像本来也没想真的要击中他，暴击一次发泄过后，消了些气，一侧头，伸手似乎要去捉他。猛地拔出。他已经很久没手动拔剑了，从前多半是用剑诀召唤，现在没了灵力只能人工操作。没办法，他不能束手就擒，至少在这个时候，他绝对不能坐以待毙。这真是天大的失算。原本以为要练足五年，才会从无间爬上来，谁知道他挂开得越发，硬是把时间提前了一半。而算算日子，作为保命王牌圈养着的日月，还没养到能够起作用的时候。见状，举起一手，让看清掌间翻腾流转的魔息，慢条斯理道：“。你猜，如果被我抓住了，要几次才会被侵蚀殆尽？”不用猜了，我赌五毛最多一次！心中倍感凄凉。再逼近一步，只得挺剑迎击。他本来都做好了报废的心理准备，谁知像忽然看到什么，怔了一下，猛地撤去了掌间魔器，直接用手截住了剑锋。没想到真的会刺到他。这已经是第二次了！就这么一愣的功夫，在他腕上一砍，手掌顿松，长剑垂坠地，被洛踢飞。一只手紧紧攥着手腕，掌心有鲜血流出，浸透了的袖子，血一直在啊啊的，让他无端心里堵得慌。云里雾里间，把他的手翻了过来：“受染了？”手臂上零散分布着几点小小红斑，比白天稍有增加。修长的手指在上面若有若无掠过，几点红斑在他指尖溃散。果然，对洛而言，这点小东西根本构不成威胁。似乎缓和了颜色，道：“这只手，倒也多灾多难。”……他们俩居然想到一块儿去了。看着自己光洁如初的手背，越发搞不清楚的脑回路。照目前看来，也许是想起这只手也帮他挡过毒铠甲上的倒刺，还有几分念旧情？他这么猜测，突然，小腹被人捣上一拳。微笑道：“一码归一码，既然是挑起的头，就自己咽下苦果。留下的伤口，就自己好好补偿。”还以为他是在用象征比喻手法抒发自己当年给他留下的心灵创伤，谁知头皮一痛，被硬生生扯起脖子，的手送到嘴唇边来，一股血腥味往嘴里涌去。猝然睁双眼。他这才醒悟，指的“伤口”，是自己刚才用在他手上留下的伤口！卧槽泥煤——不能喝不能喝这玩意儿绝对不能喝！他猛地拍开只手，低头要把咽下去几口的鲜血呕出来，被洛强行拧起，继续灌血。把自己手上伤口撕裂开了，温热的血液不绝，他反而像是越发开心的模样：“，别吐啊，天魔之血虽然污秽，但喝了也不一定会死的，对吧？”是不会死，但是会生不如死啊！作者有话要说：发现上一章字数爆的好严重……不知回到金字兵器铺的,上了,进了房间还浑浑噩噩，一头栽倒在床上，只觉得脑浆、胃液、血流都在翻江倒海，有什么顺着它们爬来爬去，辗转反侧。上古天魔之血,离体之后,仍能受血统继承者操纵,被旁人饮下，的确后果不一定只有死,更糟糕，可能性有很多种。比如原作,对自己的血操纵自如后，其作用包括毒药、人体寄生血蛊虫、追踪定位仪、物理洗脑工具、情趣工具……等等。浑身冷汗，半梦半醒，到时才沉沉睡去。还没睡多久，就被阵阵撼天动地的欢呼生生吵醒。他跌跌撞撞滚下床。因为晚上和躺下的，也不用穿衣。要打开门，突然自己弹开，闯进来一个蹦蹦跳跳的少年。激动道：“城门开了！城门开了！”：“什么？”嚷嚷道：“那些浑身红色的怪物都被抓住了，城门打开了！总算是挺过来了！”想到父亲的死，眼中又带起泪花。自己稀里糊涂，却要去安慰他，心道：这么快，一晚上就都抓住了？城门既开，之前在几里外观望的各派修士都涌入城中，聚集在一片开阔的地上，也在那里发放配制的药丸。前几日还死气沉沉的一片欢喜洋溢。一共抓住了七名活着的撒种人，全都用隔离在华寺的结界。见清歌若有所思，走上去低声道：“昨晚怎么回事。”清歌看他一眼：“你徒弟怎么回事？”：“他干了什么？”清歌缓缓道：“昨晚，他抓住了五个，我抓住了两个。”他看着：“消失的这几年里，究竟发生了什么？”能从百战峰主人手底下抢怪、而且要命的是抢赢了，这真的是非常毁百战峰传人三观的事，简直奇耻大辱！而且这数据是不是可以盖章，从武力值来讲，现在的情况是：清歌=:……忽然，近处弟子收敛嘈杂，自觉开道，腾出空间。不远，几派首脑人物缓缓走来。清源和宫主并行，随后，天一与华寺各行其道。就站在宫主身旁。初阳照耀得他一派神清气爽神采飞扬，拿来对比了一下自己，顿感郁郁。连岳清源走近了，看了他一会儿，也担忧道：“师弟，你脸色，太差了。果然不该让你来的。”干笑：“只是昨夜没睡好。”派完药丸回来，也是一惊：“师兄，为何一晚上就变成这样？我放在你房间的吃了吗？”忙道：“吃了，吃了。”千万不要再问他今天吃药没了！那头忽然传来一阵喧哗。侧首望去，顿时想扶额掉头。只见有一中年男子，披麻戴孝，领着一大帮男男女女，非要在面前跪下，正是城城主。他激动不能自已：“小城各位仙师舍身相救，此恩无以为报，日后若有吩咐，当万死不辞！”嘴角抽了抽，真是标准剧情，刷完怪，收小弟收奖励了。而这种时候，永远都只有主角一个人抢光，跟着一起出力的其他人都当背景板了。他自己不说，好歹还有两个是清歌抓的呢，刚才还在那儿发药呢。的应对也非常标准，谦虚道：“主快快请起。渡过此劫，多亏各派同心协力相助，一人之力，断难。”他说话举止，既诚恳又得体，别派了固然心里平衡了点，自己风光也不损，城主又是一阵大赞：“昨夜亲眼见这位公子一力降住这些害人，修为了得。果真是年少出英雄，名师出高徒！宫主您老人家后继有人了。”听见“名师出高徒”五个字时，笑意加深，有意无意目光掠过这边，蜻蜓点水般在脸上点了一下。展扇回避。老宫主看着的目光，赞许中带着慈爱。旁人也许看不懂，但非常懂，这就是看未来接班人+得意女婿的目光。七个被团团困住的撒种人桀桀乱叫，令人心中烦躁。有人道：“这些龌龊，该怎么处置？”清源道：“，你有想法？”沉吟道：“有看过古籍记载，撒种人畏惧高温。似乎有提过，烈火焚烧之，才能除尽他们这身躯的腐蚀传染。”非常好理解，消毒必须用高温。有修士震惊道：“这……这如何使得，这种方法，岂非和魔族一样野蛮残忍？”他的声音很快被湮灭在周围幸存城民一片愤怒的呼喝。瘟疫横行的这段日子里，城中已有无数无辜生命逝去，而且死状全身溃烂，惨不忍睹。好好一座繁华的商业之都，变成了如今这副鬼模样。这时候对撒种人表示同情和发扬人道主义，就等于是整个的敌人。几名修士很快就发现，他们被排山倒海的“烧了他们！”“谁反对就跟着一起烧了！”包围了。七名撒种人在结界，大多都龇牙咧嘴，桀桀大笑，毫不示软。觉得，它们很可能还认为自己是为种族创造粮产丰收的英雄。只有一名身材最为瘦小的撒种人抱头痛哭。见状，有人又开始同情心泛滥。婉约咬咬嘴唇，靠近道：“公子，那名弱小的撒种人，看起来好可怜啊。”对她笑了笑，并未应答。在看来，这对妹子的反应真够敷衍的，应该算不及格，照原作难道他这时候不应该趁机温言软语表示同感吗？怎么练级速度提升了，把妹手段下降了？奈何人家就了一张任何角度和表情都仿佛温润如玉倜傥的脸，婉约晃了一下，自己刚才说过的话也抛到脑后，很满足继续围观了。“他们看起来好可怜”——再可怜，有那些莫名其妙染上瘟疫全身溃烂而死的人可怜吗？心中正吐槽，这时，一件远远超出他意料之外的事情发生了。那名瘦小的撒种人猛扑过来，咚地撞上结界边缘，猩红的脸因嚎啕大哭越发狰狞，喝道：“仙师，您千万别让他们烧死我啊。我求求您了，仙师求您救救我啊！”刹那间，觉得脑子里有根，绷断了。……你特么谁啊你！！！随随便便扑过来还有叫什么仙师我真的不认识你好吗！！！整个上，数千双眼睛一下子聚焦在身上。那名撒种人继续干嚎道：“我们只您的吩咐行事，没说过要被火烧啊！”……！！！这种展开，这种简单粗暴的指控！也是醉得彻底了。让他更醉的是，老宫主道：“这口中所，仙师是否应当作出一番解释呢？”偏偏这么低级的手法还有人信！立即有旁人附和道：“不错！”而且还不止一个人！对外同气连枝，此话一出，矛头指向十分明显，不少苍穹山派修士都显出不悦之色。清源更直接了脸。齐清萋讥嘲道：“但凡了心眼的，都该看得出来，分明是这死到临头不甘心，还想拉个垫背的，根本是诬陷，宵小都是一水儿的这个德性，居然还会有人上钩，说出去真要笑死人啦！”老宫主淡淡地道：“为何不诬陷别人，单单诬陷仙师，倒也值得思考。”被他的逻辑折服了。一语不发，仍是一副温文俊秀的模样，专注盯着这边，表情是恰到好处的讶然。但是，绝对敢保证，他漆黑如星眼睛里，满是笑意。原作让罪不可恕的仇恨点在于，他残害同门，亲手杀了清歌，不过现在，清歌就站在他旁边站着呢。万一有谁要揍他，说不定清歌还会帮把手。罪名完全不成立！污点不够，污蔑来凑？很好。，你够狠！忽然，幻花宫站出来一名弟子，脸上有点小麻子，正是那日废楼出言讥讽的弟子。他躬身道：“宫主，弟子发现一事，不知当讲不当讲。”面无表情道：“有话便说。既然都开口了，还说什么‘不知当讲不讲当’？”这不是自己打自己脸么？那名弟子估计是没想到有前辈会来跟自己呛声，脸上一阵一阵，麻子都似乎跟着变色了，又不敢呛回去，只得狠狠瞪：“昨日弟子和几名兄妹都发觉，前辈手臂上有几点受染的红斑，看的真真切切，可是今天再看，红斑已经尽数消失了！”“苍穹山派前辈亲口说过，在城中发放的药丸须得十二个时辰才能起效。公子当着我们的面吃下解药，到现在手上的红斑还没消。为何只有前辈痊愈得这么快，红斑都褪得看不见了？无论如何，弟子以为，此点十分可疑！”心中叹气：他就知道压根没那么好心帮他拔除腐种。清源缓缓道：“我师弟坐镇清静峰，身为峰主，历来是派表率，品性高洁，门中无一不知，无一不晓。诸位也未免太轻信无稽之谈了些。”老脸都要了。师兄你别这样，你是认真的吗，要是为了我让你昧着良心这么说话，实在过意不去！无论原装还是现货，估计都“品性高洁”的边儿都摸不到。哦不对，原装货好歹能摸到第二个字。老宫主道：“是吗？这和我听到的，可不一样。”的心沉了下去。看来今天，他是非得被拖下水不可了。作者有话要说：呼，终于发完了……希望这次没有卡在让大家想杀人的地方。眯眼道：“苍穹传人品性究竟如何,不知什么时候居然要别派靠道听途说来下定论了。”老宫主道：“若是道听途说,自然不敢轻信。只不过,这话正是从贵派门人之中流传开来的。”他环顾四周,继续说道：“诸位应知,各派弟子们私底下交好,也是常事，难免有些流言蜚语入耳。单单是刻意打压残害座下弟子一事，就担不起‘品行高洁’一词。”一听头都了。残害座下弟子？这倒真是实话。光是在正值发育的时期,对他百般虐待、当成童工用等这些光辉往迹都能单独写一本苦情小说。其余因为资质上佳而被刁难甚至逐出师门的弟子也可以组一个体操团了。只不过,动手残害的不是他，是原装货啊！清源肃然道：“既然知道是流言蜚语，多说无益。师弟平素固然不喜对肚子嘘寒问暖,但要说残害,也未免太过了。”忽然，一个娇柔的声音响起来。婉约终于忍不住，要为心上人说话了：“小女子斗胆问一句掌门，命令一个十几岁的少年，直面迎战拥有百年功力、身穿毒刺铠甲的魔族长老，这算不算迫害残害？”这次，不能做一个的美男子干着了。他不咸不淡地道：“这算不算，我不知道。我知道的是，如果一个师父在毒刺铠甲之前，把徒弟拍了出去，自己挡在身前，这大约不能算迫害。你觉得呢，？”在场众修士，有些听到这个名字，脸现诧异之色。这其中又以苍穹山派为多。有些原本见到这张脸只是怀疑的，比如齐清萋，现在也震惊了。至于某个刚进城和洛打了个照面就差点直接跪了的后勤一把手，一颗心脏雨打风吹过后，现在反而淡定了。人群之中，凝视着，目光。歪了歪头，展开折扇，居然有心思对之报以一笑。虽然看起来只是很嘲讽地勾了勾嘴角。说他一点儿也不生气，是鬼扯。固然时时顾虑到自己小命，总对洛想法颇多，时候帮洛挡了一击，却是自发而动，虽然可能并不需要别人来帮他化解危机。怎么想，三场比斗坑得最狠的那个人就是他，这件事居然也能用来泼脏水，怒了。继续高冷下去，不如主动迎击！因以前时常责罚，清源也见过他几次，也只是在年纪尚幼的时候。后来开始重用，他便常常被派下清静峰处理各种事宜，更难见面。大会里，倒是在晶石镜里看过的脸，只有短短一瞬，而且镜面不算清晰，是以刚才一路，竟没认出宫主身旁这个丰神俊的青年居然就是当年“爱徒”。此前，清源听说宫主最器重的是他小弟子，于是一直把当成了。这时看目光锁定的方向，愕然：“师弟，你叫他什么？”尚未回答，居然先给出了反应。他缓缓道：“以身相护之恩，不敢。”齐清萋不可置信道：“真是你？，你不是说他死了吗？”又看着：“既然活着，为何不回清静峰来？你知不知道，你因为你……”猛地一阵干咳，咳得齐清萋不得不停下来瞪着他。也暗暗瞪回去。他有预感，接下来绝对又会听到“失魂落魄”这个词，妈蛋他一点都不想再听到这个词了！一阵鸡皮疙瘩，让了还不笑裂标准男主脸！老宫主阴魂不散道：“正是这一点，叫人百思不得其解。为何没死的，却非要说是死了？而为何可以回去，却不愿回去？”烦透了他这阴阳怪气的调调，不咸不淡道：“他不愿意回来，我也没办法。来则安之，去则由之，他好了。宫主若是想说什么，请直说。”老宫主笑了笑：“我想说什么，自己心中清楚，在场但凡心思清明的，也都能领会。这些魔族撒种人固然该受烈火焚噬，如果有幕后指使、推波助澜之人，也绝不应该放过。无论如何，总要给整座一个交待。”他一句话，成功挑起了在场幸存者的仇恨之火。刚刚渡过一场大灾，他们的此刻的心情本来就惶恐憋屈，恨不得有活靶子来集中火力，发泄一番，不少人跟着叫嚣起来。道：“嫉恶如仇，遇魔族只恨不能手刃之而后快，又怎会与之勾结？”侧目凝视他。恐怕在场的，只有他能切身领会，那句“手刃之而后快”里包含的真实意味。破罐子破摔，干脆挑开了明问：“，你现在究竟是算清静峰的弟子，还是算幻花宫的门人？”老宫主冷笑道：“事到如今，又肯认这徒弟了？”道：“我从没把他逐出师门过。他既然还肯叫我一声，想必是愿意承认的。”他这句话，纯粹是抱着膈应一下的心态说出来的，结果好像没膈应到，目光闪动，不知是否错觉，似乎眼神稍霁。一时间，两大阵营对立分明，空气仿佛火花碰撞，充满剑拔弩张的味道。至于一开始引发这场战争的撒种人，倒被遗忘在一旁，没人关心该怎么处置了。忽然，有个娇媚的女声道：“？……你是不是？”一听到这个名字，脸上的云淡风轻险些裂成东非大裂谷。靠靠靠！今天难道注定是天要亡我？！死定了。是这个女人。是！原作之中，的出现，只标志着一件事。就是的身败名裂。虽然已经不是青春少女，但脸蛋白皙，妆容艳丽，加之身量苗条胸部丰满，姿色实在不俗。既然姿色不俗，那么自然也不能逃过成为后宫一员的宿命。坏就坏在，她和曾经有过一腿。恭喜！跟一篇种马文男主的两个老婆都有说不清道不明的关系，原装也算是前无古人了！至少在看过的所有种马文里，是再找不出第二个的！可想而知，这一定就是当初在读者评论又轰轰烈烈开起了第二“求阉！不阉打负分！”高楼的渊源。心中“卧槽擦擦擦”地刷过了满屏惊涛骇浪的弹幕，那边横剑于胸前，一副大不了杀了他再自刎的架势：“我在问你话！你为什么不敢看我？”大姐我哪敢看你啊？！你是来要我的命的！满面凄艳：“我就说，怪不得，怪不得我找了这许多年，也再没见过你。原来，原来你早就飞上枝头，了高高在上的清静峰主人。哈哈，好风光啊！”实在不知道该看哪儿，该说什么，于是平视前方，尽量让面部表情淡漠疏离。众人都在窃窃私语。清源道：“，怎么回事？这位姑娘与你是旧识吗？”师兄……别问了……那边又凄然道：“旧识？岂止是旧识……我与这个道貌岸然的男人，自幼青梅竹马……我是他的妻！”闻言，挑了挑眉。不是！你是的妻！快醒醒！大大的惊讶道：“咦？此话当真？怎么从未师兄提到过？”他扯扯嘴角，送个假笑：能别火上浇油吗？这段给他刷人渣值仇恨值的狗血内容是谁编的啊还好意思在那边看戏！还有旁边那些不都是修仙之人吗哪这么多爱看八卦的，都散了散了滚！冷笑道：“这种衣冠禽兽，自然不敢提亏心之事。”大师和苍穹山三人相处一段时间，受照料过，对他颇有好感，刚才苍穹山派与争执，没能插上话，这时开口道：“，这位女施主若有什么话，大可好好说，说个透彻明白，一味指责，却不能叫人信服。”心中泪流满面：大师……我知道你是为我好，她说个透彻明白我才虐啊……真是不做亏心事，也怕鬼敲门！此刻俨然了众人瞩目的焦点。她激动得脸色泛出潮红，挺起胸膛，大声道：“我以下所说之话，如果有半句虚言，叫我受魔族毒箭万箭穿心、不得好死！”她直直指着，眼中怒火中烧道：“此人现在是苍穹山派清静峰峰主沈，声名远扬的。可有谁知道，他曾经是一个什么！”她说的略难听，齐清萋柳眉倒竖：“注意你的用词！”现在是个杂门小派的什么什么堂主，被苍穹这种巨头组织首脑之一一斥责，倒退了一步。老宫主却道：“齐峰主何必动气，就让这位姑娘说下去，有何不可？总不能堵住人嘴。”咬了咬牙，眼中恨意盖过了惧意，声音又了起来：“他十二岁，不过是我家从外地人贩子手里买来的一个小奴，因为是第九个，就叫小，我父母看他被人贩子虐待，很是可怜，就带回家中，教他念书识字，供他吃穿用度，饱暖。我兄弟也带他极为亲厚，长到十五岁，父母去世，我哥哥当家作主，给他脱了奴籍，还认作义弟。而我，因为他一起长大，受了他的蒙骗……居然真的以为……我们是两情相悦……因而订下了婚约。”就站在这里，被迫和上千个人一起“自己”的历史，心中千言万语，都化作“语”两个字。她眼中开始泛起泪花涟涟：“我兄长十九岁那年，城中来了一名云游修士，看中此地灵气养人，在城门设立坛，十八岁以下的青年男女都可以前去试灵，他要挑一名天资出众者收作弟子。修士身怀仙术，城中人无一不惊叹赞服，也去了试灵坛，他资质不错，被修士相，他欢天喜地跑回来，要离开我家。”“我哥哥当然不同意。在他眼里，修仙之事，纯属渺茫，况且他已与我订下婚约之事，怎可忽然弃家离去？他和我哥哥大吵一架，当时郁郁寡欢，我们只当他一时想不开，等想明白后，自然就接受了。”她脸色陡变：“谁知道，就在当晚，他凶相毕露，居然丧心病狂，将我哥哥和数名家仆一并杀死，横尸府，连夜跟着修士逃遁出！“我家经此一变，我一个弱女子，无力支撑，偌大家业，就这么散了。我苦苦寻了这丑人多少，一直不得踪迹。当年收他为徒的那名修士，早就死于非命，从此更是断了线索……如果不是今天到城来了一遭，恐怕我这辈子都不知道，这个忘恩负义手刃恩人的小人，居然一路往上爬，爬到了天下第一大派的峰主之一的位置！虽然他跟以往已大不相同……这张脸、这张脸就算化为灰烬我也绝不会认错！”众人唏嘘抽气声中，不知怎么的，居然反而冷静下来了。叙述的这段经历，乍一听跌宕起伏，细细分辨，漏洞不少。并不是歧视原装货，而是原著从来就致力于表现，是个不讨人喜欢的个性，臭硬，心眼小，不会说话，不会讨好，高冷，装。这样的性格，很难让人相信，少年时期的会可爱到让毫无血缘关系者把他当亲人看待。可是对于旁人而言，他们才捕捉不到这种细节。原先，忌惮是忌惮这一段剧情，也不是非常忌惮。这种陈年旧事，有没有确切证据，单凭，只要他死咬不认，让以为自己认错了人，无非是在此人人品履历上抹一个大大污点。没办法，的确对不起，但是原装！他才不想背这个黑锅！他日后在别的方面好好补偿。他没杀清歌，没猥亵宁婴婴，怎样也不至于百丈高楼一夜塌，混到人人喊打的地步。现在就不一样了。有撒种人指控在前，老宫主指控在后，现在的控诉，完全可以作为他人品不端的佐证，始乱终弃的渣男+勾结魔族的内奸，简直标准配置，锦上添花。巧合完美契合堆积，还叫它巧合，未免太自欺欺人了。老宫主道：“掌门，处理这种事，徇私要不得。否则传出去苍穹山派泱泱大派包庇一个劣迹斑斑之人，怎能服众？”清源道：“所以宫主的意思是？”“依我看，暂时把仙师安置在，等查明真相再做定夺如何？”谁都知道，这个“处置”，究竟是什么意思。有一个特殊的功能。在它坐落之处的地底，有一座水牢。地形复杂，辅以迷阵，这个压箱底的阵法跟那种只用来挡挡非修真人士的护宫阵法不是一个等级的。水牢内部更是戒备森严，刑堂设备齐全，专业无比。关押其中的，无一不是修真界罪大恶极、双手染血、或者触犯禁例的修士。简而言之，水牢，就是修真界的公共监狱。除此之外，如果有危害人界嫌疑的修士，暂时需要一个地方收押待审，也会被遣送到此，等待四派联合公审，再作发落。清歌冷笑道：“说够了？”耐着性子了这么久的废话，他心里早就窝火了，反手握住背后乘鸾，一副开打的架势。对面弟子也纷纷挺剑而出，怒目相对。清源道：“师弟退下。”清歌虽不情不愿，但若说非要一个人的话，他也只服气清源，勉强把手从剑柄上撤开。见他退了回去，清源点头道：“这种指控，可不是说说就能算的。”他腰间柄通体墨黑的长剑突然从鞘中弹出一寸雪白刺眼的锋芒刹那间，整个上方，仿佛下一张无形巨网，网内的灵力波动海潮般卷涌不息。剑鸣之声仿佛就在耳朵里嗡鸣不止，较为年轻的弟子为数不少都不自觉捂住了耳朵，心脏狂跳不止。！实在想不到，清源令柳清歌退下，原来是要自己上阵啊？！真是毁三观！据说，苍穹穹顶峰主人岳清源自接任以来，只拔过两次。一次是接任仪式，一次是迎战天魔血统后裔（他爹）。只出鞘了一寸，就让众人忽然有些明白了。能坐在穹顶的最高处，绝不是只要沉稳就行的！老宫主道：“摆阵！”这是要迎战的节奏？！究竟怎么回事，都还没打过来呢，人倒先自己斗起来了。见势不对，忙摘下佩剑，往前一扔。直直插到了宫主身前。弃剑等同于投降。老宫主一怔，摆手让门人归位。清源低声道：“师弟！”道：“师兄，不用再多说，清者自清。愿意受缚。”这老宫主看来就跟个老糊涂蛋似的，死咬他不放，再加上撒种人和二连击，他哪会放过这么好的机会。反正是板上钉钉的事，没必要害苍穹山派和两大巨头撕破脸皮。坚持道：“多说无益。自证为上。”他说完没看岳清源表情如何，而是扫了一眼。他脸上看不出喜怒，稳立原地，和四周捂耳眩晕的修士们形成鲜明对比。半晌，清源终于收剑。空气，仿佛被撤去了一张无形巨网。转向清源深深一礼。说起来，给这掌门添的麻烦不可谓不多，实在汗颜。仍啜泣不止。婉约走过她，安慰道：“姑娘，无论事情如何，三派总会给你一个交待。”神情激动，两眼含泪，抬头道谢，见洛伫立一旁，双颊不由生晕。瞎狗眼啦又来！暗暗翻个白眼。说起来他这也算是被当面了，为何他一点不快都没有！以公仪为首的几名弟子走上前来，手里拿的十分眼熟。你好捆仙索；再见捆仙索！萧语带歉意道：“前辈，得罪了。晚辈当以礼相待，事情水落石出，决不让前辈受半分怠慢。”点头，只说了两个字：“有劳。”光是你以礼相待有什么用。看看现场幻花宫众弟子的眼神，个个恨不得生吃了他，毕竟当初大会死伤最惨的就是了，可有的罪受了。捆仙索五花大绑一上身，就觉得身体沉重了不少。之前“无可解”毒性发作断断续续，灵流只会感觉到堵塞，就像接触不良，摔摔砸砸遥控器偶尔也还能支撑一下。捆仙索一上身，就是彻底阻隔，仿佛忽然被贬*凡胎。老宫主道：“公审之期，就定在一个月之后，诸位意下如何？”清歌道：“五天。”在水牢里关得越久，零碎苦头吃得多，清歌说五天，就是把公审一切预备流程压缩到最短。老宫主当然不肯妥协：“如此仓促，恐怕多有疏漏。”华寺专业和事佬，一位提议道：“不如十天？”清源道：“七天。不能再拖。”一群掌门在那里讨价还价，现在居然还有心情觉得喜感，想到一事，忙道：“不必多说。宫主安排。一个月。”能拖久一点，反而对成长有利。他眼角瞥一旁，动了动眉毛。心领神会，双手在身前下垂，暗暗比了个“没问题，交给我”的手势。只不过，但愿他真的能在一手遮天的幻花宫里，撑过这一个月！“请前辈戴上这个。”一低头,一抹黑带横过,遮住了他的眼睛。其实这纯粹是多此一举,以幻花宫迷阵之百变玄机,就算让全程举着摄像机走一遍拍一遍,他也未必能记住怎么进来怎么出去。水牢空气潮湿，地面略滑，蒙住双眼,只能被身旁押送的弟子们带着行走。道：“。”一直紧随在后,忙应道：“前辈？”道：“等待四派连审期间,我能不能与外界的人接触？”萧道：“持有通行腰牌,才能在水牢通行无阻。”如果要尚进来探监、商议采用之事，倒是有点麻烦。想了想，问道：“那些撒种人怎么处置了？”“焚烧过后，由昭华寺各位大师带回去超度了。”一旁有个声音不满道：“师兄你和他说这么多干什么？进了这水牢，难不成还想出去？”靠，这么耳熟，又是那个像跟他有的小麻子脸！斥责道：“不得无礼！”笑道：“也不必责怪他。”正说着，暂时收押他的地方就到了。解下眼上黑布，视线亮起，只见他们站在一个巨大的钟乳洞之前。溶洞底部是黝黑的湖面，四壁不规则分布着暗的火把，火光倒映在水面上，波纹乱舞。中央凸起一片人工修造的白色石台。颜色晶莹，几近玉色，必然是特殊材质。取出一串钥匙，摸到一处岩石，一番操作，湖底传来轧轧齿轮运转之声，升起一条道，直通湖心那座石台。萧道：“前辈，请。”那小麻脸弟子捡起一块普通，道：“看着！”他把石子投入湖水，石子居然漂浮水面而不下沉，片刻之后，传来兹兹之声，仿佛变成了一块铁板上的煎肉，表面爬满气泡，迅速被腐蚀消解得无影无踪。小麻子得意道：“谁要是想从这里逃跑，或者从这里面劫人出来，是痴心妄想！”被这凶残的液体震惊了。这间水牢看起来和日月生长之地有点儿像，要是在这湖里面打个滚，估计连骨都渣都不剩。而且这种液体起码比露水湖大上足足五倍！不是名门正派吗，上哪儿搞这么多凶残液体的！！！顺着石道走过去，一路格外小心，万一脚底一滑可不是好玩儿的。走上湖心石台后，再一转钥匙，这条通往湖心的小道就又沉入湖底去了。在石台上摆了个打坐的姿势，观望四下，心想，万一有人能御闯入，这些湖水也没什么意义。他这么想，就见扳动了一个钥匙孔旁的机关。忽然，头顶传来水流哗哗之声，一抬头，刚好看到从上空四面八方降下道道颜色深浊的水流，形成了密不透风的水帘，把他包围在六丈见方的石台之中。……我错了！这别说是人了，就算苍蝇都飞不出去好么！水牢果然名不虚传！怪不得是众派一致推举的公立监狱！知道，一定会有人来找麻烦的，没料到这么快。是被一盆冷水泼醒的。他冻得一个激灵，先开始还以为是腐蚀性液体，甩甩脑袋，努力眨眼，冰水糊进眼睛的感觉极不舒服，才确定这只是普通的。身上缠了百十八道的捆仙索极细，却牢牢锁住了他的灵脉，甚至血脉都被捆得不通，御寒能力大降，不由哆嗦了一下。四面的水帘断流了，连接石台和外界的升降道也升了起来。视线逐渐明晰。往上移，先看到一双娇小的绣花鞋，再往上看，则是粉色裙摆。只见一个满身珠光宝气，柳眉倒竖杏眼圆睁的小姑娘，扛着一条鞭子瞪着他。心底翻个白眼。固然够折腾人了，他这些老婆也真是让人受够了！走马观花一样一个接一个出现。不要再出现了他又不是原装货根本没有猥亵美女的兴趣好吗！？小姑娘鞭子直指他：“醒了就别装死，宫主有话问你！”以她的辈分，就算现在实为阶下囚，也轮不到她来审问。道：“这似乎不是小宫主该做的事。”老宫主的掌上明珠、后宫刁蛮之首，道：“既然你知道我是谁，也该知道我来的目的了？”她眼眶一红，咬牙切齿道：“你这个勾结、出卖同门的卑鄙小人！既然落到了宫主手里，我要你好看！”：“……我好像还没承认勾结之事。”小宫主跺脚道：“你对洛哥哥那么狠心、那么歹毒，勾结魔族的事，自然也做得出来。”遗传的力量果然强大，这逻辑绝对是老宫主亲生的！语片刻，道：“他有说过我对他狠心歹毒？”小宫主声情并茂：“哥哥那么好的人，当然不会这么说。他受过的伤，都在心里，谁也不让碰，谁也不让看……你以为他不说，我就看不出来？！”……这真情实感的……整个人都不好了！这他妈是诗朗诵大赛现场吗？！他简直不知道该捶狂笑还是默默无言，对不起！我知道对着款款吐露深情的妹子大笑是很没礼貌的事！但这真的是羞耻了！简直羞耻！的后宫虽然庞大，但还真是乌烟瘴气，什么类型都有。这就是贪多嚼不烂，要量不要质的后果。也是打飞机作为一个女人都没摸过几次的死宅男非要写种马的后果，活该哈哈哈哈！小宫主忽然狐疑道：“你是什么表情？”连忙收敛了一下，检查脸刚才绷住了没。得罪这丫头没有好果子吃。果然，小宫主勃然大怒：“你刚才是在嘲笑我吗？！”小宫主原本倾心青梅竹马的，而洛出现后，一腔热爱都男主汹涌而去。没办法，天降战竹马，降自古以来都赢得毫不费力。这种移情别恋的设定种马文里其实很常见，因为上总会有很多爱好者，无论是别人还是被人，他们都能从这种情节里获得异样快感。移情别恋者固然自觉无措，但总归是心虚，见别人神情不对，就觉得是在嘲笑自己。小宫主恼羞成怒，一挥手臂，长鞭甩出！鞭子来势汹汹，破空声尖锐至极，被捆仙索缚住了灵力运转，身手却还没退化，就一滚，鞭身刚好砸在他脚边不到三尺。石台被砸得石屑并碎尘飞溅，单膝跪，住身形。我靠一个小姑娘为什么要用这种带倒刺的铁鞭！！！画风不对！！！更不对的是原著里面小宫主的精铁鞭不是专打情敌吗！！！抢男人撕【哔——】用的装备啊！从来只打被多看两眼的漂亮女人，为什么现在要它来打男人！！！它在哭泣你听到了吗？！真是够了能不能别再把这种剧本拿给我啊！！！小宫主一击不，怒火更盛，娇叱一声，回鞭起势。石台就那么大块地方，又被缚住，反应再快，也难免被鞭风擦到，衣料嗤啦碎了几处，还没伤到皮肉。连连躲闪，很快就退到石台边缘，眼看退无可退，只能硬生生受上一鞭，咬牙立定，闭目等待剧痛来袭！等了半晌，半天也没感觉皮肉受痛。他猛地睁开双眼，一看身前，心瞬间了下来。赤手握住了鞭梢，眼中仿佛有两团漆黑的鬼火在燃烧，又又骇人。他一字一句，声音冻到人心底：“你在干什么？”小宫主不知他什么时候出现的，吓了一跳，但更害怕的，是他脸上那种从未见过的冷厉表情，情不自禁打了个寒噤。打自相识，从来都是款款温柔，很会哄人开心，哪里用这样要杀人的目光看过她。她不由倒退几步，嗫嚅道：“我……我……我找爹爹要了腰牌，来审问一下他……”冷冷地道：“四派联审在一个月之后。”小宫主忽然觉得委屈。她大声喊道：“他害了我那么多师兄师姐，那么多！而且他对你不好！我来教训一下他怎么了？！”把她的鞭子彻底夺过去，视上面的锐利倒刺犹如无物。手中不见如何用力，再松开五指，鞭子节节精铁，居然变成了一堆碎铁。漠然道：“回去。”小宫主眼睁睁看着心爱之物就这么变成了一堆渣渣，“啊”的一声，不可置信。她带着哭腔一指：“你、你居然为你师父这么对我……”头也不回，把手中铁鞭残料扔进湖中，嗤嗤兹兹的腐蚀之声不绝于耳。小宫主看得嘴唇发抖。刹那间，她忽然觉得，想一寸一寸捏碎然后扔进腐蚀湖里的，是她。一点儿也不是开玩笑。小宫主吼道：“我是为你好！”吼完之后，转身边泪奔边飞奔而去。心中咆哮：“剧本不对啊卧槽——这他妈有哪里不对啊——”还没咆哮完，的视线就挪到了他身上。一阵牙疼胃疼蛋疼。这种时候，他小宫主抽他个百八十鞭子，顶多是皮肉疼，总好过跟独处一个密闭空间里哪儿都疼！两人相对半晌，靠近了一步。立刻矜持保持了距离。伸出去的手在半空中僵了一会儿，撤了回去。他哼道：“何必如此警惕，我若是想对你做什么，根本用不着触碰。”明白，他指的是自己已经饮下了天魔之血。即便是一滴入腹，都像是埋下一颗定时炸弹在体内，有无限的可能性。只要想，只消勾勾手指，就能让他肠穿肚烂，痛不欲生。如此说来，刚才一句倒是实话。坐回打坐的姿势，抬眼与对视。一个月。说什么也要撑过一个月。撑过之后，海阔天高任鸟飞，妈蛋的这些破事破人老子都不管了！！！两人一阵，忽然道：“你要是想对我做什么，也不急于一时。待到四派联审结束之后，我身败名裂，一切再转圜余地，时候你再算总账，岂不痛快？”他这一席话，完全是按照自己所知的原著式思维说出来的。照理来说，应该非常合洛的口味才对。意料之外的是，眼神暗了暗。他缓缓道：“为什么这么确定，联审会被判有罪？”：“……这得问你不是吗？”重复道：“问我？”他冷笑一声：“又是我。”不是你还能有谁。语。面色阴郁,负手在他面前来回踱了几圈。想着,他该是在琢磨着怎么炮制自己呢,就见猛地回头。他厉声道：“敢问,是不是天底下所有魔族杀了人、屠了，这些罪孽,都要算在我头上？”挑了挑眉。见他不答,攥紧拳头，又道：“从前分明那般信任我,如今却又处处怀疑我居心叵测。界族之别,当真这么重要,能让对一个人的态度彻头彻尾转变？”不,你没到重点。关键不在于界族之别,而在于男主与渣反之别！原主从来没有在死期将近的渣反面前掩饰真实面目的爱好。看这情形，不像要立刻搞死他的节奏。心里有了底，再开口胆子又肥了。道：“既然如此，我也有话要问你。”侧首道：“弟子恭听。”道：“你潜入内部，若不是叵测，那么究竟居心何在？”这真是他心中特别想问的一个问题。究竟是为什么？！男主居然会自己不按着原有思维和剧情走？听到这句，似乎怔住了，动了动嘴唇，却没说出话来。说不出来，就不要怪人怀疑你居心叵测了……但是男主你这不对劲啊！原作里嘴炮都能单扛一个苍穹的舌灿莲花呢？！道：“答不出来？”早告诉你了，这就是无间副本打太快不好好修炼刷分的代价。你看，技能没练够点吧！？低下头。昏暗的地牢，水色共火光颤动，看不清脸上表情如何。默然半晌，忽然道：“我希望真心实意回答我一句话。”抿了抿嘴，他生硬补充道：“只一句。”道：“讲。”顿了顿，轻吸一口气。他低声道：“有后悔？”以为自己听错了。他闭口不言，眼珠转动，把从头到脚打量一番。这个“有后悔”，当然问的只有一件事。全文不缩写就是问他把踹下无间去有后悔。为什么问他这种问题？废话。他当然后悔了肠子都悔青了。但是问这种问题有意义吗？！一抽一抽的，忽然眼前跳出一个巨大的弹窗。系统：【请看选择题：选项：悔。为师早就悔了，这几年无时不刻都在追悔莫及。选项：（冷笑）看到你如今这幅模样，就知道无需后悔！选项：保持沉默。】……能死开么——你特么升级更新了的原来就是这种吗——那个括弧里面的是什么鬼？！语气和表情都给我设置好了，你以为是玩吗——还不如原来那个低级版呢谁快来给我一个系统.的安装包——我他全家！满脸黑线：“也太假了！我是我都不信，而且还会恶心好么！算怎么回事？！你是嫌弃他上次没把我掐死？傻逼才这么说！”系统：【请选择。】：“！”系统：【形象哲学深度+.】：“谁能告诉我，这个‘形象哲学深度’，究竟是怎么算的？”他就这么目不斜视，保持沉默。等不到回答，紧握的拳头松开，自嘲道：“明知答案，还问这个问题，我也是够蠢。”打定主意，从现在开始，一句也不和他对答。这太不对劲儿了。要不是知道乃本所有系统的总能源，绝对会怀疑他被穿了。要不是上帝视角洞悉剧情，也绝对会怀疑……大概真的有那么一点点难过。沉默是金，多说多错。闭上眼睛，盘足静坐。对面一阵沉寂，又又轻的声音传来。“你总是少言寡语，以前对着我还能多说几句，如今也不肯了。”顿了顿，语气陡然一变，他狞笑道：“不过没关系，我有的是办法，让你开口。”说话你不开心，不说话你也不开心，何苦！最后一句说完，就蓦地睁开了眼睛。从小腹深处传来一阵细微的刺痛。片刻之后，刺痛消失，取而代之的是，是一种什么在血管里爬行的异样感觉。天魔之血蛰伏多日，已经完全适应宿主体内的环境，这时受到原主感召，凝化成虫，开始在这具身体内脏四下试探。慢条斯理道：“脾脏，肾脏，心肝，肺腑。”他每说一个地方，那个地方就传来诡异至极的痒痛。真的是又痒又痛，就像排排细碎的牙齿在密密啃噬，还伴着一股灼烧感。虽然不至于痛彻心扉，但也够人受得了。坐不住了，不由自主弯下腰，有蜷成一团的冲动，冷汗顺着下巴上未干的滴落。男主画风总算是对了，可是轮到他不好了。妈的肚子好痛，妹子来大姨妈是不是就这种感觉？！声道：“，你想让它在哪里下口？”哪里都不想！！！不对原来它还没下口吗？！它下口了该是什么感觉！！！呼了系统一巴掌：“想点办法行吗？好歹我也算是你客户对吧？！”系统：【是否启用关键道具：假？温馨提示：此道具使用权限仅一次。】：“现在怒气值为多少？”系统：【点.】：“为什么这么低？你确定没空算错？！完全不科学！”能消除点的神器对付点，绝对不行！：“还有没有别的选项？业内好评度排行第二的方案是什么？”系统：【是否启用情景小推手？】……这个名字起来好像不太高级。但是既然是业内排行第二顺位方案，就它了！果断戳下！冷笑：“既不想看我，也不和我说话，是嫌污浊么？”说着，倏地上前一步，哼道：“既然如此，偏不如你的意！”伸手便去抓肩部。见他动作，下意识错身一闪。捉了个空，只捉到一片衣料。原本这件外袍就被小宫主的鞭风刮得七零八落，这么一扯，嗤啦一声，直接大半都从肩膀上撕裂开来。这种发展两人都始料不及，当场双双愣住，石化原地。被泼了一头一脸的冰水，到现在，衣衫和头发*的贴着白皙的皮肉，细如红线的捆仙索在身上道道缠缚，即便脸上的表情尽是正直得不能再正直的错愕，整个人看起来，仍然是极其的……不端庄。眼睛一下子睁了。呆了一会儿，他才猛地反应过来，像是被烙铁烫了，立即甩手转身！他这一回避，原先在内脏蠢蠢欲动的血蛊仿佛也受了惊吓，作鸟兽散，血管刚才那种明显的堵塞感顿时消散。喘了一口气，心中咆哮：大姨妈不痛啦！所以说这个情景小推手到底是怎么运作的？！还不如叫爆衣小能手，就是让他爆了一下啊？！原理指什么？利用看到男人半果体之后的生理厌恶吗？！背对他僵硬地站了一会儿，像是四肢都不知道怎么摆。忽然飞快地脱下外袍，往后一扔。外衣兜头罩面糊了一脸。：“……”这算什么意思？这个场景……为什么莫名熟悉，莫名让人浑身不自在？为什么会让人联想到“饱受蹂【躏的少女获救后，男票为她披上了温暖的大衣”这种经典恶俗桥段？！毛骨悚然，接受不能，胳膊一顶，让墨色外袍从他肩膀上滑下来。质地柔软细腻的外袍坠地，银色光晕顺着极细的流线型暗纹流过。听到悉索声响，回头一看，外衣委地。谨慎把它还往这边推了两下，其实他还有考虑，要不要给叠一叠，谁知道只是考虑，还没动手，一抬头，已经转过身来，眼中反射着亮得刺眼的火光，似乎怒气大涨。手背青筋突显，指节屈伸几下，发泄一般猛地打出几记暴击。这几下其实是一发连击，根本就没瞄准，几发打在湖面，远远炸起巨大的水花；还有一发打在溶洞壁上，直接爆了个大坑出来，石块坠下，火把受震，落入湖中，居然不熄，反而漂在水面上继续熊熊燃烧，火光映得洛脸色忽明忽暗，鬼气冲天。他缓缓收手，道：“差点了，魔族沾手的，定是不喜。”堂堂男主，本作第一**，居然在这儿不顾形象乱发脾气。这跟个不如意的小孩子气得乱踢玩具积木有什么区别。掉价，掉价了！你没事轰干什么，你有种头上砍！这儿砍——哦不对，了现在砍的是他自己。好好一个溶洞被打得四壁坑坑洼洼,才总算出够了气。他一转身，仍处于无所事事的围观状态。似乎有一根青筋跳了几下,他咬牙道：“……我倒要亲眼看着，一个月后，你怎么身败名裂！”掷下这一句,他便拂袖而去,离开溶洞口时狠狠一掌劈在机关上，轰轰作响，水帘飞流直下。坐在原地，望望。为什么这么生气？总不至于是觉得被冤枉了吧。这段剧情，因为原著的时间线上,这时候男主应该还在地下练级，所以根本没出现过，上帝视角无法开启。原作，有一点是能够确定的：就是练级完毕、重回地面以后的一切阴谋和屠戮，全都跟他脱不了关系。所以，怎么想，嫌疑最大的都是他。同时，其人，只有在有必要伪装的时候，才会费心思伪装。对于单手就能碾死的蝼蚁，他一般没有花言巧语哄骗的兴趣。显然现在的=蝼蚁。想不通就不想了。本来他也不是善于推理的类人，而且顶多再过一个月，就能撒丫子欢脱奔全新天地了。何必多想！溶洞中阴嗖嗖的，冷风一吹，湿衣贴着皮肤，冰得结结实实打了个哆嗦。的外袍还扔在他旁边地上。甩袖而退怒气冲冲的模样，居然让他看到了点以往小绵羊的影子。虽说其实清静峰学艺期间的，从来不会有乱发脾气的时候，更别提如今这样喜怒无常了，就是感觉……有点儿像。想了想，还是勉强用手指夹住件黑衣，磨磨蹭蹭披身上去了。没办法，不是他刚才口嫌体正直，而是在面前，他根本做不来这个动作。原作每次啪啪啪完事后给妹子披的不就这件衣服么？！当着男主的面，让他怎么下得去手！发现，只要他想打个坐或者冥想一下，总是会有各种各样的外界干扰。比如在灵犀洞那次，再比如水牢这次。两天之内，到访三人。他暂押的这个豪华特惠单间，绝对是水牢建立以来人气最红火的一间了！道升起，腐水断流。匆匆穿过道，才看了一眼，就脚底打了个滑。他结结巴巴道：“…………前辈，你……”不觉有异：“我怎么了？”表情怪异，看动作，好像不知道该不该转身回避，迟疑地定在了石台之外，没继续前进。顺着他目光往下看。！昨天裂衣之后一直披着的外套啊艹！迟疑道：“件好像是……”：“咳。”这才反应过来，忙也跟着咳了一声，道：“前辈这两日过得如何。”道：“尚可。”没这么多人来拜访就好了。萧道：“听说昨日师兄……离开大发雷霆，晚辈还担心他会不会对前辈做什么……”他嘴里说着话，眼睛却不由自主往那件外袍上飘。被他盯得情不自禁把胸前的袍子紧了紧。能做什么啊？！乱发脾气天南地北打了一通，打塌了半个洞而已。你是什么眼神！想太多了少年！忍不住道：“……他现在在，究竟是何种身份？”为什么他能在别人的地盘上大发雷霆还不受指责？愣了愣，苦笑道：“晚辈也说不清楚。不过，有一点倒是可以确定，若非他执意不肯拜师，恐怕如今首座弟子的位置，就轮不到我头上了。”真惨啊。无限同情，对自己戳了人家伤疤深感愧疚。正色道：“晚辈此次前来，是有要事。尚峰主今早师父申请过通行腰牌，只是被延扣下来了，不知什么时候才能批过。他似乎有急事，便让晚辈带了一封信进来。”说着，伸手入怀。一封信卧槽！而且就只草草折了两道，个火漆或者咒封都没加。，你！萧道：“前辈请放心，这封信我看过了。”还放心个头啊？！接着道：“不过没看懂。”暗暗了口气。好吧，看来是他误解了，不至于大条成这样，多半在信里使用的是暗号，即便是被人截了也不怕。两根手指抖开张纸。一眼扫过去，脸青了，看完两行，脸又了，各种颜色在脸上交错开花，好不热闹。：“……”这封信是用英文写的。而且是用错陋百出的写的。完完全全的中式语法，不会的单词还用拼音代替了。打飞机菊苣你就没考虑过万一我看不懂你的厕所式英语该怎么办吗？！连蒙带猜出这玩意儿的大概意思后，手上一用内劲，纸张碎成渣渣，宛如六月飞雪片片落地，正如他此刻沧桑的心境。原来他还是太小看向天打飞机菊苣了。“绝世亲启：都搞定了，准备妥当。地点不变。只不过时间上出现了一点小小的意外。为了让日月尽快成熟，我弄了点别的来催熟，一不小心就催过头了，现在它已经熟的不能再熟了，最多一个星期就要烂掉了，所以希望你能尽快从水牢里面出来。放心，只是一点点类似化学肥料的，用起来不会有什么差别的。应该。”这哪里是不靠谱，这个人生命里有谱这种吗？！这才刚被关进来就要想办法出去！早知道就让清歌和师兄他们砍价砍成五天算了，说什么一个月！还有那种纯天然无公害的绿色植物他居然敢用化学肥料催熟！催熟的！“用起来不会有什么差别的”这种保证，简直就跟奶粉厂商的保证一样值得信赖！四下看看，道：“前辈，你看完了吗？看完的话，就请把信投入湖中销毁。其实师兄昨天吩咐过，除他以外谁也不许进来，晚辈须得尽早离开，以免被发现了节外生枝。”一把抓住：“帮我个忙。”萧道：“前辈请说，只要我……”不等他那句“力所能及”说出来，真诚道：“让我出去。”：“……”道：“我认真的。”艰难道：“前辈……这个真的不行。”道：“我有非离开不可的理由。绝不是想逃避四派联审。事毕之后，我自会重回水牢，等候发落。如果你不相信，我们可以立下血誓。”血誓不可翻悔。但实际上，事毕之后，回不回水牢，都没有关系了。萧为难道：“我当然相信前辈，前辈不是主要要求下押水牢的吗？究竟是什么事，严重到非离开不可？”要张嘴，却忽然惊觉，不能拜托他。毕竟，萧是弟子，私纵犯人潜逃，安到谁身上都不是小罪。况且这小伙子人还不错，七天时限，机会应该还有的是，坑谁也不能坑他。刚才一时头脑发热没考虑好，确实不应该。他忙道：“不。算了。就此打住，也不是什么大不了的事。”说着勉强去拢地上的碎纸片，投入湖中销毁证据。因被捆仙索缠着大半个身体，动作极不方便，没动两下，件黑衣从身上滑落。原本也在低头帮忙，见黑袍委地，无意间抬眼一看，当场手脚僵硬。：“……？”他身上那件白衫从肩膀裂得整整齐齐，一瞧就知道是被人用暴力赤手撕开的。此外，还有零零碎碎的衣料挂着，看起来像是鞭子抽的，破损处露出的白皙皮肉上，偶尔能看到微红的擦伤。仔细看，喉咙上还有轻微的於痕未消。三观受到了毁灭性打击。他颤声道：“前辈……你……你当真不要紧吗？”难怪命令除他以外的人都不许进来，就算有通行腰牌也不行，还扣下了尚峰主的申请。原来如此！简直逆徒！丧尽天良！禽兽不如！心中为前辈流下血泪。前辈却茫然道：“我不要紧啊？”心中震：为什么……为什么到这种时候，前辈还能露出这种淡然的表情！把纸张碎片尽数投入湖中，道：“刚才我说的话你不必放在心上。你……”霍然站起，转身就走！满脸黑线：说让你不放在心上你就直接走人了啊？也干脆了吧？！谁知，半个时辰未过，又回来了。他手拎着一样，走到面前，拆了上面的缠裹和封条，拔出，斜挥而下。白芒一闪，感觉全身骤然一松，仿佛猛地被接通了电路。指节屈伸，灵力运转无误，收发自如，上次莫名其妙发作的无可解毒性，被捆仙索绑了两天，似乎得到了抑制，是以毒攻毒、负负得正的道理？捆仙索坠地，将手中之物投下，伸手接住。！握住它，喜出望外又诧异，看向：“我以为它该是被收到老宫主那里了。”凛然道：“就算拼着被师父责罚，晚辈也不能坐视前辈受辱而无动于衷。我相信前辈，请跟我来！”油然而生一种无力之感。啥……总觉得……他似乎误会了什么很重要的……但是……算了吧……就这样吧……果断道：“好！”虽然他体内的天魔之血尚在蛰伏，无论跑到哪儿，都能知道他在哪儿。不过，知道他在哪儿不要紧。追不上他就行！忧心忡忡,道：“前辈，你……你走得了吗？需不需要我背……”黑着脸一步迈开,飞身而出，用行动证明自己很好、非常好！萧一愣，连忙紧随其后。谁知,两人堪堪跨离石台范围，踩上石道，刚刚已经被升起的腐水帘轰的一声,喷出水来。跑得快，刹得也快，否则就被浇个着了，两人退回石台之上，水帘却又渐渐阻断。简直就是存心不让他们离开。这也智能了吧？！恍然道：“我了,一旦水牢启用，石台上就必须留有一人；一旦这一人离开，石台上重量不足，即便关闭了机关，也会自动接通水帘。”以往他从来没有过带犯人逃逸的经历，自然不会记得这种事。道：“就是说一定要有一个人留在石台上，其他的人才能走出去？”点头。道：“你留在这里。”：“……”说完甩袖就往外走。在后面弱弱举手道：“前辈……虽然晚辈很愿意效劳，不过，没有我带路，你恐怕走不出去……啊……”回了个头，补充道：“等我回来。”萧呆立原地，有心跟上去，却碍于无法离开石台范围，只得静静等待。不到片刻，只外边一声闷响，拎着个人的后脖子拖了进来。把昏迷不醒的小麻子脸弟子拖上了石台，拍拍肩膀，道：“刚好见他在巡逻，借来一用，我们走！”其实不是“刚好”，巡逻的有四个人，潜伏在暗处，可是经过精挑细选才选中了这个！刚才也想过要随便抓个弟子来充作秤砣，但也只是隐约闪过的念头，眼下已经自己做了，不用他出手打晕同门，不由舒了口气。两人并肩往外走，又见拢了拢披在身外的那件黑袍，喉间一阵梗塞。他心中难过道：前辈尊为一峰之首，被困受辱，已经是无可奈何，而眼下却还要靠着对他不敬之人的衣服才能蔽体遮羞，真是……真是令人痛心！见他眼神闪动，似是同情，又似悲愤，只能以面无表情不变应万变。又开始。他又开始了！忽然，萧道：“前辈，请脱掉！”：“……”啥？！不等他反应过来，已经开始脱自己的外袍。正在考虑要不要他扔个暴击看看是怎么回事，已经把自己脱下来的外衣双手呈递了过来，道：“请穿这件吧！”恍然大悟。哦！原来是这个意思。的衣服虽然是黑色的，但是如其人，它就跟男主本身一样低调奢华有内涵，穿在身上毕竟还是显眼了。换一件撞衫率相对更的，比较有利于逃跑对吧？想得周到了！他果断脱了的外衣，换上那件。临走前想了想，还是把的衣服给叠好了，这才放到地上……离开溶洞，在前，自然不消千叮万嘱，自觉紧随其后。开始还不觉得有什么难走的，可越往外走，就越是觉得着迷阵果然可怕得很，一洞接一洞，一道错一道，三步九绕，直绕得人头晕眼花，背影近在眼前，可好几次都险些跟丢。要不是萧对水牢人手分布和日程安排了如指掌，恐怕早就不知撞上几队巡逻的守阵弟子了。命令除他之外，不允许其他任何人私探水牢，大大有利于逃跑。因为，只要他本人不来，就没人会知道件牢房的人已经溜之大吉了。是以，半个时辰后，两人终于绕出了地底水牢，片刻不停地往外走了好几里，进入，就快离开的地界了，水牢的警钟还没被撞响，也就是说，到现在也没人发现犯人跑了。这么看来，只要有个地位足够信息掌握足够充分的内应，越狱根本小事一桩！在休息片刻，道：“公子，到这里就不必再送了。趁现在没被发觉，你快回去吧。”顿了顿，他补充道：“七天之内，你到，定能在那里找到我。”萧道：“前辈都这么说了，我还能说什么呢？虽然不知是什么事，但此去请千万小心。”点头道：“还有一事。请公仪公子代我转告百战峰师弟。请他立刻前往！”萧道：“当转告。一月之后的四派联审，前辈请放心，您所说，清者自清，诸位掌门必会为您洗刷冤屈。”忍不住笑了。第一，历史涮不掉，第二，一个月后的四派联审关他屁事哈哈哈哈……当下胸中豪气万千，也一抱手：“后会有期！”忽然道：“等等！”回头：“何事？”萧笑道：“若后会有期，前辈一定要履行承诺，带我去清静峰一览。晚辈一直等着呢。”分道扬镳后，御剑了一段路程，终于发现了一个问题。从边界出发，到一路，途径了人口最密集、经济水平最发达的一片区域。这两个条件也就意味着，在此区域的俗家修真门派和世家密度非常。这个的修真人士对空防是很重视的。就一样，他们通常都会在自己地盘的上方设立防空结界。如果有仙剑或法器用超过限制的速度飞过，无疑会被发现，并且通告本门上级。可想而知，简直就像拿着喇叭在高调宣扬自己的逃窜路线。就是说他还是得飞一段走一段！真想拿这书里一堆狗屁不通的设定狂扇打飞机的脸：坑爹呢你？！日月不休，终于在第三天赶到了。只是他来的十分不巧。此时正值花月城建祭典，彻夜灯火通明，花灯结彩。街头舞狮，鼓乐震天。人挤着人，摊挨着摊，到处溜着货郎担。几乎像是所有的人都从家里出来了。更不巧的是，他赶到，乌云闭月。日月天光加持，此行的失败几率会大大增加。觉得够呛，决定还是暂且等上一等。最多一天。如果一天之内，云雾还不散去，就管不了那么多了。失败几率大点就大点，总比抱着熟过头的日月哭要强，到时候拿它炒菜下酒都嫌不好吃。走着，不时就能撞上谁家嬉闹的顽童，和笑作一团的少女们擦肩而过，略感可惜。要不是亡命奔逃，也能在这城里好好游玩一番。忽然，迎面走来几名背负长剑，身着统一服色的男子，个个昂首挺胸，一看就是趾高气扬的杂派弟子。说起来也奇怪，越是那些杂门小派的弟子，越是生怕别人不知道自己是修真之人，恨不得在衣服上绣出字样来才好。自然地转了个身，顺手从旁边抄了个，罩在脸上，大大方方迎着他们走过去。祭典十个有六个游人都是着面具的，混在其中，倒也不怕显眼。只其中一男子道：“师兄，真的会在这城里干等着别人来抓？”为首人呵斥道：“四派联合发出的追缉令，还能有假？没见多少门派都派人过来围堵了吗？盯紧了，的悬赏你们也看到了，不想要？”卧槽，原来被通缉了，究竟在他不知道时候，已经有多少人往这边赶来了！“也难怪幻花宫下这么血本，要说他们也真是够惨哪……”心道我顶多就是打晕了一个小小弟子，又没干别的什么，怎么就这么苦情的受害者了？他有心继续再，那几人却越走越远，被人流冲得东倒西歪，只得放弃，正琢磨着找个废宅歇歇脚，忽然腿上一重，低头，只见一个小童抱住了他的大腿。这孩子仰起脸来，脸色苍白，像是营养不良，眼睛却又又亮，就这么直直看着他，抱着他大腿不肯撒手。摸了摸他的头：“你是谁家的？走散了？”小孩儿点了点头，一开口，声音软软糯糯的：“走散了。”见他生得可爱，还似乎有点眼熟，便弯腰，一把将他抱了起来，让他坐在自己手臂上：“是谁带你出来的？”小朋友搂住他的脖子，抿了抿嘴，委屈道：“和师父……”不知为何，觉得这孩子特别招人怜。他拍了拍软绵绵的小屁股，道：“师父没看好你，良心大大的坏。怎么走散的，记得吗？”小童在他耳边嘻嘻笑道：“师父亲自把我一掌打下去的，怎么不记得了？”这句话一出来，登时半边身子都了。觉得自己抱着的，不是一具幼童身体，而是一条毒蛇，一条盘在他脖子上，亮起獠牙，随时都会咬他一口、注入毒液的巨蛇！他猛地把手中之人抛了出去，带着一背的鸡皮疙瘩一转身，刹那浑身的寒毛都直刺刺倒立起来。整条街的人都在看着他。戴着面具的，没戴面具的，都仿佛在瞬间静止了，屏住呼吸看着他。戴着面具的，脸上狰狞可怖；而没戴面具的，则更让人瘆的慌——他们没有脸！不能攻击！刹那间第一反应就是把手按到上,立即反应过来,不能攻击！这还是他当初教过的，在结界范围之内，攻击梦境的“人”，实际上是在攻击自己的神智。额头沁出冷汗。他居然完全没发现是从什么时候进入结界范围内的。逃跑呢，他总不至于跑着跑着在路边睡着了吧？虽说,人本来就不会记得,“”是从什么时候、如何开始的。身后，一个稚嫩的声音传来：“。”这声音刚才在耳边分明无比软糯可爱，现在来,居然有一股说不出的森然之意。幼年的在他身后,幽幽地道：“为什么不要我了。”果断不回头，拔腿就走！这些无面之人虽说都在看着他，不对，不能说是看，因为他们根本没有眼睛，可脸都对着的方向，他的的确确能感受到无数视线投射过来。通通假装看不到，径自往前猛冲，有挡道的就一巴掌扇开。忽然，一只手截住了他的掌风。转头一看，这只手虽然纤细，力量却的可怕，简直像一只铁箍。十四岁的牢牢把他的手腕攥住，脸上除了常年不散的瘀伤，都是满溢的忧郁。那双漆黑的眼睛直勾勾看着他，近在咫尺。你还来！甩了三次才甩脱，拨开人群继续往前跑。第一次是幼年，第二次是少年，再来个成年版的，他就真扛不住了！这条仿佛没有尽头，总也走不完。在道路两旁的小摊、嬉戏的无脸顽童与少女们出现了第二次后，终于确定了，梦境里的这条街，是循环的！也就是说，往前走根本走不通。既然前后不通，就另辟蹊径。左右望望，闪到一间酒肆之前。酒肆门前红灯笼高挂，红光幽艳，木门却紧紧闭着。拉开大门，才刚迈进去，身后两扇木门立即猛地自动摔上。屋子里黑黝黝的，还有飕飕冷风流过，不像是置身一间酒肆，倒像是摸进了一个山洞。倒不意外，梦境不能以常理揣度，每一扇门后面，通往什么地方都是有可能。这时，耳边浮起一阵怪异的响动。声音仿佛垂死之人，被扎穿了肺部，艰难无比喘息不止，痛苦万状。而且，似乎不止一个人！打个响指，指尖飞弹出去一枚火光，射异动传来的地方。火光将地方的景象映照得一余漏，他瞳孔顿时收缩微小的一点。清歌手持乘鸾，倒转剑柄，往自己胸口刺入。他身上血迹斑斑，大片触目惊心的深红，伤口不止一处，嘴角血流如注，看来已经不知道自己身上捅了多少，脸上表情却似怒似狂，总之就是极度亢奋的模样，明显已经神志不清、走火入魔。这画面在昏黄的焰照耀之下，骇人至极，一时间居然忘记了这还是在梦境之中，扑上去就夺乘鸾。把已钉在清歌心脏正中，只轻轻一碰，当场鲜血狂喷，险些没喷他一脸。眼见，稍稍清醒了些，后退两步，却又撞上一人。他猛一回首，清源低着头，与他对视。虽然是与他对视，那双眼睛却空漠无光。从喉咙，到胸膛，四肢，腰腹……密密麻麻刺满了漆黑的箭矢。万箭穿身。猛地明白这些是什么了——这是他们本来的死状！本来应该由他亲手促成的死状！忍不下去了。他在外面被一群无脸人围观，也不想看这种！他朝进来的方向退去，居然真给他摸到了扇木门，如蒙大赦，一脚踹开门就往外冲。这次心神不稳，自己乱了阵脚，跌跌撞撞的，居然有几分狼狈之态。街上所有“人”都死寂无声注视着他，分不清天南地北，一头撞入一人胸膛之中。人立即反手将他一搂，抱了个满怀。一惊，立即抬头去看。这人比他一些，身长玉立，黑衣如墨，只露出白皙的颈部，再往上，就是一张罩住脸部的狰狞。还没说话，便有带着沉沉笑意的声音从上方传来。“，小心啊。”根本不用掀开面具，也能知道后面是谁的脸。猛地一挣。对方倒也没强硬压制住他，挣脱倒也不难，一连退了数步，保持在安全距离之外，才定住身形。他道：“这座，都是你造的？”取下面具。他脸上表情，似乎是在遗憾鬼捉人的游戏不能继续玩儿下去了，道：“不错。以为如何？”缓缓点头，面无表情道：“不愧是的亲传弟子。”幻境能精细到这种程度，恐怕比起当日为困住他们造出来的那座，也差不了多少。而且，非常准确把握住了他内心所恐惧的一些事物。原本心情好像还不错，了这话，唇边笑意却淡去了，道：“我不是的弟子。”：“你不是拜他为师了？”憋了一会儿，用赌气一般的口气回道：“没有！”好吧。没有就没有。觉得这问题没必要多纠结。道：“，如果你愿意自己回来，什么都好说。”道：“这算是‘从轻发落’的意思？”道：“只要我不化去你体内天魔之血，你逃到任何地方也是枉然。”道：“哦？是吗。”他笑了笑：“那么现在，你为什么不亲自来抓我？”僵了僵，瞳中似有火花一闪而过。见他这幅模样，心里更有底了。他慢悠悠地道：“你把，出问题了吧？”天助我也！坠下无间后，在远古巨兽腹中，寻到了魔族铸剑大师耗尽毕生心血锻造的一把奇剑。此剑名为。名字就知道是非常危险的，对吧？！是必须的！越是强大的灵器，越是难以驾驭。心魔剑从古至今，易手百余主人，无一不是各族天纵奇才，是如此，最后也都逃不了死自己下的宿命。心魔剑，会反噬持有者。如能使之臣服，它就是你手中的利器；有一天无法驾驭它的戾气，你就是祭剑的血祭而已。原著是在进入副本后，才出现第一次心神不宁、险些被反噬的情况，之后还因为要解决这个问题，开启了长达章的剧情支线，收了八个还是九个妹子。现在，随着剧情的错乱，反噬的情节也跟着提前了！心魔剑的反噬不可不是好玩的，怪不得他没追来，忙着闭关补救，当然没办法亲自来捉他了！谁让你缩短练级速度的！！！心中咆哮不止，突然，抓住他的肩膀，用力一扯。嗤啦。怎么又来！！！又是裂衣！！！每次都撕衣服！！！你羞辱人的手段只有这一招吗？！真是太让人失望了！！！脸色都快黑成锅底了，一字一句，像是在嘴里咬碎了才吐出来：“就算我本人不能来，也别太高兴了。”这下更狼狈了，抓紧余下的布料，愠怒道：“你干什么？！”你也别撕我衣服啊？！系统：【爽度+.】变态啊！为什么感觉这么变态！！！手中一用力，布料片片消解，随风而逝。他还不解恨，压过去。一看他眼神，就觉得恐怕没完没了了。怎么回事！感情还是个撕衣狂？！他当然不能坐以待毙，也没法真正还击，只得徒带招式，不带灵力，象征性抵挡一下。十几招推送往来，迅捷无论。可以稳占上风，却偏偏捉耗子一般，耐心陪着他缠斗了一番。动作快是够快，不知为什么，瞄准了的一掌打出去，就像打在棉花上。在眼里，仿佛总是慢了一拍，他总能不慌不忙以毫厘之差错开，再礼尚往来般的回击。再加上系统烦死个人，每个来回之后，都要加个爽度，、、不等，简直魔音贯脑。几个来回后，轮到脸黑了。这哪是打架，喂招都不算，简直是调戏！！！你哪儿打呢？！逗我呢吧？！打架不是应该以击倒对方为目标吗？！这么想着，一不留神，用力过度，朝洛那头栽倒。居然躲也不躲，任由咚的一声，砸到他怀里。声音带笑，似乎心情又愉悦了起来：“这招可是亲自教我的，力道须有收有放，最忌下盘不稳，为何自己反倒了？”这一刻，脑子里疯狂地刷了一屏“小畜生”。妈蛋的这招他还真教过洛！犹记当时，从柴房搬出来不久。虽然仗着*炸天的资质，自己胡乱折腾也有一套打架的方法，但除了入门弟子皆会的几下砍刺戳，再往上走的招式就狗屁不通了。看他练了一套剑法掌法步法，扶额良久。惴惴不安在旁边等评价。不忍打击他，半天才挤出一句：“颇为变通灵活。”为了把这不忍直视的习惯掰可谓是煞费苦心，给他做私人指导。也不知道怎么回事，以洛之聪颖和领悟力，应该一点就通，不用他说第二次，实际上，他却表现的非常顽固，谆谆教诲，转头就，总是用力过猛，往怀里撞了不知道多少次，撞到后来也怒了。你究竟是不是故意的啊？！他忍不住在后脑上不轻不重拍了一巴掌，喝道：“你这是御敌制敌吗？根本就是投怀送抱！”满脸通红的这才老老实实练起来，不敢随便失误了。可是今天，却要被反过来指导他姿势不对！这什么世道！觉得自己为人师表的尊严受到了挑战，还未反击，的手顺着他脊背线条一路滑下。生生出了一背的鸡皮疙瘩。他咬牙道：“！”脑内弹幕：“小畜生！”系统：【爽度+！恭喜！】恭喜个头！又拽下一段残片，道：“我看见身上穿着这件衣服，心中十分不快，还是撕干净了好。”这是不把他扒不罢休的意思对吧？道：“你要是讨厌我，倒也不用和这件衣服过不去，这是的。”了脸色：“才是真的讨厌我，一件衣服也非要和我划清界限。”简直匪夷所思。为什么！！！为什么两个男人，一个是渣反一个是男主，要在这里被一群没脸的“人”围观，一本正经讨论一件衣服？！你原来是感情细腻型的吗？！我都给你拍干净叠好了，你还想怎么样？总不能要求我手洗了亲自给你送回去吧？！神色变幻莫测，见状，道：“在想什么？”他凉凉地道：“如果是，奉劝，不必再想他了。”闻言，心中油然而生一股不祥之感。声道：“……怎么了？”照理说,被流放到没有前途可言的荒境去守边界，应该是在和小宫主滚床单之后的事情。不过现在剧情已经乱得打飞机这亲爹都不认识了,自然什么都有可能提前。还没等到的回答,身边的无脸人们开始躁动起来。他们原本只是呆呆愣愣，智障一样围观,或者自己做着手头的事，现在却开始以他为，聚拢。被挤在中间,又不能把他们直接轰开。再看洛，他却也是眉头紧蹙,一只手挡在额前，无暇注意其他的事,似乎忍受着什么对大脑的侵袭。登时回过味来。暴走！多半心魔剑趁机反噬,在试图扰乱神智。他腾不出更多的精力来维持结界，梦境开始暴走了。此时不走，更待何时！现在不能分心给他设绊，那么只要再经历一场幻境，并且克服心中潜藏的恐惧，就能把这个开始溃散的结界打破！说走就走，看上去头痛欲裂，又没办法动弹，喝道：“你敢走一步试试？！”一连走了十几步。走完之后，回头，悠悠道：“如何？”看上去就快吐血了。他一字一字从齿间迸出：“……你等着！”目不斜视，高贵冷艳地道：“再见！”你让我等我就等？又不是傻逼！瞅准一旁另一间铺子，一脚踹开大门，就跃了进去。无论这一次，出来的会是什么，都绝对有把握能镇定面对。起码比面对有把握得多！身后一关上，外界一切嘈杂喧闹都仿佛被一柄利刃斩断，霎时死寂无声。屏气凝神，静静等待。良久，仿佛谁点亮了一支蜡烛，视野颤颤巍巍亮了起来。一低头，和一张陌生又似熟悉的脸孔四目相对。他面前跪着一名身形单薄的少年。脸色惨白，下颔秀巧，身穿粗布衣衫，弯腰跪着，是一个垂头丧气的姿势，并且，双手被粗麻绳紧紧绑住。这少年目光几近呆滞，一动不动，和对视，瞳孔倒映出一个黑色的人影。与他目不转睛对视。这绝对不是他的记忆。这张脸，又的的确确和他一模一样。只不过，少了和修为打磨出来的气韵，多了少年人的青涩。这是，又不是。一定要说清楚的话——这是！猛地从木板上坐起。惊醒之后，他四下望望，才发现自己躺在一间废宅内。天色已明，白光从破旧的窗框和糊纸缝隙间洒入。对，昨晚他在祭典上乱走一通，没多久就真的找了一间没人的老房子。本意只是休息一下，却不想一不留神睡着，就给在梦境里逮住了。如果不是心魔剑捣乱，还不知道要被玩儿到什么时候。忆起梦境崩塌前，那个被自己打碎的幻境，他不由沉思起来。虽然原装货和他是不同的两个人，现在毕竟用的是人家的肉身，多少也会受点影响。昨晚他看到的，应该是“”还是“”，在人贩子手里的记忆。这算是作弊了。因为现在的自己，对这段记忆根本没什么，当然不花力气就能轻松破出。只是有一件事，他颇为在意。当时，的瞳孔里倒映出了一个人影。不过，这个人影，并不是。也就是说，看到的幻境并不完全。这场记忆里，应该有两个人。除了以外，还有一个“人”，也在现场。眼中倒映出来的，就是他的影子。只可惜，刚想仔细看看那个人影的相貌，结界就被破除，他便醒了过来。从光秃秃的木塌上跳下来，下意识摸摸身上，衣服总算都还在。不过，虽然衣物完好无损，他却绝对不想再穿了！穿在身上就有一种随时会被撕掉的威胁感啊！决定“借”点别人的衣服来穿。谁知，他“借”完，翻出墙檐，立定在，一回头，就见几个人大眼瞪小眼瞪着他。……真是冤家路窄，昨天昨夜祭奠遇到的几个杂派弟子啊！他还一个字都没说，对方为首的男子立刻亮兵器，汹汹喝道：“，你果然在这城里！今天，就让我霸气弟子们替天行道！”标准台词有木有！顺便霸气宗是个什么玩意儿，从来没过！而且什么替天行道，昨天不是说好了为的是的悬赏吗？当面一套背后一套有意思吗？！懒得跟他们纠缠。啪啪啪几道新鲜出炉的符咒甩出去，当场一人额头贴了一道，肢体僵直，连格挡的机会都没有。心情糟糕，贴完了之后，慢悠悠做了个“撕”的动作。下一刻，几名弟子就发现，身体不听使唤自己动了起来。“你撕我衣服干什么？！”“你不也在撕我的吗？！”“师兄对不起！我控制不了我的手啊！”拍了拍新换的一身朴素，头也不回往前走。就是要和衣服过不去！在城里没走几步，就发现，果然受通缉令涌入的人数不少。即便许多修士都装模作样不穿本派统一服色，扮作常人，往路边摊一坐，光是架势就迥异常人。看来拜托通知清歌前来是极为正确的举动。即便没法亲自来，这些各门各派龙蛇混杂的修士如果缠上来妨碍他，也够烦人了。觉得，这样下去不行，干脆找个角落，把脸涂，再胡乱贴了几把。……就委屈下裹衣服里面吧，挫是挫了点，总比被人指着大喊“啊！快看！是！”要好。一切准备妥当，这才慢吞吞回到街上。抬头看天，云色薄软，似在渐渐散去。意外，今日正午，应当就是最佳时机。他再一低头，前方人群，有个雪白修长的身影一闪而过，既快且轻，侧颜俊逸。清歌！保镖来了！眼睛一亮，要追上去，突然，从一旁酒肆之中传出一声娇叱。“嘴里不干不净说什么呢？！”紧接着，就是一阵砰楞嗙啷的打砸巨响。这声音娇嫩清脆，十分熟悉，一愣，不由自主停下脚步，目光被吸引过去。这时，另一个少女哼了一声，道：“怎么，敢做还不许人说了？也难怪，苍穹派出了这种败类，自然是羞于启齿。”先前说话少女立即反驳道：“绝对不是会做这种事的人，你休要污蔑！”现在还能这样为他说话的少女，除了宁婴婴还有谁呢。虽然有心要去寻柳清歌，但看这边气氛不对，纠结一秒，还是怕清静峰弟子吃亏，暂且留下来，闪身潜在一旁，观望一番。酒肆一楼之中，明显分成了两派阵营。一边是以和婴婴为首，清静峰弟子在后，个个面色不善。另一边则是小宫主叉腰在前，横眉冷对，身后弟子早已亮了兵器，目光更为怨愤。两名少女，一个相貌秀致，一个容色殊丽，而对，纵然空气中尽是噼里啪啦滋滋燃烧的火药味，画面却也无比养眼。又后院起火啦！——不对，清静峰弟子都来了！而且跟撞上了，这才叫真正的冤家路窄！断定，他要是现在撒手走了，绝对是清静峰吃大亏。要知道，这小宫主可是飞扬跋扈到天下除了就没有她不敢打的人。打伤打残，可是她的娱乐活动！小宫主哼道：“不是那样的人？他为什么畏罪潜逃？而且还……还……”说着恨恨咬牙。宁婴婴反唇相讥：“这么做，自然是有他自己的原因，本来就没定罪，算什么畏罪潜逃了？再说，原本就要怪你们轻信，非要入水牢，才会闹到今日这种地步！”撕【哔——】的原因居然不是男主而是他！？虽然很感动，但何德何能！同时，他心中那种不详的预感也更浓重了。恐怕是又出什么事了。而且看这架势，新帐旧账，一把都算到他头上了。膝盖已经千疮百孔了[手动拜拜]小宫主勃然大怒（其实觉得她无时不刻都在勃然大怒）：“照你这么说，我们是咎由自取了？！岂有此理！”冷笑：“你们的人眼睛瞎耳朵聋，胡搅蛮缠的本事倒是一流。”震惊了：清静峰一脉弟子以往在他面前都唯唯诺诺一个样，屁都不敢放一个，让喂鸡不敢遛狗，原来在外面这张嘴还挺能打的？小宫主气得脸色发白，突然回首，一道黑影仿佛一条毒蛇，从袖中游出。我擦换了条新鞭子！眼看着终于开打了，原本坐在酒肆一搂的客人们都迅速无比撤了出来，从身边经过居然都一脸见怪不怪的淡定，看来人民早就见惯这种场景了，小甚至出来前还娴熟无比在上贴了账单。小宫主毕竟是老宫主爱女，手把手教出来的功夫，鞭风凌厉，宁婴婴一把支右咄，隐隐有点招架不住，想帮忙，却怎么也插不进圈子里去，只能干着急。见状，顺手在脚边樽了一枚青叶，飞了出去。那枚柔软的青叶满满灌注了一股灵力，和精铁鞭相撞，居然发出刺耳的石之声。小宫主根本没看清，只觉得虎口被震得发麻，鞭子脱手，飞了出去。宁婴婴也跟着一愣。小宫主没了兵器，反应极快，手上劲势一转，化作一耳光打了过去。啪的一声，宁婴婴捂着脸偏到一边。你妹！！！！！看着宁婴婴面颊上五个手指，脸颊都肿了半边，心疼死了。我都没打过的徒弟，你也敢打？！？！拔剑吼道：“欺人太甚！咱们跟他们拼了！”清静峰弟子早就忍不住了，小师妹被打了，能忍？！这时大喝出声，长剑出鞘，剑光雪亮。这下头都了。纠结要不要继续搅合下去，忽然，注意到弟子群中，有一人情形，十分不对劲。盯着人观察两秒，心中咯噔一声，暗叫不妙。这下恐怕没办法走了。那名弟子乍一看之下,其实很平凡。混在一堆弟子之中,畏畏缩缩，眼神闪躲。之所以注意到他,是因为他脸上是一种颜色，脖子是一块颜色，左手和右手,又是两种不同的颜色。而且,既不拔剑,也不作怒目相对状,只是不住在弟子间埋头擦来撞去,浑似个伺机行窃的扒手。在的认知里,只有一种人会是这种举止。焦灼道：“小师妹！师妹你怎么了？”宁婴婴愣了半晌，仿佛被打傻了,这时才终于反应过来，挺剑回击。见旁边有一只老猫懒洋洋蜷着尾巴晒太阳舔毛，一把提起，酒肆扔去。老猫受惊，一声尖叫，在两拨人间窜来窜去，低着头喊了一句“别跑！”就插身进去。莫名其妙钻进来一个人，双方都怔了一怔。宁婴婴怕伤及无辜，下手略略迟疑。小宫主却不管那么多，捡回了鞭子该怎么打还怎么打。一边追着只老猫满堂乱跑，一边口里乱喊，“”“”一堆乱七八糟的名字都安到只头上。混战之中，宁婴婴束手束脚不敢乱出招，却总感觉一会儿胳膊肘被人托了一把，一会儿肩膀给人推了一掌，长剑几乎不用她操纵就舞得精光乱闪。忽然，“啪啪”两声，响亮至极，小宫主捂着脸，呆若木鸡，僵住了。两拨人全都看见刚才宁婴婴手臂挥舞，左右开弓甩了她两耳光，这时不约而同停了。喝彩道：“师妹，打得好！”宁婴婴弱弱地道：“……不，其实……不是我……”鼓励道：“不要怕，打了就打了！谁都知道，是她先动手的。我们苍穹山派清静峰，还怕了个不成？”宁婴婴：“不，真不是我……”：“清静峰的弟子挨了打，绝对要双倍奉还！”心中喝彩：这孩子真是太有前途了，对对对，我就是这个意思！小宫主眼里泪光闪烁，钻入了弟子丛中，终于逮住了只嗷嗷直惨叫的老猫，一边顺毛一边安慰道：“乖，捉着你啦。不怕。”就算再怎么蠢，也该看出来不对劲了。小宫主捧着脸，怨气冲天盯着他：“喂！你究竟是什么人？胆敢这样戏弄我？”幻花宫众弟子将他团团围住，喝道：“宫主在问你！”弯腰放走了只，直起身子，指向那名缩在最后、鬼鬼祟祟的弟子，道：“你们为什么不问问，他究竟是谁？”众人目光立刻聚焦人身上。小宫主原本只是眼角一扫，谁知看不对劲，也暂时顾不得了，转过头去，狐疑道：“……你是谁？为什么我从来没见过你？”她又转向属下：“你们呢？谁认识他？”弟子见势不好，大叫一声，众人纷纷调转矛头，对他。提气喝道：“别靠近他！”手中拈了另一枚青叶，翻腕弹去。这次不止是婴婴，见到这叶片去势，也愣住了。青叶挟灵光剑气破空而去，刮破弟子外服，露出里面的皮肉来。这下，所有人神色都有如见鬼一般，连连退避，有些更是直接跳出了酒肆。猩红色的皮肤！正合了的猜测，在他的认知里，只有一种人会是这种举止。伪装成普通人的撒种人。他只有露在外面的部分涂成了常人肤色，其他地方却没做处理，此时暴露出来，干脆破罐子破摔，满眼血丝，往前冲去，似乎要见谁搂谁。这些弟子多是年轻之辈，这种怪物只过没见过，真的出现在眼前，个个魂飞天外。见撒种人就快扑到清静峰一名弟子身上，闪身在前，当胸一脚，踹得这砸飞两张桌子，外加鲜血狂喷。回头喝道：“还不走！”宁婴婴却又哭又笑缠上来：“，是么？”不是吧我贴成这样你都认得出来？虽然有那么一点点小感动，但是这种时候不果断走反而留下来并且叫出了他的身份——果然还是有点智硬！眼看撒种人又顽强不屈扑过来，一手春天般温暖把宁婴婴送了出去，一手冬天般地朝敌人弹出一个火诀。没弹。不对，是没弹出来！觉得潜伏在身体多年的血又喉咙里在蠢蠢欲动了。无可解这个就喜欢在关键时刻掉链子的毒药真是够了！一连打了好几个响指，一点火星子都没弹出来一个，就像个没油的打火机，咔嚓咔擦，硬是擦不出火花。气急败坏，撒种人已经扑上来抱住了他的大腿。：“……”他下意识举起只多灾多难的右手。果然，三颗红斑欢快生根发芽。不公平！为什么每次传染他就这么快！也许是有了悲愤作为导火索，最后一个响指，终于在指间噌的燃起一团暴起的。踢飞抱住他大腿的撒种人，熊熊燃烧的一团火掌劈下去！撒种人的身躯被湮没在火光和惨叫声。宁婴婴和眼泪汪汪一左一右夹上来：“！”现在伪装也没啥意义了，伸手在脸上一阵乱抹乱抓，恢复了原貌，道：“有没有人受染的？”然后语重心长说出了他一直很想对别人讲的台词：“赶紧吃药，不能停！”一男一女在他耳边一高一低地哭：“，算找到你了，究竟是怎么回事啊……”还没回话，忽然感觉背脊一寒，推开两个徒弟，从衣服中斥出，铛的一声，格住了小宫主的精铁鞭。如果说刚才与清静峰的口角里，小宫主还算只是一时气愤，这次出手，就是真的动了杀心。一柄短鞭在她手里使得如刀劈斧砍。又问了一个他老早就想问的问题：“你发什么疯？”小宫主满脸泪水，大哭喊道：“你这贼奸人纳命来！还我师兄师姐的命来！”先还以为又是在哭大会那些死伤的弟子们，谁知下一句，小宫主尖叫道：“你杀了师兄，我杀了你！”灵流在指尖旋转，两根手指夹住她鞭梢。他错愕至极：“你说什么？萧死了？什么时候的事？谁干的？”就算在原作里面，最惨也只不过是被发配到在偏远地区的分部打酱油去了啊？！小宫主道：“谁干的？那要问你！”弟子呼啦一下全围了过来：“贼人，为水牢的守阵师兄师姐们报仇雪恨！”心中发凉。水牢守阵弟子，恐怕人数将近百人，难道一个不漏被杀光了？宁婴婴怒道：“跟你这臭丫头怎么也说不清，没看见也不知道这件事吗？”清静峰弟子登时也加入了混战。看刀剑眼，再让他们这么斗下去也没有意义，来不及细想，翻身跃出酒肆，轻飘飘扔下一句：“出来！”果然，两方都顾不上互斗，追着他争先恐后挤了出来。一站到大街上，就无语了。整条街上，一大排服色各异的修士们严阵以待。毕竟酒肆里刚才闹得动静那么，不被吸引过来也不科学是吧……脚底一点，飞身上，稳稳立在飞檐之上，深吸一口气，丹田发声：“————歌！”有人御剑而起，怒斥道：“，你好歹毒的心，故意逃到此地，把派的人手都引过来，为的就是勾结魔族、在这里一网打尽，重演大会当初的惨剧？”反正现在就是什么帽子往他头上扣都不嫌多对吧？！定睛一瞧，这不是刚才被他支使去撕衣服的那个什么……霸气的头头吗？正想跟他沟通一下，东边传来剑气锐啸，一人御剑，风驰电掣而至。气势太过凌厉，无端带起一阵罡风，直把这人从自己上掀了下去。清歌稳稳在乘鸾上，道：“何事？”可靠了巨巨！诚恳道：“带我飞。”清歌：“……”道：“我毒性又发作了，提不起气御。勉强御剑，只有从高空栽下来。”清歌叹了口气，道：“上来。”底下围观众人斥责不休，什么“苍穹山派藏污纳垢”、“百战峰清静峰同流合污”，两人权当听不见。乘鸾一天冲天，耳边风声猎猎，将身后御剑数十余人都远远甩下。清歌道：“去哪儿？”道：“我得去城里最高的建筑的檐上。待会儿劳烦你帮我挡一挡这些人。”清歌道：“你究竟怎么回事？入水牢也是你，逃水牢也是你。”道：“……没事儿，就是的。”突然，清歌喝道：“跳。”：“啥？还没到呢。”清歌：“有在这边过来。”二话不说，立马就跳，伏身在一处屋檐上，清歌御剑在半空来了个眼花缭乱的倒翻，刹住了冲劲极强的乘鸾，凝神望某处。也跟着他去看。却身后传来一声嗤笑：“在看哪里？”险些当场一个趔趄。那句“你等着！”，居然不是说说而已。也对，什么时候是“说说而已”的人过？居然冒着被心魔剑反噬的风险也要来擒拿他……这是何等深重的怨念！看上去彷如一尊内里裹着滔天怒火的冰雕，一点就开炸，一沾就结冰。他死死盯着两人，缓缓伸出一只手，道：“跟我走。”轻声道：“萧死了。”身体一僵。继续道：“水牢的守阵弟子也死了。”瞳孔似乎有赤色一闪而过。他冷冷地道：“反正我说什么你也是不会信的。废话少提，再问一次，你到底过不过来？”他执拗不肯收回只手。还未回答，四面忽然空降十余人，御剑将他们团团包围在飞檐之上，为首的又是那名霸气的男子。他这次下盘微沉，似在上扎了个马步，防止又被掀下去，嚷嚷道：“是我们的，其他人谁也别想动。交给我们霸气……”猛地侧首，喝道：“滚！”他都没从剑鞘拔出，周身却迸发出一层强劲的灵流，在场众人耳内仿佛有哨声尖鸣，这回，数十余人无一例外，连人带都被掀翻到数丈开外。霸气弟子们遇上了真正霸道蛮横的气势，全军覆没。余下观望者无不悚然。这黑衣青年修为如此了得，之前为何极少听说他名号？清歌一推：“走！做你要做的事！”道：“不必。他交给我就行！”:啊:，这个数据他没，他叫清歌来只是想让他帮个忙打打杂，顺便以防万一，不让他送死的！这两个都绝对不是战意冲天时肯好好听人说话的角色，一言不合，不对，是一言未发，便大打出手。乘鸾剑势长虹，却没拔剑，手中运集灵力，以掌为刃，直面应击！知道他为何不能拔剑。对决容不得一丝松懈，这种时候最容易被趁虚而入。众目睽睽之下魔气侵脑、杀性大发，后果可不简单。身体里其实有两套修炼系统，一套灵气，一套魔气，因为混血混的够成功，两套系统互不干扰，各自运作良好，必要时候还能左右手两种不同攻击方式合力发威。现在第一，他不能拔剑，第二，他不便用魔气，杀伤力未免打个折扣，是以居然和清歌战成了平手。飞檐上巨响震天，白虹共灵光爆炸，斗得厉害，下面各派修士都不敢贸然插入。再没见识没眼色的菜鸟新手也能看出来，被这两人的腾腾杀气擦一点，可不是好玩儿的！他们打得这么激烈，其实倒有些心痒，要不是无可解这小贱人发作的不是时候，他也真想上去打一打。奈何眼下不是时候了。他眯眼望天，算着时辰将至，飞身跃上最高一层。空中，仿佛能把他吹落一般。远远望着，忽然一阵焦躁，无心恋战，眼底戾气陡升，反手覆上背后长剑剑柄。他居然敢在这里拔剑？！道：“，你别冲动！”厉声道：“晚了！”手腕翻转，心魔剑挟着一股肉眼可见的腾腾黑气祭出！乘鸾直刺而来，在心魔剑那薄蝉翼的刃上轻轻一弹，仿佛战栗之意从中一波接一波漫出，乘鸾居然生生在半空中刹住。清歌从来就没有遇到过这种乘鸾不听使唤的情况，一时间错愕难掩。却知道事态严重了。真要让现在被心反噬了，这些都不用活了，他自己也别当什么男主了！他拔出，道：“，你过来，今天是该做一个了断了。”抬头，阴沉沉望他一眼，下一刻，身形便闪现在他身前距离不到三尺处，再一举手，化开一个结界，罩住整个屋檐上方，把其他人都隔绝开来。见退了一步，神色扭曲地笑道：“了断？你要如何了断？你我二人，现在难道还断得？”怎么断不清？轻吸一口气，虽然握剑在手，却没有要交锋的意思。事实上，他现在拿着这把也做不了什么。他道：“事到如今，我没什么好说的，只能说一句，果真，天命难违。”统，系统→男主。嗤笑：“天命？天命是什么？就是一个四岁孩童被欺辱却无人施以援手？让一名无辜老妇被活活气死饿死？”他说一句，走近一步，咄咄逼人：“还是让我跟一条狗抢吃？还是让我真心付出、倾心相待的人欺骗我，抛弃我，背叛我，亲手把我推下炼狱不如的地方？！”他道：“，你现在看我这样，你知道我在地下三年是怎么过来的吗？”“在无间里，三年之中，我每一时、每一刻，脑子里想的都是。”“我了那么久，终于想明白了。”笑容之中，竟有狰狞之意。“天命，要么根本就不存在，要么，就是该被践踏在脚底的！”烈日当空，最后一丝云气也消散无踪，阳光□□裸渡整座城池，辉光灿烂，仿佛赤金遍洒。把目光从天上收回。因为直视，看起来竟有些泪光闪烁之感。说起来，走到今天这一步，他真是有很大责任。虽然是不得已而为之。见他神色忽然软和下来，不由怔了怔。同时，头痛之感猛地剧烈起来。他咬牙攥紧了有挣脱之势的心魔剑。不行。至少不能在这里，被它反噬！忽然柔声道：“别让它压制过你。”这一声来，恍如置身当年清静峰上。心神越发不稳，脑中似有利刃翻搅，心魔剑倏地黑焰大盛。这次来势凶猛，剧痛难忍，忽然感觉被人轻轻环住了。一股灵力千里之堤倾塌，洪水席卷般灌入体内，霎时将他强制压下的心魔戾气扑熄，仿佛久旱之后的暴雨甘霖。气息平顺，运转无误，可心却瞬间了。自爆！在下众人有人已经骇然叫出了声：“自爆了！”放开，往后退去，途中踉跄了一下。先坠了下去。主人已自爆灵力，人在在，半空中就已断为数截。总有把血往肚子里咽的习惯，此刻却任由鲜血狂涌。爆了灵力以后，他现在就是普通人都不如的废人一个，声音轻飘飘的，被风吹去了大半。却依然听得真切。他说的是：“从前种种，今日一并还给你。”算是最后做件好事吧。然后，后仰倒，从楼上坠了下去。原先只是呆呆看着，一切事物在他此刻的眼中，都被放慢了无数倍。下坠的一瞬间都慢得一举一动、清晰无比。在空中下落的躯体，仿佛一只染血的纸鸢。等到身体自己先动了起来，抢在他落地之前将他接住，他才发现，的身体轻而薄，空荡荡的没有一丝灵力，真的就像一只纸鸢，一撕就坏。甚至不用撕，已经散了。他还没敢相信。不是憎恶他血统的吗？为什么不惜自爆灵体也要帮他压制住心魔剑的反噬？四周似乎有人嚷嚷“伏诛”、“大义灭亲”之类的。脑子里混混沌沌，只是抱着，喃喃叫道：“？”清静峰弟子终于赶到，宁婴婴早已听说未死之时，乍见又惊又喜，再看已平静闭目的。话到嘴头拐了个弯儿，颤颤巍巍道：“…………他怎么了？”清歌走来，唇边还带着血迹，沉着脸道：“死透了！”众弟子呆若木鸡。突然，大叫道：“是谁杀的？！”所有人目光都聚集在身上。虽然严格来说，不能算是杀的，的确是在他面前自爆身亡的，这是实话。和身后一众弟子拔剑就要送死，清歌道：“你们打不过他。”双眼赤红：“柳师叔，那柳师叔总能杀了他，为报仇吧？！”清歌淡淡地道：“我也打不过他。”噎住了。清歌擦去血迹，道：“也不是他杀的。”“只是，虽非为他所杀，却是为他而死。”清歌一字一句，犹如利剑出鞘：“此仇必报！”充耳不闻，方寸大乱，手足无措，还抱着迅速下去的身体，像是想大声叫、摇醒，却又不敢，怕被责骂一般，讷讷道：“？”喝道：“你别叫了，清静峰担当不起！师弟们，咱们上，打不过怎么的，最多被他打死！”宁婴婴却扬手拦住他。气急攻心，以为宁婴婴还着旧情，斥道：“小师妹，都现在了，你怎么还拎不清呢？！”宁婴婴道：“你闭嘴。你这么上赶着送死，他知道吗？他知道会怎么说？自己受染也不肯让我们吃亏受欺负，你就这样不惜命？”她忽然强硬起来，愣住了，半晌，眼泪流下来。他涕泪齐流，凄凄惨惨地道：“可是……这样的话，也冤枉了……”“不是他做的，所有人都要说他勾结魔族，关他进水牢……澄清的机会都没有。”他哽咽道：“那么喜欢这小子……大会之后，不肯把交还给剑峰，非要自己留着在立……伤心了好长一段时间……最后就落到这种下场！”恍恍惚惚着，似幻似真。是这样吗？其实也是……很伤心的？宁婴婴上前一步，眼眶通红，却语气平稳。她道：“，城之事，我们虽然不在场，但也都过了。我不知道你为什么没死却不回苍穹，不回清静峰，也不知道你为什么不帮说话，更不知道当时大会发生了什么，但是多年养育栽培之恩，总不是假的。”顿了顿，她接道：“你要是觉得，以往对你不好，也想想，你遗失玉佩那天的事。师兄他们莫名其妙被击退，你应该自己心里也想过有不对劲的地方。摘叶飞花能作武器，惩戒，清静峰上不会再有第二人。”摘叶飞花？摘叶飞花？不由自主搂紧了。他小声道：“我错了，，我真的……知道错了。”“我……我没想杀你的……”宁婴婴大声道：“言尽于此。纵使以往有对不住你的地方，你真的心里过不去那道坎儿，今天总能算是一并都还给你了吧？从今往后，你……”她说到这里，还是不忍，转过头去：“还是请你……不必叫他了。”“还”？是。刚才似乎是说过“还给你”。难道就是指……昔年将他打下，今日就为他坠下高楼？慌了起来。“我不要你还。我……我只是气不过，”他自言自语道：“我就是气不过你一见我就像见了鬼，跟别人谈笑自若，却连话都不愿和我多说，还老疑心我……我错了。”他结结巴巴，说去擦脸上的血，“你不喜欢我是魔族，你是人界正道，我只是怕回苍穹山去，你会把我赶出来。我想把拿到手，是不是就能让你高兴……”颤声道：“……我真的……”【书名：作者：】边境之地。晚来风急，在屋丛疏落的小镇呼啸而过。整条街上,居然只有一家小茶肆透出些暖的灯光来,这才有了点人气。所谓的边境之地,并非国与国或城与的接壤之地,而是与人界的交界之处。两族分属异界，原本中间还隔着一个撕裂空间的无间,可总有那么一些地方,异界隔离结界薄弱,时空错乱,经常能见到两界居民互穿乱窜，恶意偷渡越界事件也时有发生。没有哪些正常人愿意生活在魔族神出鬼没、今天偷鸡摸狗明天杀人放火的地方,是以,边境之地人烟会越来越稀少。即便曾经是繁华之都，一旦异界空间泾渭不分，最后多半会来一场迁徙，只剩下修真界派来的弟子们孤守边境。卢六给新来的斟上一碗热酒，跟着几人围着炉子寒暄：“兄弟打哪儿过来？”“过来的。”“那边啊？”几人面面相觑，做个了然神色：“现在不好过吧。”新来的捧着酒碗，愁眉道：“谁说不是？三天两头就要打一场，谁也扛不住这么个折腾法儿啊。”角落里有人插嘴道：“苍穹和同属四大派之一，怎么这些闹得这么厉害？两边弟子就没有一见面不大打出手的，这俩掌门，就不给管管？”六道：“你是在这鸟不拉屎的鬼地方呆多少了，不问事也太久了。正是两派掌门默许，弟子们才越发狠起来斗啊！”“这是为啥？六哥你给说说呗。”卢六清清嗓子，道：“这说起来复杂得很了，你们知道现在的头儿是谁？”“听说是个毛头小子。”冷笑道：“能被叫做毛头小子，你我都白活了。要说这洛，可不简单，他出身苍穹山派，乃是清静峰座下首徒。当年一届大会，高居榜首，叫一个风光。”旁人疑惑道：“苍穹出身，他怎么就能当上的头儿？”“大会后，失踪三年，三年里谁也不知道他去过哪儿、干过什么，当时说他已身陨，于是，所有人都确信他已经死了。谁知，三年后，他卷土重来，还成了举足轻重的人物，在城逼得当场自爆。”新来的道：“这事儿我一直弄不明白。这，到底是冤枉的，还是该死的？”六道：“到现在也说不清。苍穹山派肯定是一致对外的，谁提打谁。他们家一向都这幅姿态，安定峰尚叛逃入魔界这板上钉钉的事儿，他们都不许旁人多嘴。之事后，没多久就易主了，老宫主退隐，个人影都见不到，换洛把持大权，谁提杀谁。”有人咕哝道：“就因为个死人啊。”六道：“这死人搅出来的风波不小呢。是苍穹山派的人，还是峰峰主之一，他的尸体，肯定要回清静峰跟历代峰主葬在一起的——问题是，不肯交还尸体啊。”众人都想到了鞭尸曝尸一类的，悚然：“不肯还，苍穹山派难道不会硬抢？百战峰峰主还在呢。”卢六摊手：“打不过。”“啥？！”众人三观毁灭。百战峰在他们心中的定位，就是不败战神，实在不能接受。六道：“你们都不知道？百战峰清歌自从城后，跟洛交手无数次，就没一次赢过的！这还没完。把尸体带回，没过几天，就亲自把的给截了。”有人道：“向来不问世事，救死扶伤，怎么就招惹这个混世魔王了？”六道：“把人押到，让他治活。”他唏嘘道：“人都硬了，还治什么？”新来的道：“我看两边打架的时候，苍穹山派的总爱叫魔族走狗，这又是什么典故？”六道：“这是因为苍穹山全派上下不知怎么回事，都一口咬定是魔族血统。不过，华寺数位亲鉴，体内灵气运转正常。苍穹山派还是一直坚持这么叫……这你来我往冤冤相报的，两派结越。我看，总有一天大船翻，谁都不用活，所以啊，”他说到最后，不自我安慰一下：“像我们这样被打发来守界的，自在清闲，倒也算是件好事。”角落里人糊涂道：“我已经搞不清楚，这对师徒和这两派到底怎么回事了。”“仇深似海是一种解释，不过还有另外一种解释……”正要兴致勃勃八卦下去，忽然，门外传来一阵扣扣之声。屋内众人立刻警觉，的惫懒倦怠一扫而光，各自备好兵刃法器。边境之地人烟罕至，荒凉异常，整个镇常驻的守界人只有他们，外出巡逻的不会这么快回来，而所剩无几的居民更不会大半夜作死出来闲逛。屋内无人应答，半晌，木门又被“扣、扣”敲了两下。厉声道：“是谁！”忽然，一阵阴风吹过，扑熄了桌上油灯与烛火，屋子霎时漆黑一片，只剩炉碳暗红的燃烧。窗纸上映出一个背剑男人的影子，那人朗声道：“六哥，是我啊。今天太冷了，我就先回来了，快开门让我进来喝杯酒暖暖。”其余人松了口气，骂道：“要死吗你老，敲门不说话，不知道还以为你被鬼吃了！”门外人嘿嘿一笑。心里觉得不对劲，也捉不住那根，嘴里道：“进来吧！”便打开了。门外一阵冷风扑面吹入，空空如也。卢六啪的把门关上，声道：“点灯。”新来的手发抖，转身捏了个火诀，火光颤颤映出了几条人影，他还没点蜡烛上，又转了回来，吞吞吐吐道：“六哥，我……我想问问你。”不耐烦道：“磨蹭什么？”新来的道：“咱们这屋里子，原先是只有六人对吧？”“我怎么现在看着……像有七个？”死寂。突然，一声暴喝，不知是谁先动的手，惨叫与兵刃相击声高低不一。大喊“灯起！灯起！”众人连忙都了火诀，但动作太乱，火光乱晃，人影狂摇，晃得人眼睛发昏，反而越发看不清谁是谁，众人怕伤到自己人，都不敢下狠手，叫摸进来的那个浑水摸鱼，这里一爪子那里一刀。卢六正恼恨，忽然被掐住了脖子。他白眼上翻，双脚渐渐，看不清掐自己的是什么。正当以为要命绝于此时。大门蓦地往两边弹开，狂风席卷而入。一条人影气势汹汹闯入。也不见他如何拳打脚踢，耳边听到一声怪叫，似乎是掐自己的发出来的，随后喉咙一松。屋内六人惊魂未定，有的已经横躺在。那人打个响指，屋内数盏油灯亮起。他低头察看片刻，起身道：“无碍。晕过去了。”这人浑身黑泥，活像从坟里刨出来的，而且满脸，密密遮满五官，身形清癯，脸却搞得像个虬髯大汉。盯着他上上下下打量半晌，才一抱拳道：“多谢阁下相救！”人一把搭在他肩膀上：“在下有一事相询。”：“请讲。”对方道：“现在是什么了？”浑身泥土连滚带爬从山上栽下来，真是想把打飞机爆个一万遍。爆灵体还是□□花都随便。当初他设想的最多的报名法子，其实是假死。但是假死有什么意思？傀儡假死金蝉脱壳，电视剧都玩儿的不要得了。所以他用的法子是真死。当日他可是实实在在自爆了，顺便把身体里大部分暴走的魔气都引渡过来，灵脉说是粉身碎骨都不为过。置之死地，方可后生。日月被简称为“肉芝”，完全是字面意思。此芝虽然修炼没啥大用，但好歹是集天地之灵气日月之精华长成，如果将它的幼苗圈养在一处灵气充沛的，加以引导栽培，精心塑型，血气浇灌，成熟之，就可以种出*活躯。肉身可以长成，但魂魄却无法用这种办法创造，也就是说，种出来的是一个没有魂魄的空壳子，拿来做容器再适合不过了。“春天种下一个小小，秋天就能收获一个”，不再是梦想！不是大白菜，浇点粪水也能养活，种废了好几株肉芝的幼苗，才种出了一棵没长歪的。与他早早算好了各地坐标，进行远程操作。于花最高建筑的地底，设下传送阵法，在日光最盛之时，在苍穹山上再设一个推送阵法，一旦魂魄离体，就会被传送到早就埋在边境深山的成熟之中。三个地点，三个法阵，直线起来就是一个最稳定的等三角形循环，绝对稳定，绝对靠谱。唯一的瑕疵在于某个人。打飞机菊苣真是太靠谱了。虽然没出现之前担心的“胳膊大腿没长”或者“关键部位断了一截”这种错漏，但是用化学肥料催熟的日月，果然有副作用的。醒来的时候，静静等了一会儿，没听到可恨的谷歌翻译腔的提示音。他心中狂喜：系统没出来，哈哈哈系统没出来！劳资换硬件了不装你个病毒软件了哈哈哈！虽然只是暂时放下了心，但也忍不住手舞足蹈……手舞足蹈个屁。他整个身体还埋还在土里动弹不得啊！埋了一天，从指间蓄力，直到能操控肢体，才哆哆嗦嗦爬出来。破土而出的刹那，他还没来得及陶醉在清新自由的空气里，就一头栽倒。啊，身体又不听使唤了，一头栽倒。整整一天，走做广播体操直到晚上，行动姿势才看起来像个正常人，好歹没有再同手同脚了。人形的模子，用的是他前世的容貌。不如仙风道骨，却也算个不错的皮囊，就是有点儿小白脸混吃等死的颓废之感。因为养的时候，用了一部分他的血骨，无论如何也会有影响。滚到溪水边用一块锐利的山石刮了一看，这张脸仍然和十分里有八分相似。他又默默无言把捡起来贴回脸上了。好不容易滚下山之后，抓来这个路人一问——卧槽居然已经过了五年！他可以理解醒来的时候身体不协调或者偶尔不能动是因为需要一段时应配置的磨合期，但是埋了五年才醒这是怎么回事？！好吧，吐槽归吐槽，对现在这个状况还是比较满意的。这具身体……简直灵力爆棚！原先的身体，没有无可解时不时捣乱的话，也算灵力充沛了，只是跟现在这种感觉一比，就像两格电（够用）程度和满格电（刚充完电拔下了插头）的程度。或者直接说他自己就是一台发电机都行！简直比脱胎换骨，易筋洗髓还剽悍。这是不是他也要开挂的节奏？！觉得他好像捡起了一点点重生者尊严！六道：“守境人居然还要牢阁下相救，真是惭愧。刚才……”他讲完刚才之事，道：“这，大概不是来的。能模仿熟悉之人身形和语音，不受屋主邀请就不能进门，似乎是鬼界的‘不速之客’。这两界相通，从边境破口涌入也不是什么值得惊讶的事。”这种生僻的鬼怪也能信手拈来，众人淡淡钦佩之余也略感好奇，这人是怎么突然出现在边境之地的。六道：“近些年魔族入侵越来越严重，其他的妖邪之辈也跟着一起涌入人间了。一场大战恐怕在即……哦，还未请教阁下仙号？”一句“呵呵在下不才苍穹山派清静峰峰首修雅剑”没到喉咙就来了个急转弯。好险好险，差点就报上了旧号。他一时想不到别的名号，沉吟片刻，定定吐出四字：“绝世。”决定了，前尘往事如烟，从今往后，行走江湖，就用这个纵横书评区多年的吧。，飘然离去。只剩下一室人石化风中。半晌，新来的喃喃道：“他刚刚说的是……绝世……什么来着？”猜测道：“绝世……黄花？”“难道不是绝世皇冠吗。”“不不不，似乎是绝世狂花！”走出数丈之外，脚底打了个滑。啥，回头还是再想想，换个称号吧……折扇。一把白底绢面、泼墨山水的折扇。刷地展扇而开,摇在胸前，长发共胡须齐飞。形象不是很好，与道具略违和，不过没关系。折扇一把在手,装利器我有。一脚踩上山石，道：“说吧。你们潜入人界，究竟意图何为？”他面前瑟瑟挤着一堆人,啊不,是。虽说这这两者单从外表看，基本是没有区别的。最前面那个战战兢兢道：“额们平时也就……偷点人界的小玩意儿,拿回去换点。”魔族没有统一货币,多进行物物交换,看对眼就换,不对眼拉倒。就魔族那种手工水平和艺术品位，一件普通的刺绣，对他们而言都算是上等工艺品。所以人界的各种玩意儿，其实在他们那边很受欢迎。而最不值钱的，则是烂大街的各种特效晶石。但是在魔族烂大街，不代表在人界没有市场！啪的合扇，肃然道：“这穷乡僻野，鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方，生产水平落后，经济不发达，人民幸福指数普遍低于平均水准。你们还来趁火打劫，实属不该。”小魔心头大惑。他怎么记得被抓住的时候，这位……高人也正在偷……啊不是，借衣服穿？还有这把扇得正欢的折扇也是。心道，我这也是迫不得已——总不能要他继续穿着土里刨来衣服野人一样到处晃吧？不过，这倒开拓了他的思路。要是能给这些以往只敢偷鸡摸狗的小提供正当小商品渠道，说不定可以在这个修真打怪为主的里，开辟一片种田发家致富的新天地呢？自己责任一番，觉得如果要收小弟，就要了解一下双方生活习惯。他和颜悦色道：“你们吃腐肉吗？”众小魔摇头。正要一口气，就为首那小魔声情并茂道：“额爹说了，腐肉是大户人家才吃得起的……”：“够了。”根本不是经济水平问题好吗！上位后够大户了吧？怎么没见他爱吃这种！顿了顿，他换了个问题：“你叫什么名字？”第一个答道：“六个球。”：“什么意思？”六个球道：“因为额出生的时候，额爹抱了抱，说有六个球那么。”：“……”什么球？铅球还是乒乓球？！完全没有意义啊这种名字【。余下争先恐后报了自己的名字，一个比一个不忍，偏偏他们还仿佛很以此为荣。是不是魔族的平民取名都是这种实用主义风格！魔族不存在姓氏文化，取名极其天马行空，大胆奔放。那些一看就从*丝阶层爬上来的武将，比如长老，或者独臂长老，称号就非常令人语。但是如果出身贵族，比如，，或者他爹，名字情况就稍微好一点。忽然想到，幸好不是被扔到被捡到的啊，要是给魔族平民收养了，按照这种风格，指不定要取什么看起来像爹妈跟他有的名字呢。该叫他什么？封面脸？不不不，应该有更石破天惊的。记得原著哪个妹子娇羞表示过，方面很啥。后宫三千夜御无数，随便在哪儿都能来一发，千百年下来还能金枪不倒雄健如初，其实，绝世这个名号也挺适合的。不过既然已经被他占用了，那洛不如就叫……天柱？哈哈哈卧槽天柱哈哈哈哈哈哈好酸爽！刚笑了一阵，突然呼了自己一巴掌。你特么有病！拿主角夶夶脑内凑低俗的黄色笑话！有什么好笑的。搞清楚应该猥琐的对象了吗？！众小魔见这位高人一会儿笑一会儿怒而自扇，云里雾里，大气也不敢出。忽然，笑容戛然而止，压上六个球肩头，把他搭了过来。从他腰间摘下一枚：“这你是从哪儿弄来的？”这是一只，可不是普通的穗。这可是第一女主角柳溟佩剑水色的穗！男女主定情之物懂吗？当初在苍穹山派的时候还特地留意过，辨识度不要太高。这怎么会流落到一个边境小魔的手里？六个球惶恐道：“这……这个不是偷的，这个是捡的……”你随便上街去再给我捡一个看看。道：“在哪儿捡的？”六个球道：“这……这些天来，夜晚里都有大人物占道，之前会派手下来开道，我们几个有点好奇，就在路旁，之后就在路上捡到了这个。”大人物？小魔口里的大人物，必然是的上等人物。这种角色一般不会频繁出入边境之地，引人注目，实际上这边的水土通常也不适合他们。究竟是哪位大人物能够大摇大摆占道，并且还遗落了柳溟的随身之物呢？想到的第一种可能，当然就是某人。他问道：“你们说的大人物，是不是一个……长得不错的青年？”想了想，他还是决定不要昧着良心了，改口道：“不是长得不错，是长得很好、特别好。”六个球摇摇头，忽然脸红了。你脸红个啥？盘问一番，问不出了，心里琢磨。应该不是。有心魔剑，这就是个丧心病狂的逆天巨挂，随手一斩就能劈裂两界空间，给自己一划，扒拉个口子就能钻进去到了，从来不会费这么多力，还巴巴跑到边境之地规规矩矩走偷渡者的路线。那么，问题就来了。魔族经过之地，却留下了柳溟的，难道柳溟失手被擒了？他可不记得作为第一女主角的柳溟原文受过这待遇。哪个狗蛋的小喽啰敢碰洛他老婆？柳氏兄妹虽说平时在各自峰上各修各的，但原文提过感情很不错，可能只是因为两人都不是爱黏黏糊糊的类型，这才显得仿佛兄妹之情平平淡淡。但不管柳溟作为清歌的妹妹，还是齐清萋的爱徒，都不能撒手不管。此时，系统（应该）已经（暂时）不能威胁到他，也不怕再受限制，狂扣格什么的。要不是还是去看看？道：“交界的破口在哪里？”子夜时分，伏在树梢，藏住一切痕迹，俯视下方。不止等了多久，某片空气忽然一阵扭曲，肉眼可见的异常起来。眼睛一亮，屏气凝神，只见一个黑衣少年跑了出来。他们相距甚远，但眼神极锐，看得真切。这少年约莫十七八岁年纪，神色紧绷，是个锐利的相貌。这张脸居然很有几分眼熟，就是想不起来在哪里见过——但他肯定自己是见过的！忽然，寂夜中传出一个清脆的女声，娇滴滴又凉飕飕的，回荡在林中：“百战峰座下果然了得，百道捆仙索缚身，也能打趴我众多属下逃这么久。果然是片刻都懈怠不得！”一听这声音，便恍然大悟了。美貌并且身份高贵、有属下，小魔一提起来就会脸红的魔族——原来是！对不起，这妹子好歹是女主角之一，不过太久没刷存在感，都得差不多了！那柳溟要是落到她手里，下场更是令人担忧。划花整张脸都是轻的。难怪刚才觉得这少年奔跑姿势不对，而且身躯略显沉重。刚才光看脸了，现在顺着往下看，原来是数道极细的银丝缠在他身上。看服色，果然是百战峰的人，不过似乎没在百战峰见过这么年轻的弟子。这少年知道比快是比不过的对方，猛地刹步，眉间烈气横生：“要打便打！”红纱一闪，腰肢漫摆，现出身形，盈盈笑道：“我好不容易才抓住你的，怎么舍得打你呀？快快，跟我回去吧？”这少年脾气暴烈，呸了一声。纱华铃道：“不肯？虽然我不会损你灵体，可切下个胳膊腿儿什么的，倒也不碍着用。”她说着就探出右手去抓少年，还没碰到，忽然从指间传来极其诡异的震感。以为了这少年阴招，忙不迭撤回，举手一看，五个涂满艳红的指甲，被切去了一截。虽然只是指甲，半点不痛，可纱华铃顿感毛骨悚然。她厉声喝道：“是谁？！”如果这里还有个人，能轻而易举切断她指甲，那么要切她的脖子，也绝对毫不费力。心中舒服多了，把拔光了的小树枝放了回去。他其实就想吓吓，顺便，指甲留那么不好，真的，每次看到都担心要折掉，极其难受。而且经常把背后抓的血肉模糊……就算打飞机菊苣喜欢这种重口调调，就算恢复能力不是人，不代表这是一种健康阳光的生活习惯对不对，他这也算是做好事对不对？！杀心顿起，红纱翻卷，卷出一团凛凛魔气，裹在五爪间，披头少年罩去。这姑娘没被吓怂，反而被吓上了火气，也真是个人物，无奈，从树梢间一跃而下，空降两人之间，单手聚力，打出一记暴击，正正对上。他知道这个身体灵力爆棚，没想到爆到这个程度。两人双掌还没交接，就像一块被排斥的磁铁，直挺挺倒飞了出去，顺便身清凉的衣服又裂了……虽然是福利，向来坚持“不看这个任何脸在平均水准之上女人的福利”的原则，自觉打上马赛克。也够干脆，上次还要放句狠话，这次掂量实力，连句场面台词也不说了，直接就打滚，滚进了那片扭曲的空气，身形顿时消匿。把在手中抛了个来回，望上灌注灵力，化扇为刃，反手一切，捆仙索断成百十截。少年有模有样一抱拳，道：“多谢前辈相救！”道：“你是百战峰弟子？”“正是。”“谁座下？”“家师百战峰峰主，清歌。”瞪了眼睛。清歌从来不收徒弟。他百战峰上，最多的是和他平辈的人，再不就是平辈师兄弟收的弟子，他本人则没这个兴味教徒弟。虽说百战峰所谓的教徒弟，也只是揍那个人格外多一些而已……略有些怀疑：“你叫什么名字？”这少年响亮答道：“。”我就说眼熟肯定在哪里见过吧？！之前是忘记已经过去五年了，五年足够一个小孩儿长开长大了。上下打量，无限感慨。清歌居然真的收他做徒弟了啊。杨一玄道：“前辈？”道：“你师父……这几年怎么样？”上次最后一见，多少还是坑了他一把。觉得必须关心一下师弟近况。杨一玄道：“屡战屡败。”：“……”屡战屡败这个词跟百战峰峰主扯上关系，真不是一般的毁三观！道：“他跟谁打？？”哼道：“除了那小畜生还能有谁？”脸色扭曲。自己比洛都要小不少，也跟着叫“小畜生”，这都是跟谁学的。他却不知道，现在整个苍穹山派，提到，不是“小畜生”，就是“魔族孽障”，再不就是“白眼狼”，直呼其名加个“这厮”都算是客气的了。好奇道：“前辈与家师可是相熟？”咳了一声：“都是过去的事了……我她刚才说话有点奇怪。什么叫‘我怎么舍得’？”立刻涨红了脸。道：“看不出来啊？你是怎么被她抓住的？”憋气道：“如果不是这妖女使奸诈手段，先扮作落难女子，被我怀疑后又突然脱……脱……我绝对不会中圈套。”教育道：“你看你，还像百战峰出来的吗？不近女色，不是畏惧女色。脱衣服算什么？一个姑娘当着你脱衣服算什么？你师父当年去打魅妖，整个洞里都是没穿衣服的！”当然，当时他在旁边，也有怀疑过柳清歌是不是冷淡或者生理问题也就是了……言归正传。不止抓了一玄，多半也抓了柳溟，这么大张旗鼓擒拿苍穹山派弟子，看来，只能是一个缘故了。出问题了。的修炼系统,是一个极其不科学的系统。双管齐下，把两种原本会互相排斥的体系蕴为一体，这样就要求，灵气和魔气必须相互制衡。但是,心魔剑的介入，则恰恰会让气大盛，失去平衡，运转不调。为了解决这个问题，采用的办法是找人肉引子。满月之,寻一灵力强盛者，把体内多余的魔气引渡过去，作为交换,再吸取大部分灵气过来。如此,自然就平衡了。但是，由于魔气太过霸道，常常导致完了气，人也废了。基本上这些引渡容器的使用限度都只有一次。这种劳心劳力抓肉引子的事，当然不会亲自去办。不用他多说，自然会把人关笼子里了给他随便挑。只消在满月之夜，用心魔剑劈开个口子钻到去，直接拿人来用就行了。杯具的是，费心费力，结果却跟她亲自挑选的三名天一美貌道姑搞上了。也真是悲惨，可想而知，纱华铃人都快气炸了！道：“你被擒住的时候，有没有看到其他人？都被关在哪儿了？”摇头：“从两界裂口进去后，就是妖女的老窝。还有其他人也被擒住了吗？”抛了抛枚穗，道：“我猜，不止你一个。”他想了想，还是决定去瞧一瞧，反正今夜不是满月，不是引渡之，忙着在人界兴风作浪挑拨离间，肯定不会来和聚头。连忙跟上：“我也去！我的还在妖女手里。”问他：“你不怕她脱衣服了？”哼道：“我才不是怕。再说，这一路上她都脱了几十回了，还有什么稀罕的。”穿过空间裂口，就像穿过一片正在涌动的温热水流，再出来，就是魔族的地界了。人界那边已是子夜过后，而魔族这边，则才是暮色刚刚降临。空气格外干燥，站了一会儿，有点儿头晕，类似高原反应。放眼望去，和人界似乎并没有什么不同，只是树木要稀少一些。看来绿化工作做得不太好。带路，穿过嶙峋乱石，很快找到了的入口。久仰魔族建筑文化大名，亲眼一见，果然是如此的……不同凡响。魔族性阴暗，居所和大多设在地底。这整个入口看上去，像是一座异常华丽的陵墓。心道，你告诉我，一个大石前面竖着个牌子，上面用扭曲的红色字体写着三个字——这不是墓碑是什么？他手里扣了一发灵流，随时准备糊可能出现的敌人一脸，从墓道口，不，从入口下去，却没见到守卫。想想也对，从来只有魔族偷渡到人界作威作福，哪有人类会跑来这边找死的，根本没必要安排守卫。二人潜行深入，穿过石廊，就是一个大厅。厅铺满各类奇兽的完整皮毛，乍一看仿佛活物。纱华铃正着脚，在大厅地上扑的巨虎皮上踩来踩去。担心出声惊动对方，正要提醒，却见他自觉紧闭着嘴，便放心地转回身去。大厅两侧，分布着数只笼子，笼子里都是被五花大绑的修士们，服色各异。有看上去极年轻的，也有瞧着的，有的昏昏欲睡，有的怒目而对。走到一只笼子前，抱着手道：“你们苍穹山派的人真是难缠又讨厌！好不容易抓住两个，还有一个没关进来就跑了。”她咬牙道：“要不是、要不是……我真恨不得把你们腿都打断！”这只笼子里，柳溟脸罩面纱，闭目盘坐，仿佛不为外物所动。纱华铃见她不理自己，冷笑道：“你脸上这玩意儿，就从来不摘下来吗？难道是相貌太过丑陋，自卑所以不敢摘下来？”：妹子……你知不知道你将来最嫉妒的是谁？说她丑是妥妥的打你自己的脸啊！也许是第六感作祟，怎么看柳溟怎么不顺眼，打开笼门，把柳溟拽了出来，喝道：“跪下！”柳溟当然不肯跪，虽然灵力全无，却站的稳稳当当。推推搡搡，硬是没法叫她膝盖弯一下，七窍生烟，一把拽下她脸上面纱。刹那间，雪白的小脸变得更雪白了。心中咆哮：转过来！转过来！我要看！快让我看看本书第一美女究竟什么样子！！！这些他自持身份，不能说“你好，师侄，我想看看你的脸，可以吗”这种像是猥琐男性骚扰的话，一直看不到柳溟的脸，真是快憋死了！可柳溟还没转过脸让他一睹为快，眼里就凶光一闪，五指成爪，往柳溟脸上抓去。比她还好看的容貌、绝对不能被洛看到！于是，今晚第二次被震飞的时候，终于忍不住，吐了一口憋屈的血。脑子里蓦地闪过一个自我安慰的念头：好歹这次衣服没破，对吧……虽然把她震了出去，但袖子还是被她抓出五道裂口，心中悚然：这指甲不是半个时辰之前才被他切掉的吗？难不成还可以无限再生！他击飞纱华铃，连忙转头去看柳溟，一看就脚底一滑。这么短的时间，她居然就立刻把面纱戴上了。让他看一眼又怎么样？！已经迅速无比打开了十几个笼门，用刚找到的一一斩断绳索。语。他真不知道抓了这么多，他本来只想把不该出现在这里的柳溟烟救走，这不属于破坏剧情，反而算是矫正。但一玄这样乱放一通，万一把要给疏导魔气的三位美女道姑放走了怎么办？！眼看他已经放得差不多了，没办法，只得也跟着放起来，谁知，打开笼门，对上一张略微眼熟的脸，心里就咯噔一声。糟糟糟。果真是冤家路窄。蜷在笼子里，惊疑不定地瞪着他。了两秒，假装不认识，示意她快出来，又若无其事转过身了。他现在这个形象，（应该）谁都认不出来。况且五年前可是无数双眼睛都见证了当场自爆的一幕。没什么好心虚的。昏昏沉沉，挣扎着坐起，定睛一看，厉声道：“是你？你究竟是谁？居然还敢追过来，真是好大的胆子！”像也忽然想起来这个问题了，一边开笼子一边顺口问了句：“对哦，前辈，你是谁啊？”“对哦”个鬼！反射弧太长了少年！而且你这种顺带一问的口气是怎么回事！考虑要不要再报一次绝世的名号，哼笑道：“也罢，来了就别想走。”她拍拍手掌，铃音乱颤。片刻之后，大厅四周终于涌入了的守卫团。是私人府邸，正规打手都不在这里，她手里的虾兵蟹将不足为惧。那些小魔围着他转来又转去，手臂举上又放下，活像跳大神。看得云里雾里，心情烦躁，准备一全都扇飞，忽然，感觉周身似乎被无数根头发丝牵制住了，捆仙索。这些杂兵虽然战斗力不咋强，但明显是受过训练的。人手一条细如发丝的捆仙索，围着他绕个不停，把他绕成了一个线团，缠满捆仙索。还没来得及叫好，只见笑了一声，猛一踩地面。空气传来琴弦崩断之声。爆了。捆仙索居然被这人用灵力生生冲爆了！在场众人多半都惊骇得忘记了手头该做的事。这还真是第一次看见有人能用灵力直接爆断捆仙索。真是简单粗暴的破解方法！喝道：“先走！”其他人哪需要他多说，早就走得七七八八了。与柳溟才挣脱捆仙索不久，灵力运转不稳定，知道留在这里也是拖后腿，再看应该应对无碍，留下一句“前辈保重”，便干脆撤了。众喽啰见状，不知当追不当追，原地困顿，寻求上级指令。眼放异彩，直指，大叫道：“抓住他！别人都别管的！就他一个——死也给我把他拖住！”一扇飞朝他扑来几只杂兵：“来多少也没用！”在日月塑养的肉身面前，捆仙索这玩意儿不足为据，绑多少爆多少！忽然，头顶似乎有什么沉甸甸地压了下来。一张巨网。无数根粗如小指的捆仙索交织而成的巨网，劈头盖脸罩了下来。落到他身上，光是份重量，就让膝盖一软，险些当场扑街。哪来的这种逆天道具。每根绳子这么粗你确定是用来捆“仙”不是用来捆大象的吗？！等了一会儿，见这次果然挣不脱了，这才走了近来，的狼狈一扫而光，咯咯笑道：“一百条捆仙索拴不住你，难道我不会用一千条么？这缚仙网原本不是为你准备的，居然用到了你身上，你也该倍感荣幸了。”做这耗资耗时，绝对不是为了对付他准备的，只不过是提前派上了用场。心满意足，觉得自己这回立下大功一桩，斥责都娇嗔起来：“别乱动了！老实呆着，不会拿你怎么样的。”道：“不会拿我怎样的话，劳烦能把网子撤走否？”不跟他交流，自说自话道：“看你天赋异禀，如能归顺我族旗下，权势荣华，唾手可得。当然，便是你不肯归顺，也没什么。该做的还是得做。”怪不得刚才纱华铃弃旁人不顾，火力专往他身上集中。感情这丫头是打算把他当人肉引子送给呢！！！需要的是灵力强盛的人，她抓来的那些修士，哪个比他现在灵力还强的？当然懒得他们了！忽然，纱华铃忙理了理略显凌乱的发丝。看到她这个举动，感觉似乎有一只毛茸茸的生物，顺着他脊背往上爬。照理说，今天不是满月之夜，他应该不会来才对。一扭身子，朝厅外迎了过去，娇笑道：“属下刚刚说过，给您准备的一份大礼，已经在这儿了。”虽然根本没看见来人，一股热血混着冷汗倒流着冲上了脑门。不知从哪里涌上来一股爆发力，他揪住网面，将体内源源不绝的灵气以暴击形式送了出去。轰炸声。的笑容一下子僵在脸上，慌忙转回去，登时瞠目结舌。大厅，的属下们都东倒西歪，横七竖八趴了一地。缚仙网中央，一个巨大的破洞边缘还残留着兹兹乱闪的，白烟缕缕飘散。这人可怕了。居然这张缚仙巨网，也被他生生爆了一个大洞跑了！身后人越过她，缓缓步入厅。阴暗，只能看见一道修挺长挑的身影，还有黑袍暗纹上细微的银色反光。片刻之后，无喜无怒的声音响起。“这就是你的大礼？”纱华铃恨恨道：“……一时失算，让他给跑了！”她心疼得心在滴血。上千条捆仙索织就的缚仙网，原本是拿来有更的用途的，结果就这么被轰破了一个大洞。这可不是缝缝补补就能接着用的！人背对着她，低头看了一眼地上残骸，一语不发，若有所思。纱华铃道：“这人十分了得，我还从没见过比他灵力更霸气的修士，有他一个，您今后就再也不需要每月换一个人做容器了。”她咬了咬嘴唇，道：“只要您给我……那样。”等待了片刻，忽的一伸手，接住了抛来的一样事物，牢牢攥在手心。她大喜过望，道：“得您之赐，属下保证，明日满月之，他必将在您掌控之中！”“苍穹山派的人，”那人道：“以后别抓了。”撇嘴，应道：“遵命。”她原本心中不服气，苍穹山派的弟子灵力普遍要比其他派的弟子高出一截，拿来做引渡容器最适合不过。想想，如果能抓住今天怪人，还要苍穹山派的人干什么？对方并未转身，不多留一刻，径自朝外走去，似要直接离开。愣了愣，想出声叫他，却又不敢。他又要去那个地方了。肝胆俱裂。肝胆俱裂的原因,不是因为他很可能刚刚才从洛眼皮底下爆种逃出来，而是因为，他在一瞬间，好像听见了一个熟悉的声音。一个有着谷歌翻译腔般刻板机械的声音。我屮艸芔茻！说好的换了硬件不带病毒呢？！说好的洗心革面从此做人海阔天高任鸟飞呢？！掩耳盗铃般捂着耳朵从风驰电掣奔入人界，从荒岭一路狂飙回边境之地，声音一直魔音贯脑，仿佛驻扎在他神经里。【……激活……激活……灵魂绑定……】【……修复……联系客服……】因为是灵魂绑定,所以遇到后又激活了是不是？！因为换身体了,所以接触不良，要联系客服修理对不对？男主真是他命中魔星！诅咒了一路，幸好系统除了半死不活重复几个关键词,好歹没能说出完整的句子。他这才放缓步子,走回镇上。边境之地的小镇白天看起来比夜晚要有人气。说不上繁华,不宽不宅的街道，不多不少的行人，店面都开张后，也可算欣欣向荣。茶肆之旁，招旗飘飘，有一对少年男女仗而望，走了过去，问道：“你们怎么还没回苍穹山派？”柳溟他施一礼。急忙道：“别派弟子都回去了。眼下见前辈脱险了，我们也就放心了。”与他们一同进入茶肆，找了桌子坐一坐。一旁有人原本在闲聊，瞥眼见他，顿时惊叫道：“啊，是……是……”回头一看，是他从土里爬出来晚上救过的几名守境弟子。最先看到他的人支支吾吾叫不出来，卢六忙道：“原来是绝世……先生！”“绝世”后面他是说了两个字，起来极其含糊，压在舌头底下含混而过，其余几分忙纷纷效仿：“原来是绝世……前辈！”他们点头致意，心里决定了一定要另取高号。刻不容缓！茫然道：“前辈，你姓黄吗？黄花？光华？”咳了两声，也含混道：“就是……嘛。”这个用了这么多年，算是头一次有点羞耻之心。他略一正色，道：“昨晚各派弟子都在看到了我，虽说是瞒不住了，但如果旁人问我起来，你们能少说的还是少说吧。如能闭口不提，是最好。”杨一玄道：“为什么？前辈你与家师不是相熟吗？”“呃，熟是挺熟……”不知该怎么说，旁边那桌接着聊天。有人吐瓜子壳边道：“六哥，你倒是接着说呀，到底另一种解释是什么？”六道：“要说起这另一种解释，有意思的多了。这一说法，似乎是从内部人士那里流传开来的，这洛与……”听到这两个名字，心里咯噔一声，不由自主挺直了腰板，竖起耳朵旁听，手里的也摇得慢了。苍穹山派两人也不住侧目。卢六喝了一口，道：“这洛与是师徒，对吧？此人，出身寒门，自小受尽人世困苦，入苍穹山派门下后，也有一段时间不得赏识，被同门打压欺辱。幸好，待他十分之亲厚。”他说得摇头晃脑，抑扬顿挫，手里给搁只梨花，就和先生没什么两样了。暗暗点头：对的，没踹下去之前，他自问对他还是蛮有良心的。哼了一声，道：“待他亲厚有什么用。”有人诧异道：“这说法不就跟虐徒的传言反了吗？”六道：“这你就惊讶了？后面还说这对师徒日夜相对，情愫暗生，你该怎么办？”这边桌上三人原本茶水都入了口，了这一句，和一玄喷了。柳溟虽然没喷，手一抖，茶碗一歪，了满桌。一桌吸气声此起彼伏：“还有这种说法！”六道：“正是。不过，严格来说，是单方面对心怀孽念，一厢情愿。”一厢情愿？一厢情愿？！“是什么人？清静峰峰主。清静峰什么路子？清心寡欲，一门心思只扑在摄典修行上。求之不得，这才因爱生恨！”额头手背青筋暴起。震惊道：“因、因爱生恨？”接着说：“如此一来，就非常好解释了。大会一事，肯定是这样的：“作为清静峰首徒出战，成绩斐然，自觉心中有了底气。恰逢魔物失控，结界封山，入绝地支援。一时鬼迷心窍，趁机表露心迹。”痛苦地扶额。为什么，总觉得这个人十句话里有九句都可以说没错，但就是最后一句起来这么怪呢？而且就是这一句，把整个段落的味道都变得奇怪起来了！肃然道：“洁身自好，自然严词拒绝。”动容。真没想到，“洁身自好”这个词现在还有人肯用到他身上。紧接着，剧情急转直下，激动道：“谁知道，被拒绝之后，之下，歹念横生，竟丧心病狂、大逆不道，欲强逼就范从之！”把手指插入满头乱发，深深埋头。已经说不出话了，少年被打开新世界的大门，备受冲击。柳溟烟则轻轻“啊”了一声。只她道：“原来如此。”原来如此什么啊？！？！“此”是哪个此啊？！？！不要以为你是女主我就不会你！！！不知不觉，一桌已经聚满了八卦的围观群众，瓜子板凳满地都是，全神贯注，这时叹道：“禽兽啊——”“真是禽兽不如啊——”叹息声，却都是满足无比的意味。大哥你究竟是守境巡逻小分队队长的还是八卦小分队队长？！把茶碗猛地一搁，仿佛拍下惊堂木。“哪肯就范！师徒交锋，还是师父更胜一筹，落败而退，黯然离去。“虽然撕破脸皮，仍不忍毁去爱徒声誉，不好明说，只借口，已死于魔族之手。“所以，这，就是大会后失踪数年、未死却不回苍穹山派的真相。“他不是不想见，是没脸见啊！”好激烈的剧情！这两个强【哔——】犯和白莲花圣母是谁啊！？关键是强【哔——】还没强【哔——】成功，太挫了。这怎么可能是！他要强【哔——】谁，谁都会乖乖自己打开腿好吗？！六道：“大会情场失意后，另有奇遇，练就一身绝世奇功，还得到了宫主的垂青。他对仍不死心，卷土重来，这才有了城之变。“苍穹山派不是都一口咬定是魔族吗？我看也未必空穴来风。多半是发现了他和魔族勾结、污蔑的蛛丝马迹。高高在上，不能入眼，他就要把拉下马来，折光他的傲气！”……不知道自己放弃了什么，总而言之，就是忽然感到身心一阵轻松，什么都不想，也不想了。他和颜悦色对另外两人道；“点菜吧。”回头说了一句：“绝世……先生你们这一桌算我账上。”然后回头，继续痛心疾首。“想尽千方百计，把关到水牢里。什么地方？早就被他翻手为云覆手，收入囊中。说是暂时收押等待四派联审，却无异于羊入虎口。关进水牢的几天，为捆仙索束缚，灵力尽失，谁知道这个逆徒对他做了什么？！”众人高低不一，啧声连连：“果然是逆徒——”“养虎为患——”扔开菜单：“要不咱们换个地儿吧。”六道：“不堪受辱，拼了一条命逃出来，谁知到就被发的通缉令截住了。他不得已请求百战峰峰主出面相助。苍穹山派上下一心，清歌当然应允。“心胸狭窄，醋坛大翻，与清歌斗了个天翻地覆，就要狠下杀手，无可奈何，只得当场自爆……从此……”他不往后接着说，意味深长留白，引得众人一片唏嘘。最后，卢六才下了定论：“这就是在私底下流传更广的另一种解释。虽然起来极为荒谬，简直无稽之谈。但其中许多细节都有考之处。诸君，切记，野史为正史啊。”细节一点都不可靠好吗！！！正史你妹！！！八卦去死！去死！劳资就算没有妹子再悲惨也沦落不到要搞基的地步！！！眼见杨柳二人还在发呆，斥责道：“赶紧吃，吃完了赶紧回去！。”在这里多留一刻，不知道人生观世界观价值观还要受到怎样的冲击！护送二人离开边境之地，选了个和他们相反的方向。行至上中天之时，他耳朵极其敏锐地捕捉到了一阵若有若无的鬼魅铃音。头也不回道：“你还真是阴魂不散。”被识破行踪，也不打算继续藏匿，大大方方地走了出来，手挽红纱，笑道：“对待两人这般细心，阁下与苍穹山派究竟有什么渊源？”转身，摇了摇手指，道：“我不跟你打，你也别想打我的主意。”凭现在的斤两，也打不了他的主意。笑容诡异：“现在才想脱身？太迟了。”刚想小小吓唬她一下，忽然周身一震。一种熟悉又可怕的感觉从小腹中蔓延开来。仿佛一只千足蜈蚣在心肝肺腹中穿行。一时有些腿脚发软，还是牢牢站住了。他咬牙道：“……你什么时候给我吃的。”轻佻地道：“今天镇上的酒菜好吃吗？幸好你吃了，你要是自恃境界，不肯入口，我还真有点儿头疼呢。”草，太大意了！她绕着转了一圈，得意洋洋：“你知道自己身体里现在有什么吗？这可不是普通的毒药。”……废话！老子比你熟悉，天魔血老子都吃过两次了，两次啊！一般是吃一次死一次，谁中奖次数比我多！除原主之外，旁人无法操控天魔之血，而此刻血虫都在他体内蠢蠢欲动，那么，只能说明一件事。忽然侧后方躬身，道：“得您赐血，属下不负所托，已将此人擒下。”僵直回过头。空气被斩开一道黑色闪电般的裂口，正在缓缓闭合。一道修长的身影立在他身后，这一回头，正正与他打了个照面。居高临下俯视着他，并无表情，被他两道的目光一照，别说只是多了一层，他有种感觉，再多掩饰都无所遁形。咽了咽喉咙。以往的，仿佛暖阳映照，即便在和水牢，多少还有一丝人味儿，而此刻这个青年，无论面容还是神情，都像是冻结千年、直达的雪域冰川，使人见之胆寒。……彻底变了。半晌语。开始，的表情迷惑了一瞬间，这使得他的脸看起来稍稍柔软了些。很快，这丝柔软便消散无踪。瞳孔骤缩，额头一缕红纹流过。他袖子都没摆一下，忽然悬空吊起，仿佛被一只无形举手掐着脖子抓起，痛苦咳嗽。同时，五脏一滴天魔血疯狂分裂为千丝万缕，钻进钻出，冷汗浸透背部。轻飘飘地道：“你胆子真是不小。”他语气虽轻，可任谁都能感觉出来，潜藏在这语气之下的……。胆子不小？是说他，还是说纱华铃？似乎没认出他。现在这张脸虽然和还是很像，但还有两分的影子。以洛观察力之细致，就算隔着一层也能轻而易举辨别出细微的不同。看样子，应该是把他当成了相貌相似之人。但是没认出来也很惨啊！姨妈痛到停不下来！不知为什么会忽然大怒，挣扎泪眼朦胧盯着看了一阵，忽然露出见了鬼一样的表情。她惶恐道：“……属下也不知此事，这完全是巧合！饶命、这回真不是我做的！”对现在的状况莫名其妙。怎么混到这个地步的。她应该是后宫最受宠的女主（之一）了。却心中叫苦连天。因为她有前科。自从被洛收入麾下之后，她见他整日对着一具尸体，不明缘由，却自作聪明，从人界找了个容貌与有五分像的，再小施修饰，做到十成相似，可说是鬼斧神工。她把这仿制品送到了面前。结果，不但没讨到欢心，反而让他大发雷霆，险些把整个都屠净。永远都忘不了、也再不想见到副表情。谁知这次这个人，恰恰和死人容貌有八成相似。这无疑又犯了的大忌！道：“我应该警告过你,不准打这张脸的主意。”被悬吊在半空中,脸色憋得通红，呛声连连,艰难地说：“……这次……真的不是属下刻意而为之……”……果然记仇得很！震惊了。人都死了五年了，到现在居然看到相貌相似之人都这么生气。看来,他真的给留下了很严重的心灵创伤。忽然，腹中剧痛，五脏六腑仿佛被千丝万缕钢针银线穿刺而过。这时候灵力再爆棚也没用,他还是眼前一暗，吐出一口红中带的热血。周身气压极低，看他的眼神，正是在看死物的目光。心魔剑在他腰间兴奋战栗，嗡鸣不止，仿佛要脱鞘而出。他一手强压住剑柄，眼底泛起滔天的血红色。抹了抹嘴边的血，见状楞。照理说，进入篇后，他应当调节到相对稳定的状态了。每个吸干个把人，更多的只是为巩固才对。为什么他感觉，现在体内的平衡状态越发糟糕了？比他自爆压下去的时候还要汹涌不定。被吊，见吐血，知道动了杀心，在操控他体内的天魔血，拼命道：“……您千万不能杀他……今天就是满月、他一定会有用的，没人比他更合适了……”她倒不是真的担心死活，只是如果任由暴怒之下，要了这怪人的命，就算他体内不魔气狂涌失去神智，下一步也不会让她有好果子吃。声嘶力竭道：“就算不在意这个，想想……想想您那位……”她豁了出去，猛地拔高一个调子：“想想！”听到最后两个字，动作微滞。也怔了怔。，是魔族历代统治高层长眠之地。除了现任最高统治者，其余闲杂一概不允入内，违者格杀。世代累积，陵墓之中，各种法宝灵器陪葬品，数量之庞大，品质之罕有，没人能不垂涎。据传，陵墓之中，还有能起死回生之逆天神器。原著得纱华铃内应，成功上位，潜入，那些都落到了谁荷包里，大家懂的。在这时候提到，是在提醒，暂时还不能她？无论如何，她明显找对了方向。听到两个字后，目赤色仍幽光闪闪，的身子却猛地往下坠了一截，脚尖勉强能够到地面了。“。”指尖缓缓摩挲心魔剑，抚慰着躁动不安的身，低声道：“不错，还有。”正要喘口气，忽听洛问道：“你这算是在威胁我吗。”顿时魂飞天外：“属下不敢！”……太惨了。好歹是两大女主之一，为什么会沦落到这种地步！还没来得及慨叹完，就听洛哼了一声。他仿佛被人猛地拽了一把前胸，整个身体突然被拖了起来。他眼睛一花，心口刹那间冻结了一般。他低头一看，一只手贴在他心口正中之处。这感觉就像被人当膛开了一炮，弹药是的魔气，入体之后爆炸般通过灵脉在四肢百骸间蔓延开来。系统陡然尖锐明晰起来的提示音吵得他脑袋疼：【点触验证成功！】【与总能源对接，蓄力！】【系统自我检测，运行正常，感谢您的再次使用！】这个点触验证是不是有点高级过头了？！体内的灵体，本来是个蓄满的池子，这一次对接之下，被一口气吸干了大半。这干涸也只是一瞬间的状态，塑成的肉身迅速开始开始灵力回流。回流的灵力则更迅速地被吸收。觉得自己就像个充电，心中咆哮：老子上辈子究竟欠洛多少？！？！“咦”了一声，撤回手掌，道：“果然有用。”这具肉身不同于以往的引渡容器，被抽取了大半灵力，又被灌注了海量魔气，居然也能迅速自动填充。看来大费周章、一心要抓住这人，倒也有她的道理。他话音刚落，便跌坐到了地上。大难不死，逃过一劫，她惊魂未定，不顾膝盖还在发抖，忙摆正姿势，单膝跪。漠然道：“我不管究竟是不是你做的。记住别让我看到他用这张脸。”纱华铃忙埋头道：“遵命！”随手斩开一道空间裂缝，抬脚跨入。说走就走，简直到令人发指，就这么把他们两个人抛在，似乎完全不关心的去留。也对，他根本不用关心，现在喝了他的血，逃到哪儿都不是逃，只消掐指算算，就能出现在疼得死去活来的面前。蓦地惊醒：所以他这算是了冰哥的小弟了？！好歹没认出来他。跟着好好干，说不定会很有前途！【个鬼不就是每个来一次？来着来着就习惯了！正风凌乱，冷不防纱华铃朝他脸上抓来。他两根手指一挡：“你干什么？”咬牙道：“你没听到么？刚才他说了，不想再看到你这张脸！”瞪着她，忽然伸手从她袖子上扯了一片布下来。尖叫道：“你撕我衣服干什么？！”把那片纱布抠了两个洞，罩在脸上，只露出眼睛：“我衣服够破了，借你的用用。你遇事就只会抓人脸这一招？拿块布遮遮不就得了，非要毁容吗？”要不是这人今后每个都要用到一次，得保证他毫发无损，当场就想把他千刀万剐。再想想，纵使厌恶仿制品，却也恐怕不会喜欢看到这张脸鲜血淋漓的模样，只好忍气吞声，喝道：“走！”走就走，反正现在走哪儿去都差不多了，不如一步算一步观望着。盘算，彻底压下心魔剑之后，大概也用不着他了，时候彻底江湖再见，应该也不是多遥远的事。只要万事小心，别被他发现自己用玩了一手金蝉脱壳就行。适应角色的速度简直奇快，也跟着跨入那道裂缝。最后一个跟进，裂口缓缓闭合。她心想，今后这人也算半个同僚，问道：“你叫什么？”裂缝之后连接的，是一条长廊，两壁雕镂繁复，争鸣，只是光线黯淡。觉得这地方似乎有些眼熟，随口道：“绝世。”“绝世？”喃喃道，旋即大怒：“你取笑我吗？！”看觉得，这地方他就算没来过，也至少听过描述，自顾自想着下一步打算，直接忽视了。她见得不到回应，气哼哼地道：“不管你从前是什么来历，既然已经饮下天魔之血，今后就是的人了。有逆反之心，死无全尸，都算是轻的下场。”等到转了个弯，路过几名身穿熟悉的淡黄色衣衫的弟子，终于确定了。这里是。在人界的大本营。可是和他认知里的差别太大了。应该是富丽堂皇，金碧辉煌的。一木一石，都极尽奢华之能事。眼下这个地方，只能用一个词来形容。死气沉沉。历代宫主都喜好铺张，也不例外。只是他所铺张的，是黑暗。长廊两侧的灯盏，都是将熄不熄的模样。一转眼就换了一身弟子的服饰，不刻意散发魔气，看起来和普通的美貌少女没什么区别。两人远远跟着神游一般穿过层层厅堂，在一间主殿落座。须臾便有弟子上殿来报事，拜在座下，恭恭敬敬道：“宫主。您离开期间，那柳清歌又来过两次。没见到您，一次砸了菱花部，一次挑了花部。”听得心中一紧。清歌这……该不会是在给他报仇吧？对这位师弟，自觉坑得已经够多了，心想回头一定得找个机会，和他通通气。道：“让他砸。还有吗？”这种“无所谓，老子多”的有恃无恐！弟子看他一眼，小心翼翼道：“还有就是……小宫主……要见您。”原本以为会一脸宠溺宣爱妃上，谁知他还是一张爱理不理的面孔。似乎连话都不想多说，只是疲惫摆了摆手。弟子为难道：“可是……”“可是我已经来了！”一听这声音就牙疼皮肉疼。小宫主已经闯入。只瞥了瞥，略感意外。这姑娘这时应当仍是个如花少女的年纪，看上去竟有几分憔悴之色。脸上一点绯红，似乎都是脂粉堆出来的。小宫主昂头直视：“你回来了。”看了她一眼，没有说话。小宫主问：“你找到我爹爹了吗。”道：“老宫主归隐云游，不见行踪。”这回答简直标准没有诚意了。而且，在的印象和各种电视剧小说的默认常识，坐在宝座上说出这句话的人，一般就是让前任领导“不见行踪”的罪魁祸首。小宫主冷笑一声：“又是这句。好，我不提爹爹，就单提我自己。”她尖声说道：“我不去找你，你就不来看我吗？”怎么可能！是那种放着妹子不去推的暴殄天物之徒？！不要侮辱一个种马的男主，是他的尊严！显然没打算要这种尊严。几名弟子迎上来，看似劝慰，实际上则是强行架住小宫主往外拖。她沿路大吼大叫，纱华铃道：“小宫主这些年来锦衣玉食半分不少，除了偶尔禁足，似乎也不曾受过什么亏待吧？怎么就如此委屈了？”小宫主道：“你是什么？也敢在这样对我说话？！他这样对我，跟养着一头有什么区别？！”以前对于女主掐架，都是抱着一种敬而远之的围观心态，今天却没心情围观了。他发现了一个很令人震惊的现状。掰掰手指，认真算算：：没收做老婆，反而收作了属下，累死累活，而且工资待遇什么的，实在不咋样柳溟：定情之物都没交换宁婴婴：过了青春期之后，就没再表现出年少无知时期对男主的狂热爱恋。恋爱脑似乎自动痊愈了小宫主：自己都说了只把她当在养：说好了把拉下马后就和一起愉快呢婉约：……婉约在哪儿呢？幻花宫里她应该是主场之一啊？三个道姑：影子都没见到。如果见到了的话，根本就不需要来做引渡容器了……这么看来，真的……混的相当之惨啊！堂堂种马文男主，你究竟还行不行了？！好好的后宫，被他折腾得乌烟瘴气！连忙敲系统去检查数值。他蓦地发现，格这一行，居然飙到了多！因为似乎许多数值都是在休眠和离线状态期间加的，所以没有收到提示音。戳开积分明细（什么时候居然多了积分明细这个），里面排着一堆历史记录。【宁婴婴：反倒贴。格+】【：反配角智障。格+】【柳溟：反解除。格+】……无处不在的倒贴女主、以及智障炮灰，这两点是构成种马雷文的经典元素。现在女性角色不倒贴男主了，配角双貌似也提高了，所以格自然提升了。这个明白。但是一个妞都没泡到，系统居然也没扣他爽度，这点不科学！难道说现在男主的爽度已经不是绑定在他身上了？或者说，男主的“爽”，已志不在此了？这……忍不住抬眼望表情阴郁的，忽然有种无法直视的感觉。罪过啊罪过，难道他把好好一个种马文男主……养成了冷淡吗？！“……”蹲在这片熟悉的苍茫上,深深叹了口气。他说：“为什么，究竟是为什么，我又被拉进来了？”系统：【您目前所在地点：的梦境之地。】抱头：“这个问题我似乎很早就问过你了，但我还是想再问一次：这里是哪不重要，重要的是，我为什么会在这里？”好吧,原因其实他也差不多知道了。在意识不稳定、波动极大的时候,往往会有旁人遭受波及,被卷进他庞大漩涡的梦境。或者说,被他巨大无比的脑洞给坑了。具体情况,参见当初副本的起始。跟他走过一回副本。所谓一回生二回熟,这跟了一次后第二次就不用输密码自动连接了，也是差不多的道理。目前能想到最好的解决办法,就是找个位置，坐等自己醒过来。慢吞吞站起来，摸摸自己的脸。梦境恢复了原本的容貌。习惯之后，再一摸脸上没有，还真有些不自在。飒飒，幽风习习。根本不用怀疑，这地方哪怕只露一个边角给他，也能知道这是哪儿。苍穹，清静峰。这辈子他窝得最久的地方，能不熟悉吗？还有沿路三三两两走过的弟子们，他们的脸和身上的服色，更不会不认识。是外界入侵者，和这些“人”不在一个频道，像个幽灵一样盯着他们看。这些往往来来的弟子们虽然表情略显木讷，但的确都有鼻子有脸，而且为数不少都能叫出名字。都无法在支撑庞大结界的同时做到保证里面的生物带有五官，居然已经能够做到了。而且精致到如此地步。转出小竹林后，就是清静。高低错落有致的竹檐之间，泉水飞流，折射出阳光七色，叮叮如律。一阵踏碎落叶的轻盈足音，走出一个十五六岁的少年。这少年肤色白皙，似乎是一路小跑过来的，额头起了一层薄汗，脸颊红扑扑的，身为可爱，眼角眉峰线条明晰而不锐利，青涩之味扑面而来。忍不住感慨：好久没见到这么小清新的阳光少年了。他在清静峰修行期间，喜好穿。而逆反之后的混世魔王只穿黑衣，和以往一切几乎彻底颠倒。这种青葱的鲜嫩模样，更是完全看不到了。他正步走来，整了整衣角，垂头叫道：“。”知道，他看不见自己，这一声自然不是在叫他。缓缓转身，果然见一袭青衫，立在翠叶掩映。那张脸，不是自己又是谁？这由梦境记忆衍生的“”这么站在一片青翠欲滴的竹林中，身形清癯，也仿佛一支修竹。神色淡定，仙气泠然，单用眼睛看，还真有几分遗世风姿的味道。现在作为旁观者，让他评头论足一番，也不得不折服。这装装的，到这个境界，够味了！能把种种细节完美还原出来，也真不愧是亲传！竹林中似正在出神的偏了偏头，道：“跑完了？”点头道：“十圈……跑完了。”终于想起了这是哪一段了。说的“十圈”，指的是绕着清静峰的环篱跑十圈。亲自给他布置的任务。这可不是他恶趣味对男主大大进行体罚，而是忍无可忍。自从他接手之后，琢磨着既然为人师表，怎么也得教点实在的，日后翻脸，好歹提到“师徒之情、授业之恩”这八个字时，不至于话未出口、老脸先红。第一步就要改正他乱七八糟的走位和身法。至于教学成果，很早就说过了。最大的成果就是往他怀里撞了半个。道：“再来。这次再没对，就不只是十圈了。”便听话再来了，于是，这次，倒是没撞他，而是脚底一歪，直接抱住了的腰。：“……”腼腆道：“，徒儿没用，跑完十圈，脚软了。”叹了口气。自觉道：“弟子知道。二十圈。”道：“圈什么圈？回房休息去吧。”他真没有虐童的爱好。当时真是自暴自弃了。爱咋样咋样吧！不教了，一点成就感也没有，摔教材！浑然不觉自己被嫌弃了，还兴高采烈道：“！二十圈明天弟子一定会补上的。今晚有什么想吃的吗？”在一旁抹了一把额头。当年的……真他妈是个小可爱啊！任劳任怨任打任骂给骑给踹给做饭……咳咳，当然这些大部分是没有做过的。同时，他也纳闷起来了。在给自己创造的梦境结界，他当然只会选取自己觉得美好的记忆。如果清静峰的记忆能占一席之地，也应该是和婴婴相关的才对。为什么会有这一段？梦境能最直接反映人心最真实的一面，不会作虚假伪装。油然而生一种他从没动过的念头。虽然这么有点显得脸大，不过……大概、也许、说不定，这师徒之情，在心中的地位，比想象的要那么一点。不过另外一点，却能肯定：绝对是抖没跑！一般谁会把自己被罚跑十圈二十圈的记忆特地放到梦境结界里的！？正想走进那片还原度极的竹舍里去，忽然，脖颈蔓延上丝丝寒气，感觉有一道又又热的视线在身上。他猛地回头。黑衣的正抱着手，虚靠着一只，凝视着他。我靠，本尊！第一反应，不是拔腿就跑，而是原地不动，把脸上表情调节到最自然。这个结界是的主场，跑得再快也没用。“跑”根本不能解决问题。刚才那道又又热的视线，不是错觉，也不是他形容有误。的眼神，真的是像又像，森寒有之，炙热有之，牢牢锁在他身上。硬着头皮与他四目相对。半晌，还是先叹了口气。他喃喃道：“会做梦，也是好的很。”听到这一句，暂时了心。他着胆子，居然赌赢了一把。此刻神思恍惚，真的把他当成自己一手造出来的梦境产物了。见他倚着，怔怔凝视自己，单形只影，想到他白天坐在首座上的情形，再对比原著一呼百应、花团锦簇的光景，忍不住有些可怜。一个嘘寒问暖的老婆都没有。太惨了。堂堂种马文男主，沦落到这个地步。哪个男人都不忍心看啊。道：“，你和我说句话吧。”此刻心中充满了对男主不幸遭遇的同情，和颜悦色道：“好啊。”没想到，他开口说了，反倒愣住了，一下子站直，有点不可置信的模样。糟糕。是不是推测的反应不对头？既然已经开演了，就得演到底，微微一笑，道：“不是你让为和你说话的吗？”是啊，快说，说完了就起床，放我出去……走了上来，强忍冲动，这才没和他保持开适当距离。默然片刻，道：“以往都是看也不看我一眼，自顾自走掉，更别提和我说话了……我今天是不是想的有些太美了。”满脸黑线。难道以往脑补出来的“”都是对他爱理不理高贵冷艳的吗？是得有多抖啊？！突破天际了！虽然总感觉哪里怪怪的，不过这话着，还真有点儿心酸。而且，貌似对他，真的仇恨值没那么深。还没来得及细想，已经欺到了身前。他表情一凝，心想，这是不是有点太近了？一低头，左手捏住了他左腕。再抬头，右腕也被牢牢抓住。接下来，感觉眼前一花。脸颊像被羽毛轻柔地擦过。嘴唇上传来陌生的触感，柔软又温凉。他就这么瞪着眼睛，和那双黑沉沉的眸子对视。喉结艰难地上下滚动了一回。他想说话，却没法开口。因为嘴被人咬住了。闭上眼睛，黑漆漆的睫毛在脸颊投下弯弯的，看起来十分之乖巧，动作上却完全不是这么回事。他松开手，改为扶上的腰心，往自己怀里压过去。被他压在胸膛前，浑身僵硬。三观以光速不断毁灭重塑毁灭重塑循环。两个人身影相差不，他却能被用环抱的姿势一手揽住。打破他崩坏状态的，是一条伴着欢庆的系统提示：【爽度+！恭喜！恭喜！恭喜！（重要的事情说三遍）】咆哮：“我次嗷哦啊哦啊哦——————！”他总算是明白，为什么一个妞都没推倒，后宫三千佳丽连个毛影子都没见到，爽度却一直没被下来了！！！草草草因为他用自己补足了爽度啊啊啊！！！猛地明白真相的又是惊悚又是悲愤，抬脚就踹！被不闪也不躲，生生被他踢了个着，一步也没退，看上去又生气又委屈，问道：“做梦也不行吗？”你委屈个毛线啊？！？！你快醒醒！这虽然是在做梦，劳资不是你做出来的啊！！！一巴掌拍醒他不行，任由他继续稀里糊涂下去也不行！！！这才是真正的左右都是死！！！还没继续咆哮点什么来平复一下情绪，猝不及防，背部撞上，被洛一把摁在上面。一低头，又压了下来。这次不是软绵绵地亲了，简直是在叼着他啃！不是没被人亲过，第一次有这种对方随时会狂性大发把他上下两片嘴唇咬掉的恐怖感觉。凌乱的呼吸间隙，低声道：“，我错了……”你他妈这像是知道自己错了的样子吗？！他才是错了，真的错了，错的彻底！什么叫空穴不来风？！江湖八卦都是有科学根据的。每一个八卦人士上辈子都是折翼的天使能够透过现象看到本质！他没把男主养成冷淡，也不是抖不抖的问题！真相比它们更可怕，他把男主养成了基佬啊啊啊啊啊！！！难怪他不要女主！！！女人已经不能引起他的兴趣不跟他的爽度挂钩了！！！疯了！！！正在考虑要不要再自爆一次，突然，放开了他。他望了望头顶那片漩涡云状的天空，阴沉沉地道：“该死。”该死是说这次瞄准他关键部位准备踹的吗？他还没来得及施行这一自卫计划，眼前场景和人像刹那溃散，幻化为万千碎片。同时，在主殿的屋顶上一跃而起。这才是真实的。剧烈地呼吸一阵，好容易住心神，忽然惊觉，主殿之下火光四起，告警的声响一片。他探出头去，摆在夜风翻卷不休，从上而下俯瞰，无数弟子从四面八方涌向这边。“有人入侵！”大喜，入侵最好，趁乱逃跑，管他什么天魔血，都比不上节操重要！先走再说，再见！结果他还没飞出两步，又人喊：“往幻花阁那边去了，是清歌！是百战峰峰主又来了！”脚底一滑，立马转身折了回来。要命！偏偏清歌在这种时候来了，总不能撇下他扔给已经完全崩坏掉的不管吧？是历代宫主修炼和息居之地，这里不远。三两步跳下屋顶，随着部队赶去。还没跨入，阵阵逼人寒气迎面袭来。从里面传来一声震耳欲聋的暴喝。“滚！”一众听到告警钟声、不明就里的弟子闯进了，前排数十人都被一波强劲至极的气浪掀飞。在后一拨里，刚好闪过这一击，挑了个好位置，浑水摸鱼摸了进去。刚一进门，就被冻得起了一层鸡皮疙瘩。整个，变成了一个巨大的冰窟，踏入一步，就像踏入了冰天雪地。衣袖衣袍里都灌满冷风，背心额头的冷汗迅速冻结成薄冰，可想而知，屋子里冷到什么地步了。非但温度奇低，四面墙壁都被的严严实实，门窗密不透风，又又暗，若不是被入侵者强行破开了一个口，简直像一具冰制的棺椁。阁室中央的坐化台上，帷幔半遮半掩，几件黑黑白白的外衣凌乱地堆在台边。身上只穿了一件中衣，一副从床上爬起的模样，衣衫不整，领口歪敞，黑发披散，面色异常苍白，嘴唇却是鲜红的，眸中两点冷光闪烁，鬼气逼人。锋芒毕露，正是备战状态。他正对面七步之处，清歌握剑的手骨暴凸，整张脸都是铁青色。清歌盯着坐化台旁的，一字一句道：“你这杂种。”他每说一个字，乘鸾上灵光便杀气腾腾暴起一阵。警觉地注视着双方，然而，只看了一眼清歌指的方向，脑海中传来最后一丝负隅顽抗的三观彻底碎掉的声音。右手放在从不离身的心魔剑上，雪白的身已出鞘小半截；左手里，却还搂着个人。这具身体毫无生气，头部垂下，肢体无力，却十分柔软。也穿着单薄的中衣，衣领滑到肩下，半个惨白如纸的背部都露了出来。清歌道：“你干了什么？”他真是永远也忘不了刚才一幕,乘鸾斩破入口后，室内空荡荡的,只有坐化台上帷幔之间有人影交叠。清歌知道肯定在里面,只是他万万没想到，在里面的,不止他一个！挑了挑眉,把左手那具软绵绵的身体往怀里带了带,道：“你说我干了什么？”都要给他跪了。两个人,或说一个活人和一个死人,不遮体从一个类似于床的地方上滚下来搂作一团——怎么看也不像干了什么好事！！！清歌一语不发，乘鸾刺出。心魔剑仍未完全出鞘，只用剑鞘就挡住了乘鸾锋芒。剑气凌人，他微一侧身，挡住凛冽的剑气，把手中躯体护在身后，脸现怒色。清歌也发觉，在这么狭窄的室内出动乘鸾，一个不小心，锐利的剑气就有可能损及那具尸体，立刻召剑回鞘，开始和对拼起灵力。翻滚厮斗间，那具身体的衣服松松垮垮，彻底滑到腰间，的手掌心直接贴着白皙的皮肉。清歌双眼布满血丝，道：“畜生，他好歹是你师父！”从容道：“若是旁人，你以为我会这么做？”一旁围成数圈的弟子皆是呆若木鸡，弄不明白现状。也不去理会，一心应对清歌。两人身体四周空气灵力如同煮沸的一般翻滚四射，脸上神情一个比一个可怖，根本没人敢再踏进内，生怕殃及鱼池。倒是不怕殃及。他只是单纯无法直视而已。……太重口了。尼玛重口了！给他表面般坑坑洼洼的脑洞也从没想过有一天他自己会成为这种口里的主角之一！怀里抱的那个……的确是死了的对吧？！绝对没错吧，因为自爆的就是自己啊！是他的尸体好吗？！？！这已经不是西斯空寂的问题了，不用细思都让人不能接受啊！！！虽然无法直视，他还没忘记，自己回来的原因，是为了帮柳清歌。帮柳清歌就是帮他自己（的尸体）！闪身至清歌身后。后者一警，以为是偷袭者，冷笑一声，预备用灵力震开，然而一只手贴上他背后，一股虽缓却坚定有力的灵流灌入他灵脉之中。这感觉莫名有些熟悉。清歌这边得了助力，稍稍被压制住。他不敢大意，侧首，眼角只能看清身后之人一团模糊的脸部，似乎用遮住了面孔。清歌低声道：“是谁？”不答话，手中加力。两道强劲无比的灵力汇成一流，虽生生扛住了，这股攻击性的灵力会顺着他的身体、传到他手中所抱的躯壳上。他能化解，死人却不能化解，不放手，多半这身体会被灵力震得七窍爆裂。不愿损伤尸体，只得了手。身体旋即被沸腾的灵力场弹开，飞了出去。脱手之后，视线也牢牢粘在身体之上，脸上神色无奈又不甘心。见他这幅表情，忽然略感不忍心。用这办法逼他放手，有点像在欺负他。有几名弟子不知轻重要去动，喝道：“别碰！”远远挥袖，那边惨叫一片。撤去加在清歌背后的灵力，脚底一点，飞跃上前，把那具身体接了个满怀。自己抱着自己的尸体，这感觉……真不是一般的奇怪。粗略看了看，他以前的肉身居然还气色红润得很，四肢柔软与活人无异，只是双目紧闭，仿佛沉沉睡去。自爆身亡者灵力散尽，体内不会存留修为来助尸身不腐，而且死亡时间已逾五年，单是用冰来保存，做不到这样的程度。躯体上不闻草药味，应该也不是进行了化学药物处理。不知道用了什么方法，才能保存得完美斯。闪过一道劈山裂石的暴击，一抬头，死死盯着他，满面狰狞之色。这才发现，这具身体上身的衣衫已尽数滑落，【裸裸被他抱在怀里，又摸又看，怎么瞧都是一个极其……不健康的画面。他忙了尸身的衣服，往柳清歌那边一送：“接住！”要去夺，却被缠住了。原本担心催动天魔血蛊，可不知道他是急疯了还是杀昏了头，居然没想到要发动这一王牌。清歌一手接住那具身体，另一手轻松击退涌上来的弟子。这尸体被他们抛来抛去，上衣算是彻底裂了，清歌一入手，只觉得掌心贴上了一段光滑皮肤，又又细，触手之地仿佛有细微电流爬过，浑身一僵，搂哪里都像不适合，险些把人又推回去。好在他终是忍住了这冲动，一脱外袍，飞展羽翼，把怀中身体一裹，乘鸾出鞘。瞳孔变成赤色，感觉那边传来的灵力暴涨。整个，仿佛一个密封的，中放了一颗炸弹，炸弹炸开，四壁轰然倒塌。伴随着飞沙走石一齐落出的，还有两样，撞在地上发出金石之响。定睛一看，居然是两把。，。这两把本该断为数截的残剑，不知用什么方法被修好了，系在一起，安置在，随着阁室崩塌，这才重见天日。再见到这两把，心中不知是什么滋味，看向洛。他原本就衣衫不整，这一波轰炸过后，明晰的锁骨和胸膛都露了出来，临近心脏之处，爬着一道形状狰狞的伤。的自我修复能力极强，即便砍掉手脚，他也能无缝对接回来，甚至可以重新出来。除非他自己刻意不去治愈，否则他身体上没有不能痊愈无痕的伤口。被他陡然暴起的灵力震得内脏几乎移位，冲柳清歌喝道：“走！”感觉他自从到了这边，经常做断后的一个啊？！都要被自己的舍己为人感动了！清歌看他一眼，果然毫不拖泥带水，说走就走，挟着身体飞身上，电光般风驰电掣而出。眼睁睁看着清歌挟着尸身离去，脸上出现了刹那的空白。他呆呆站在原地，还击都了，像是个孩子被人夺去了视作全世界、最心爱的事物，一副都要塌下来了的模样。见状，刚才一闪而过的那种不忍心感越发强烈。可不忍心也没办法。继续任由他抱着尸体，不知道还会有什么可怕的发展啊啊啊！他打算浑水摸鱼溜走，却哪会给他这机会，所有的怒火都他身上发泄了，心魔剑出鞘一半，打算把这人千刀万剐，忽然从弟子中掠出一道黑影。身影迅捷无伦，拖起就走。自问眼力绝佳，居然也没留意到这两人是如何逃脱的。他站在原地，暴风雨在眼底胸中聚集。幻花宫众弟子一直插不上手，但也知道今晚必然会大发，忙大片大片跪倒。偏偏这时候才赶到，匆匆上前，一来就被震飞出去。她早知道这位喜怒无常，也不知是怎么又惹怒了他，惶恐道：“息怒。息怒！”道：“你带回来的人，真不错。”这个“不错”简直比听到让她当场自裁还可怕。魂飞天外，忙道：“属下有事禀告！侵入者一进来，属下就觉察了，并且与之周旋。侵入者不止清歌一人！这百战峰峰主以往也探过宫内，可破不了迷阵。这次是有人首先破掉了迷阵，清歌才得以入侵成功。”望着清歌御剑消失的方向，缓缓收紧拳头，指骨喀喀作响。心想，肯定不关心另外一个侵入者是谁，他在意的恐怕只有被夺走的尸体，忙改口道：“清歌一个人带着……带着……走不远的！属下这就带人去追！”道：“不用了。”一抖，心凉凉的，涌上一阵不详的预感。只听洛声道：“我亲自去。你把叫上来。”这次总算知道，以往操纵他体内血蛊的时候，到底有多温柔了。如果真的想要用天魔血让一个人死，那么根本不可能只是大姨妈痛的程度。他能让你生不如死，痛得站也站不稳、话都说不出，只能在地上打滚，滚完了死尸一样躺在地上，浑身上下的痛楚不少一分，根本等不到缓解或者习惯的时候。在乱斗的震怒过后，终于想到还有天魔血这样了。刚才趁乱把他拖了出来的人大概是已经把他带到了安全地带，放慢速度，着他走起来。想坐不想走，已经没力气说话了，半死不活被拖着行了一段，人终于发现不对劲了。他把放到地上，声音温柔又清爽，语速略慢，似乎是个年轻男子，语气关切道：“你怎么样？刚才受伤了吗？”动了动嘴唇，还是没力气说一个字。现在他血管里有数亿条蛊虫正在狂欢，撕咬膨胀，蠕动扭曲，感觉又恶心、又痛苦。现在是真想杀了他。忽然想到，要是知道他是谁的话，会是什么情形。归根结底，他倒霉，貌似也挺倒霉的。说不清楚谁比谁更倒霉。他把这些种种事迹从头到尾飞快地过了一遍，真心觉得挺滑稽的。简直荒诞。干笑了两声，随即又是一阵大痛，真的在地上滚了两滚。好像这样就能缓解一下。没滚两圈就被人按住了，他摸了摸额头，还有脸颊，稀稀拉拉的都掉得差不多了，俱是冷汗，再往下摸，摸到了的心口和小腹。不知为何，他碰过的地方就会稍微好受一点，缓过一口气，忍不住说：“兄弟，你……摸哪里呢？”要在以往，他真的不会在意别人摸他哪里，爱摸哪摸哪，请自便。但是自从不久之前被洛开启了一连串新世界的大门，二十多年来已成型的三观受到了严重冲击，他今后必须要用全新的目光来看待这个的一切问题。第一点就是同性【交友问题！人“啊”了一声，连忙放了手，道歉：“对不起。我……不是有意的。”道：“别别别！你摸吧！请继续！你！”不是错觉，这人一放手，立刻就痛起来了。他好像……真的能安抚天魔血！扭头，月光之下，不能将对方容貌看清楚，但大致是个俊秀的轮廓，一双眼睛十分之清澈，露水般交叠倒映着的影子和月光清辉。看着那双眼睛，脑子里像有什么要炸开了，身体也痛得发麻，哀叹一声，蜷起，五指成拳，在地上猛地一砸。不成了，尼玛这死法太坑爹了！突然，的后领被人提起，下颔一痛，被捏开了口，灌进一股液体。他舌头发麻胃里反酸，尝不出这液体什么味道，但应该不是什么好喝的，呛了一口，要吐，人捂住他嘴巴，动作强横，语气却十分轻柔，哄道：“咽下去。”喉结剧烈耸动，仓促之间，还是把液体咽了下去。嘴角漏了几丝不明液体，他埋头一阵猛咳，男子就在一旁帮他拍背顺气。令人震惊的是，这液体入口入腹后，折磨他一路的血虫噬咬之痛迅速收敛。他从没听说过天魔血这种是有解药的！身体舒服了，心却吊起来了。他一把拽住人胸口衣服：“你给我喝的是什么？”他把的手指一根根掰开，从胸口拿了下来，微笑道：“现在还痛么？”不痛了。真的不痛了。可是就因为不痛了，所以才可怕。随着舌头的味觉渐渐回复，感觉口腔里的血腥之气也愈发浓烈。浓烈到几欲作呕的地步。原著说的很清楚了，一切药物对天魔之血都是没有作用的。只有天魔血才能与天魔血相互制衡。草。不但喝过两次，而且喝过两道原主不同的天魔血。觉得，自己真他妈当得起前无古人，后无来者这八个字。血肉撕裂的声音。还有喑哑的惨呼。按紧,眼前景象逐渐清晰起来。一片。尸堆成山。站在这彷如炼狱般的场景,而立。他身穿,染不上红色，半边脸颊都贱上了殷红的血色，机械又冷酷地手起剑落。愣愣看着这幕画面。原本他一看到，脑中就自动浮现他抱着自己身体从床上滚下来滚作一团的模样,毛骨悚然,只想立刻躲得远远的。现在，回避的心思都被震惊到淡了。居然在残杀自己的梦境造物。这跟自己拿一把钢刀往他脑浆里搅基本没什么区别。如果不是弱智不懂事,只有疯子才干这种事！虽然老爱说洛是个抖喜欢自虐，自虐到了这个程度,他无论如何也干笑不出来了。抬眼看他，目光混混沌沌，俨然一副神智不清的模样。双眼一下子清亮起来，立刻抛开手中长剑，扔得远远的。他把沾满鲜血的双手在身后，小声喊道：“。”然后，忽然想起脸上也有血，补救一般用袖子擦了擦半边脸上的血迹，结果越擦越脏，好像个偷东西被当场发现的孩童，越发不安。勉强镇定下来，道：“……你在做什么？”低声道：“，我……我又把你弄丢了。弟子没用，你的身体都保不住。”神色复杂。所以他刚才虐杀梦境造物，算是……自我惩戒？难怪他是幻境产物还是外界入侵者都感知不了。是真没想到，已经到了这个地步。他现在这个样子，跟疯了没什么区别。瞧着这娴熟程度，恐怕已经不是第一回这么干了。何止是不忍心，简直想说是罪过。叹了口气，不由自主放缓了声音，安慰道：“丢了就丢了吧。”怔怔看着他，道：“……我现在只有那个了。”他真的五年都是都抱着一具尸体、一个空壳子过来的吗？！声音忽然了下来：“之后，我说过这辈子永远再不会把弄丢，还是让旁人抢走了。”刻骨的恨意和瞳孔里的暗红色一样表露无遗。被他抛开的长剑受召飞起，将地上垂死挣扎的几“人”穿膛而过。阵阵惨呼声，下意识按住他，斥责道：“你别乱来！在梦境里这是在自残你知道吗？！”当然不会不知道，这个结界都是他一手创造的。他直勾勾盯着，反手按在他手背上，半晌才道：“我知道我是在做梦。也只有在，你还会这么骂我。”了这句，忽然醒悟过来。不行。不对。不能这样对洛。要是你对一个人没那种意思，就不应该给他希望。希望越大，失望越大，继续神志不清、乃至丧心病狂的几率也更。就算是在，也不应该这样拖拖拉拉婆婆妈妈。当断则断，再牵扯不清下去就冤孽了。果断抽回手，了脸色，摆出拒人于千里之外的面孔，转身就走。一被甩开，呆了一下，立刻追上来，道：“，我知错了。”冷冷地说：“知道错了就别跟过来！”急道：“我早就后悔了，只是一直没法对你说。你还生气我逼得你自爆灵体吗？我已经把身体里的灵脉全都修复好了，绝无欺瞒！只要我能进入……一定有办法让你再醒过来。”不答话，心想是不是该冲他脑门甩几记暴击才能把他打醒，可洛猛地扑了上来，从后面把他圈住，牢牢抱着，撒泼打滚也不肯撒手。被他抱得浑身僵硬，好像被个毛茸茸的蹭了，简直寒毛倒竖，手中运劲，却还是没真打上去，咬牙挤出一个字：“滚！”说好了黑化之后不走苦情路线的啊！不要拉拉扯扯的！充耳不闻，道：“还是气的是城之事？”道：“不错。”偏不肯放手，喃喃道：“从无间返出，知道你对外宣称我是被魔族所杀，先前还以为是心软，毕竟留着几分情念，不愿让我身败名裂。谁知一见面后，看态度，我又怕原先是我想的太美了，我怕为我隐瞒，只是觉得教出了一个，败坏了清誉。”他说得可怜兮兮的，一句接一句抢着往外倒，好像生怕粗暴打断他不让继续说，道：“撒种人真不是我安排的。我那时是气糊涂了才任由被关进水牢……我早就知道错了。”若是现实的，恐怕不会有这么滔滔不绝的时候。大概也只有在他给自己造的，他敢这么絮絮叨叨。在这种时候一把推开他，就像对一个好不容易抱住、伤心哭诉的小姑娘劈头盖脸扇了一耳光，未免有些残忍。又是于心不忍，又是倍感荒唐。有什么比你费尽心机逃一个人逃了这么多年，最后发现人家根本不是想杀你，而是想搞你更荒唐的？虽然无论是杀是操，结果都一样，都会拼了老命跑。一个是想见不能见，抱了五年尸体。另一个是避之不及，却还总觉得见得多了。他僵着手，举起又落下，捏紧又松开。最后，还是叹了口气，摸了摸那颗比自己要的脑袋。心想：“妈的，真是输了！”好好一个暗黑系的种马男主，现在别说后宫，没准人家还是个处男呢。自己都把自己搞成这副样子了，他再补刀，好像不厚道。还是输给了卖的一手好惨的，还有自己的同情心。立刻捉紧了他只手。相接之处，感觉手心略有不平，细看发现，原来是一道剑伤。原本不明白，他身上这么多伤口是怎么回事，这时忽然想了起来。城夜会，他玩儿捉老鼠玩儿了一路，最后抓住他时，自己刺了他一剑。当时，是直接用手抓住了的剑锋。至于他胸口邻近心脏处的伤口，则更不应该忘记，是大会上逼他下去时刺的。好像自己每一次去刺洛，他从来没有躲过，一直都是不闪不避，正面迎接，让他刺，让他砍。因为如此，两次都没想真的刺中他，却都刺中了。砍完了以后，伤口也不去治，反而刻意留存下来。要是在以前，还能理所当然认为是记仇，要留下伤口时刻温习对他的仇恨，现在，这种行为到底是什么意思，再也不能自欺欺人了。那么长一本书看完了，孩子也拉扯了，他从没发现，原来是个纯情少男。深情种马这玩意儿一变基佬，后面两个字居然立刻去掉，现在这个被他养得歪到不知哪里去了的，心思比小姑娘还细腻，想得太多，抖又容易受伤。也可能，不是他从没发现，而是他从没想过要去发现。归根结底，还是把当做一本书的角色，脸谱化，模式化，采取时时远观、偶尔亵玩的态度。大多数时候，都是敬而远之。原著存在感最强的，在他眼里反而光环最重。对着这样的，纵然觉得麻烦得要命，却真有点手足无措了。一条单身狗纵横多年，好不容易有个人好像对自己有那么点意思，结果居然是男的是他徒弟是男主表达方式还有点变态。究竟是该把他扇醒，还是随便他这么发疯疯下去？头大是头，但再也不敢随便下手了。这么久以来，第一次体会到，“迷茫”这种情绪有多让人蛋疼。醒来之后，睁开眼睛，上方是一片雪白的纱帐。有人推门而入，轻声慢步关上门，道：“醒了？”转了转脖子，斜着眼珠去看。灯下看人，好过下看人，男子果然生得一副好相貌，嘴角噙笑，明俊不可方物，尤其是一双眼睛，显出一种温柔的灵动之气。绝对是露水湖养出来的眼睛。一轱辘坐起，冰袋从额头上掉落，男子弯腰捡起，放回桌上，给他换了新的。见状，原本在口里劈头盖脸一大堆“你是谁”“你意欲何为”都不好意思说出来了，干咳一声，矜持道：“多谢阁下幻花宫中出手相助。”年轻男子在桌边站住，笑道：“人有一句话，滴水之恩当涌泉相报。况且仙师我之恩，远远不止滴水。”第一，他果真是男。第二，他知道这壳子底下的人是。试探着问道：“……？”上古天魔一脉之所以带了一个“”，是因为传言，这一支血脉，是自仙界堕落入魔。血统要比洛，才能压制住体内的天魔血。那么，问题就来了。天魔血系，原著给出过名字的、知道的，就两个：，还有他爹。他只能猜谁呢。只是，事不过三。到现在为止都没有出错的奇葩猜法，终于在这里碰壁了。男子摇了摇头，道：“仙师将我认作，实在太过抬举。”听到“”二字，终于知道这位是什么角色了。原著一开场，就已经被镇压在之下。对于数年前一场大战，因为和男主的挂逼与种马之关系不大，打飞机略略带过，只说“不敌人界诸多修真界泰斗合力围攻，被镇压于山之下，永世不得翻身，心腹大将死伤离散”。究竟山是什么？从没好好思索过这个问题。受刺激之后，他终于突然想起来是啥了。艹，！！！山上！！！上下打量男子。这可是他爹的“心腹大将”啊！现在看，他身上已经完全找不到当初那蛇男的畸形影子了。咽了咽喉咙，道：“敢问阁下……尊姓大名？”男子客气道：“天琅君座下，竹枝。”他话音刚落，系统传来提示音：【补全剧情完整度以及人物谱，格+。填坑项目启动，格+！】陡然涌上一阵无可抑制的兴奋。“填坑”，指的绝对是原作几桩一直没有交代清楚幕后凶手的坑爹无头惨案。这个，就最唾弃的原因（之一）。也是看完文后最让他捶胸顿足咬牙切齿的一大恨事！现在，他开始引出没正面出场过的人物了，而且系统也开启了填坑项目。难道，接下来，就要揭开那些巨坑的真相之谜了吗？！道：“我救过你一次,你也救过我一次了,两清了。”他说的“救过你一次”，是指那时拦着,没让他杀了男。竹枝却摇头,道：“不止此。如果不是仙师,在下恐怕再过数年也无法靠近日月。怎么能说是两清了？”一听，正合他意,说：“那好，打个商量，你不能直接把两道这玩意儿都从我血里抽出来吗？一定要留在里面吗？”这就像是你身体里长了一条寄生虫，对付这条虫子的治疗办法居然是放进另一条寄生虫来和它抗衡。怎么想情况都更糟糕了！竹枝郎道：“在下这也是头一次动用天魔血,此前还从未听说过有什么方法可以消解的。”好吧,血液入体,溶于无踪，要再把它分离出来，的确也……不太实际。竹枝郎道：“虽然不能释解，但只要在下的血也在仙师体内，那位的天魔血就无法起作用。去之后，无法起到追踪之效，也绝不能折磨你。”打住。道：“等等。我什么时候说过，我要去了？”竹枝郎道：“很快就会去了。”观察他神色，道：“你说的‘报答’，该不会是要带我去吧？”逗他呢？去干啥？物资匮乏文化风俗格格不入，还会水土不服。而且目下有件更需要担心的事。他之前被洛接近恋尸癖的行为吓到头脑发热，让清歌把自己原先的身体带走了，会不会一怒之下，把苍穹山给一锅端了啊？！他得先回去和诸位同门通个气。立刻掀开被子，打算跑，谁知，刚一动作，就感觉一条又滑又黏的柔软事物顺着腿爬了上来。一条碧青色的从被子缓缓探出头来，正朝嘶嘶吐出鲜红的信子。这蛇三指粗细，乍看形似人界毒蛇竹叶青，眼泡极大，瞳孔极小，对比之下，触目惊心。却不怕这类软体生物，冷眼看着，手中悄悄凝力，正想出其不意、捏爆它七寸，碧蛇突然身躯弓形后仰，红口大张。是一条而已，嘴里居然发出人嗓一般刺耳至极的尖叫，同时开花似的在蛇头四周炸出了无数根密密麻麻的绿色倒刺，刺尖泛着鲜红，蛇身更是打了气一样膨胀了几倍。刚才还能算娇小可爱的观赏，现在就他妈是个怪物，品种果然凶残。立刻打消了用手直接接触的念头。竹枝斟满了一杯，放到桌上，诚挚地道：“仙师为何不我说完就要走？在下是真心想报答不杀与相助之恩。”扯了扯嘴皮：“要我去，不去就放这种到我床上来，算是‘报答’？”竹枝笑了笑，道：“不只是床上。”又有一条拇指粗细的小蛇从衣服里滑出来。这一条一直盘在他衣服里，被体温温热了，窝得舒舒服服，刚才也一动不动，居然一直没觉察到它的存在。“嘶嘶”声不断，床底下流水一般爬出了无数条大小粗细不一的青蛇，铺满了整间的地面。半晌，道：“蛇族？”竹枝自若道：“家父正是蛇族。”怪不得他叫这个名字。魔族对阶级和血统方面非常重视，平民或血统低贱的魔族不允许在名字后称“”。琢磨着，这个字是个代表地位和阶级的后缀，就像帝王名讳不可侵。之所以上位期间略不顺遂，就是因为诸位魔君对他人类混血的一部分颇有微词。至于“”这种名字的角色，在副本前期被洛打死不少。所以断定，后面带这个字的，不说都是贫民窟，至少出身不会多好。竹枝无疑属于天魔血系，却不能称君，问题肯定出在混血的一方身上。族群居活跃在，严格来说，还是算魔族，但这一族本体是巨蛇形态，生下来是就是这样，随着年龄增长和修为提高，极少一部分会化为人形，退去鳞片。但更多的是终生保持蛇形。道：“是？”竹枝郎道：“家母之妹。”的妹妹好歹也算是公主一样的人物了，是有多想不开，跟谁不好、非要跟一条蛇生孩子，尼玛重口了！！！忍受着两条在他大腿和小腹上磨蹭，道：“这么说，你算是表哥了？……我说，你不能让它们别往我……衣服里面爬了吗？”竹枝郎道：“若单论辈分，的确是可以这么说。它们似乎十分喜爱仙师，在下也没有办法。”鬼才信你没有办法！忍了，问道：“你为什么会在？”竹枝很有耐心，道：“原本是去处理正事，却不想看到了仙师。”心中一动：“正事？你说的正事，可是与相关？”联手称霸？魔族反目？还是#痛哭流涕，失散多年一家团聚抱头痛哭#？这次，竹枝却笑而不答。道：“恐怕不是认亲这么感人肺腑的正事吧。”竹枝从容道：“在下只是听从指令。”问：“你这具身体，是日月塑造的？”是他自己用了倒还好说。如果日月不是他给自己用的，就可能是拿去给塑身了。被山压着，吊了一口气支撑了这么多年，原先的躯壳恐怕早已损毁，一旦金蝉脱壳，还真不知要先出什么风浪来。想想这蝴蝶效应真够了不起的，他似乎放出了了不得啊！没得到回应，继续问：“要我去，也是你家的指令？”只要涉及到的问题，竹枝就闭口不答，只是礼貌微笑，令人十分窝火，他还彬彬有礼。便不追问了。竹枝郎见他败兴，这才开口道：“请仙师好好休息，有需要请提出，在下一定为您办到。最迟明天，就发出前往边境之地。”道：“你有钱吗？”竹枝郎道：“有。”；“我能用吗？”竹枝：“请随意。”：“我要女人。”竹枝愣住了。重复道：“不是你说如果有需要尽量提、请随意吗？我要女人。”这是第一次来花楼这种地方。以往身为清静峰峰主，自持身份，纵使千般好奇抓心挠肝，也坚持过勾栏不得入。现在反而有机会了。竹枝坐于桌边，不动。身旁花团锦簇，香粉扑鼻。道：“你是什么眼神？”竹枝移开目光，道：“只是……略感惊讶。仙师居然也会对这烟花之地有兴趣。”道：“你待会儿就知道，我对什么有兴趣了。”正说着，一旁款款上来个新的歌姬，怀抱琵琶，坐在登上，开始唱起来。原本在留心别的事，听曲，了两句，突然觉得听到了两个非常了不得的，叫停道：“姑娘，你这唱的是什么？”女子娇声道：“奴家唱的是新近流行的弹词。”黑线道：“不对，我刚才好像听见你唱了两个名字？能重复一下么？”琵琶女举袖掩口而笑，道：“有什么不对的？先生从没听过？的主角，本来就是这和呀。”………………这他妈啥时候都被人编成流行的弹词了？！竹枝原本拒绝一切服务，坐在一旁，可惜肩膀耸动暴露了他。道：“呃……我能问一下，这个……什么山恨，它讲的是个什么故事吗？”身旁数女叽叽喳喳讲道：“先生这个都不知道么？这春山恨，讲的是与其爱徒之间缠绵悱恻、禁断不可言说的……”呈石化状态从头坚持听到尾。整理了一下，总而言之，就是一对没羞没躁的师徒，整天在某座不知名的山上不务正业啪啪啪、下山打怪也啪啪啪，生出误会可以用啪啪啪来解决，死前还要来一发啪啪啪、死后继续啪啪啪的……故事。琵琶女一叹，指尖在琴弦上一拨，道：“生前不解对方心中情意，死后与尸同寝，此等深情，当世无双。”众女也跟着唏嘘不止，更有甚者，已感动落泪。把头深深埋入掌中。哦草，这他妈不就是个小黄曲吗？！谁写的弹词？！是什么？！清静峰吗？！苍穹吗？！苍穹山派分分钟灭你满门好么？！究竟是为什么，好像天下，不仅八卦流传之广遍及边境之地，坊间的淫词艳曲都要拿他们来做文章，好像他们=跟洛当着所有人面滚床单被抓奸在床了一样！竹枝噗嗤笑出了声，转过身来，道：“仙师……就是对这个……弹词有兴趣吗？”冷冷看着他。竹枝郎忙了脸色，却还是憋得辛苦，改口道：“天色已明，仙师，该上路了。”扶额道：“……走吧走吧。”竹枝似乎了口气。然而，他正要起身之，忽然身形一滞，僵在凳子上。窥他颜色，笑了笑，问道：“怎么？终于感觉到身体不适了吗？”他站起身来，抖了抖衣服，一直在他怀里的青蛇噼里啪啦摔了一地，滚落着露出黄黄的肚皮。厅女子惊叫一片，琵琶女直接把琵琶摔了出去。竹枝着额头，撑着桌子站起身来，摇摇晃晃，盯着，举起右手，抓了一把从袖子里钻出的小蛇，却都缠在他手指间，毫无攻击力。竹枝郎摇了摇头，虚声道：“……雄黄。”整座花楼，不知不觉间，早已浸在雄黄酒的气味之中。点头道：“雄黄酒，顺便一提，都是用你的买的。”羊毛出在羊身上。找女人是假，找帮手是真。帮手不一定非要会飞天遁，楼里的姑娘接了，悄悄买下了整个镇上的雄黄酒，围着煮，对着煮，煮一晚上，绝不可能熏不晕蛇族。竹枝不是没防，只是防的是联系其他修士，却没防这些花楼的姑娘，终归是大意了。竹枝一抬头，眼白已变成金色，瞳孔以肉眼可见的速度拉长拉尖，脸部也开始变形。迅速打开门，对挤在一旁瑟瑟发抖的花娘们说：“走不走？”姑娘们立刻争先恐后跑了出去，琵琶女跑在最后，了一袋在她腰里，算是赔她的琵琶，反手一关门，再回头，竹枝原先站的地方，已经盘起了一条三人合抱的碧青色巨蛇。这巨蛇头部巨大，呈三角状，黄色的铜铃眼，瞳孔是极细的一条线。似乎昏昏沉沉，细细的脖子撑不住沉重的蛇头一般，不时下坠。雄黄酒效果出乎意料，居然让竹枝显出了原形，这下有点儿头疼了。他拿起一旁被人遗落的折扇，展开摇了摇。巨蛇他游来，绕着转了两圈，似乎要把他缠住，轻而易举便跳了出来。蛇身翻滚纠结，喝醉了一样破楼而出，摔倒街道中央，把过往行人吓得尖叫四下逃窜。也跟着跳下楼，喝道：“出来也没用，整个镇上都是雄黄酒的味道！”巨蛇口中发出尖啸，在路上摇头甩尾，决意把它引出人流密集处，飞身跃上蛇头，只要方向不对、或者要撞到行人或者民居，就用在它头侧一戳，这蛇鳞片有如铠甲，在地上爬行发出轰隆隆的巨响，常常要在扇上灌注大量灵力，才能让他改变方向。就这么勉强驾驶着它朝镇外滚去。楼里的姑娘收了，办事尽心尽力，也不知煮了多少雄黄酒，气味被一带，远远飘散。好容易来到一处山脚下，这味道还从上坡源源不断传下来，巨蛇被这气味熏得难受，又被戳戳捅捅骑了一路，筋疲力尽，再也爬不动了。见已远离城镇，这才跳了下来。巨蛇有气无力，耷拉着脑袋，蜷成山路十八弯。道：“虽然我对填坑很有兴趣，不过对移民不感兴趣，而且眼下有更要紧的事。既然你也不能解天魔血，报恩甚的也就不必了。，再见！”他生怕酒味过了，竹枝郎变回原形又放出一堆蛇来缠他，跑得飞快。在下一座规模稍大的城中找了间十分可靠的连锁店铺，租了一把飞剑。是的，没看错，的确是租的，就像出租车一样，仙剑是可以租的！而且价格非常之公道划算！总而言之，还是用了竹枝的，双手合十感谢这位仁兄一番，御剑苍穹山派飞驰而去。不过半天光景，一座高低错落、延绵起伏的苍翠出现在云海雾浪。久违了。苍穹。默默把刚才脑海里冒出的两个字划掉。苍穹山派外设有空防结界,非本门仙剑不得未通告入境，擅自入境即被打偏轨道，便在山脚停下,把飞剑遣回去，顺便换了身衣服，弄了个斗笠来。山下小镇常有修士往来,今天却没看到多少,正微觉奇怪,有人问道：“这位仙师,您这……可是要上苍穹山派去？”点头。那人又道：“现在去,不大好吧？”心一紧,问道：“怎么个不好？”那人与其他几人面面相觑,道：“您还不知道吧？这山上，已经被围两天了。”过，上登天梯，居然一个守山弟子也没有遇到，心中不祥预感越发强烈，一跃数阶，飞奔而上。往上走，越能看清，穹顶峰上好几处天空都浓烟滚滚，夹杂电闪雷鸣。穹顶峰之巅，狼藉一片，火烧，冰锥满地，檐角损毁，看来经过了几场恶战。穹顶外，阵营分明的双方对峙着。一方是人界修士，有站有躺，穿梭其中忙碌。另一方是身披铠的士兵，黑压压呈排山倒海之势。虽然似乎暂时停战，只要有人多出鞘一寸，必将重新引爆空气的火药味。看来已经不屑于掩饰身份了，并不惊讶。原著暴露自己血统，也差不多是这个阶段。上位已成定局，也从里到外都被他洗脑，整治得服服帖帖，站稳脚跟，自然不需再遮遮掩掩。只是撕破脸皮的前景提要不同罢了。峰上弟子虽都必须穿校服，但也有不少成名修士不必受此拘束，一身格格不入的装束倒也没人太过在意，他挤到前，往里张望。清源闭目而坐，清歌在他身后，手掌与他背部相接，两人身体四周灵力波动似乎不太稳定，恐怕都情况不好。再见这两位掌门师兄和倒霉师弟，他们貌似又是被自己坑成了这样，无比内疚，再一转头，呼吸滞了滞。沉沉地站在大殿另一侧。他穿玄色，衬得皮肤白得透明，眼睛极黑，却又极亮，表情冷淡，却仿佛有两团鬼火在瞳孔熊熊燃烧跳跃。君立在他身后，虽然是副手的位置，却昂头，宛如一尊理所当然趾高气扬的冰雕。在真实世界再次亲眼看见，实在很难形容此刻的复杂心情。此人固然是他不幸一生的罪魁祸首，现在来，似乎常常都是他自己理解错了，乱搞一气，才让事情变得更糟糕。他有责任，他承认。而且也被他坑得不轻。因此，虽有尴尬，却憎恶厌惧。这就像看到一个妹子爱你爱得死去活来，就算她再丑，或者你再对她无感，至少也没办法讨厌她。虽说不是妹子（却比妹子还麻烦），也绝对跟丑是极端反义词。清源睁开双眼，齐清萋急道：“掌门师兄，你……无恙吧？”清源摇了摇头，望着，缓缓道：“昔年魔族攻上苍穹山派，阁下作为抵御魔族的一份子迎战，你师父更是以一身护下整个穹顶峰，不想今日，却也是你率领魔族，将苍穹山逼至如此境地。”淡淡地道：“若非贵派逼人太甚，我也不想这样。”齐清萋气极反笑：“！！苍穹山派逼人太甚，真该让天下人来听听。你这白眼狼叛出师门、忘恩负义倒也罢了，逼自己师父在面前自爆，之后连死人都不放过，拿他尸体不知道做些什么见不得的事，现在倒反咬一口，究竟是谁逼人太甚？！”对她的嘲讽充耳不闻，道：“下一个是谁？我要这题字了。”一惊，抬头望去。说的题字，恐怕指的是穹顶，高悬在上的横幅牌匾。“苍穹”二字是苍穹山派祖师之一亲手所题。年岁久远，意义非凡，相当于苍穹的一块脸面。谁要了这题字，就相当于是扇了苍穹山派的脸一巴掌。当年贸贸然率一众武将围上穹顶峰，打的就是把这题字摘回耀武扬威的主意。齐清萋道：“你要战便战，一会儿烧个洞府，一会儿毁一座，现在又要来这题字，算是什么意思？零碎折磨不肯给个痛快？”清源道：“师妹稍安勿躁。”他站起身来，虽处劣势，神色却稳如泰山，不乱军心，道：“师弟的仙身已安置在殿内，他是我苍穹山派的人，更是清静峰的人，身陨后必然要下葬清静峰历代峰主墓林中，入土为安。阁下除非把苍穹山派尽数抹杀，否则，只要本门有人一息尚存，无论耗上多久，师弟的尸身绝不会交予你手。”在场数人齐声喝道：“正是如此！”就知道他们会是这个态度。正是因为苍穹山派一定会尽全力护住他那具躯壳，才必须要回来和他们通气。初时的震惊和慌乱过后，静心想想，也想通了。尸体不过是尸体而已，要便拿去，他怎么高兴怎么玩。他本人回来，苍穹撒手不管便是。他来的毕竟迟了。一扯嘴角，笑得。他低了低头，慢条斯理道：“我绝不会亲自对苍穹动手。也不会杀一名苍穹山派的门人。我有的是时间，耗。”“耗”三个字，一个一个，清晰砸在耳朵里，他忽然整颗心往下沉去。绝不会是这么客客气气和你玩儿文斗的人。懒得虚与委蛇伪装之后，他想要某派的任何，他就会采取最直接有效的方法：血洗，杀光，然后拿走。可洛居然能这样有耐心耗了两天，不像是有了这种闲情逸致，反而更像是在等着什么。比如，等着自己出来。攥紧了拳头。道：“动手。”“哦”了一声，上前一步，忽然道：“我已经动手很多次了。”殿外一堆爆炸的冰刺和坑坑洼洼的地表墙面，都是他的杰作。道：“就随便找个人，代你动手。”君点了点头，伸手在后一捞，捞出个畏畏缩缩的人。他把这人拎一样拎了出来，扑通一声，扔到双方中间那一大片空地上。魂飞魄散爬起来，苍穹山派众人一看他，眼睛里都要喷出火来了。何止他们，也要眼睛嘴巴里狂喷怒火：坑爹的打飞机菊苣啊草草草！！！齐清萋刷的一下拔出佩剑，喝道：“叛徒！”赔笑道：“师妹，有话好好说。不要舞刀弄的……”齐清萋早就一剑刺过去，怒道：“谁是你师妹！”连忙避开，往身后躲。毫不留情，一脚把他踹回来。苦着脸道：“我也是逼不得已，你别这样，让别人看咱们同门相残的笑话。”不要脸了。真是比他想象的还没节操，现在还能说出这种话，真是太不要脸了！齐清萋骂道；“谁跟你是同门？大会你放魔物进去，想过死伤的苍穹山派弟子是你同门？叛逃去，想过我们是你同门？今天跟这混世魔王打上山来，你也有脸自称同门？！”两人在你追我赶，简直是一场闹剧。在一旁看着，心潮随之起伏：“砍砍砍……砍死他！我艹！就差一点儿！师妹砍他胯【下！！！”那头鸡飞狗跳，这头，却是谁也笑不出来。清歌撤去加在清源背后的灵力，平息完毕，站起身来。乘鸾在鞘战栗不止，嗡鸣不息。握拳道：“，你已经和打了一天了！”清歌声道：“退下。”看他一眼，笑了笑，轻声道：“手下败将。”他说得声音不，吐字，尾音上扬，整个大殿的人都能听到。清歌握剑的手紧了紧，眼中电光流闪。没有什么，比“手下败将”这个词更能让百战峰峰主感到更耻辱的。脾气冲，当即反击道：“杂种！”不以为意：“是。我是杂种。整个苍穹山派被一个杂种挑了，光彩吗？不止穹顶峰，余下各峰我可以一一挑遍，让世人都知道，修真界泰斗苍穹山派被一个杂种杀得还手之力，如何？”宁婴婴凄然道：“……，是不是清静峰，你也要一把火烧了才高兴？”想也没想，立即道：“不。”他似乎有一瞬间的怔，顿了顿，才说：“……清静峰一草一木，一竹一舍，任何人敢损毁分毫，决不轻饶。”清歌鼻子里哼一声，乘鸾暴起：“惺惺作态。”剑气掠过脸颊，带得他发丝横乱。把手放到腰间所悬的佩剑上，讥笑道：“不自量力。”然而，两把最终还是没有再次交锋。站在两人中央，双方剑气激荡碰撞，立即把他原本就是戴着做做样子的斗笠切为两半。他左手指尖夹住乘鸾剑锋，不让清歌再进攻一寸；右手则把已经按在心上的手牢牢压住，不让他出鞘。其实完全没必要再打下去了。看看左边，再看看右边，还没说出这句话。猛地反手拽住他手腕，仿佛一只冰箍牢牢套了上来。脸上的笑容几近扭曲，一字一句道：“抓到了。”是早有心理准备，这时近距离看着这张脸，也忍不住毛骨悚然。片刻的鸦雀无声后，轩然大波顿起。清源错愕万分，声音发抖：“可是……师弟？齐清萋连尚都了去砍，后者连忙趁机滚回身后。宁婴婴拽拽瞠目结舌的，喃喃道：“师兄，我没看错吧？怎么回事，是……？！”道：“好像是……又好像……不是？”杨一玄则格外画风不同，他震惊道：“这身法不是绝世……前辈吗？！……前辈为什么长着沈师伯的脸？”你没把整个说全啊！清歌猝然睁双眼，素来的无波无澜被搅得裂了一脸。他说：“……你没死？”原本愧疚而感激的心情碎成了渣渣。他不能接受地说：“师弟你这是什么表情？师兄没死你不高兴吗？”清歌脸色了又，了又，五颜六色，好不精彩。不少人也跟他差不多。还没接下一句，一只手把他的脸掰转过去。道：“总算舍得出来了？”被他抓得骨头都快断了，只有腿能动，又不能当众提膝盖踹他关键部位，那太不雅了。想到一事，隐隐又有怒火翻上来。他说：“你故意的。”道：“指什么？”道：“你不直接屠山，而是地耗了这么久，就是为了引我出来。”冷笑道：“也有偶尔猜对弟子心思的时候呢。徒弟真是欣喜若狂，恨不能捶胸顿足，一定终生铭记此刻。”清歌撤了，身子晃了晃，似乎还有些晕头转向，指指，道：“你，放开他。”把往怀里拖了拖，不耐烦道：“你说什么？”他动作强硬，深吸一口气，压下去的股郁火又蹿起三尺：“你什么时候知道那个是我的？”要不是被洛发现了破绽，又怎么会猜到他没死成，在苍穹成功守株待兔？道：“未免太看不起我。就算第一次我没怀疑，第二次还不发觉异常的话，就是真的蠢了。”点头道：“你不蠢。我蠢。”也就只有他蠢破天际，才会以为真的神智不清到分不清外来入侵者和幻境产物。道：“既然发现异常，你为什么不拆穿？”陪着演师慈徒孝戏码很好玩么？看着他：“为什么要拆穿？不也被我哄的很开心？”开心？呵呵。闭嘴不答，他继续悠悠地说下去：“有好几次，我都差点能顺着梦境探查到你的所在地。若是那样，也不必有今天这一出了。”脸色又渐转阴沉，掐着他肩膀，十指用力，恨声道：“或者一开始，就不要逃跑，不要瞒我，那么很多事都会完全是另一种样子。”敢情闹这么，始作俑者居然是他自己。而且这逻辑起来，真的很有道理。说的很对！某些方面来说，觉得这个结论挺正确的。不作不死，他一直在作，所以死成什么德行也是活该。只是，的确吃软不吃硬。你不能让他吃完之后再啪啪打脸。说：装的。根本不是娇弱惹人怜惜的小白花。在跟他腻歪那么久，想着反正以为是做梦，安慰安慰他也没啥，什么黏糊糊的抚慰话都说出来了，又是摸头又是给抱，事后自己都被矫情得起了一身鸡皮疙瘩。一想到自己在真的为此烦恼，但其实这些都在对方掌控之中，忽然有种恨不得挖个缝钻坑里去的无地自容。难看了。齐清萋失声道：“慢着,究竟是怎么回事？！”她指向穹顶殿内：“里面的那个……那个难道不是么？为什么又多出来一个？”看上去心情不错，道：“不如问问前安定峰峰主？”：……麻痹他就知道肯定少不了这个没骨气没节操的功劳！呵呵哈哈,君横了他一眼,他立刻站了出来,气沉丹田，昂首挺胸,声道：“师兄他数年前偶至一地,得一宝器日月。此芝性灵,能重塑肉身，师兄就是凭着它才在魂魄离窍金蝉脱壳！所以,里面那个是他,不过只剩下个空壳子，外面这个也是他！两个都是他！”概括精炼,简洁明了。数双眼睛齐刷刷望。清歌立刻把乘鸾剑尖比向了他，杀气比刚才对着还重。初时的震惊过后，清源神色转为怔然，低声道：“既然如此，为何师弟五年来都杳无音信，和断绝联系？难道在你心中，诸位同门都不值得你信任托付？”心中有愧：“师兄你我说……”齐清萋气道：“你……你知不知道师兄他们被你害得多惨！你徒弟们当时都哭什么样子了？！成天哭哭啼啼的好好一个清静峰都乌烟瘴气披麻戴孝了一整年让人都不想上去！峰主之位也空着，你倒在外面是逍遥快活！”最怕的就是泼辣的齐清萋指着他鼻子骂，忙道：“我真不是故意的，我在土里埋了整整五年，也才刚醒来没几天，是他干的！”见矛头又指向了他，更冤枉：“怎么又怪我。不是你说要尽快弄熟的吗？”清歌按着：“闭嘴！”便闭嘴了。他们这一群人吵吵闹闹，要是换个场景来看，着实滑稽，因为时机不对，一点儿也笑不出来。穹顶峰上，火光四起，焦石土木，两天的拉锯和围攻过后，不复平日威严端庄。殿内外，都有连带血污、受人搀扶的弟子，年轻一辈更是惶惶四望。疲态尽露，已是强弩之末。而另一方阵，呈半包围状的铠魔族武将和骑兵仍刚刚磨就的，锃亮尖锐，虎视眈眈。收回目光，道：“，你说，你来苍穹山派，是为了抓我。”道：“不错。”道：“你抓住了。”目的达到，该撤兵了。看着他：“不跑了？”“……”缓缓点头：“不跑了。”嘴角动了动，露出一个无力的微笑。这个笑容里，总算是没了一直明挂在脸上的讽刺味道。他轻声说：“很多次我都这么以为。”清歌忽然道：“你什么意思？”他看着，像恨不得对着他脑门捅一剑：“你这是想用自己交换？”清源伸手抚上，肃然道：“苍穹的人，还轮不到魔族来染指。”按住他，摇头道：“师兄，你闭关期间强行破关而出，对上强敌，本来就吃了大亏，现在还勉强拔剑，恐怕真的对你修为……”清源面容涌起一阵翻上来的黑气，又强行压下去，勉声道：“不行也要行。师弟已经死过一次，时候我们没能护住他，难道如今又要我再眼看着他去送死？”这一番言辞，听得胸中起伏激荡。他转向清源：“师兄，你看这满门弟子，受伤的有多少？两天了，该不该让他们下去？一片狼藉的穹顶峰，该不该休整？”要说最佩服敬重之人，排在第一位的，就是清源。不但因他对整个门派尽心尽力，也因为这份拳拳回护之情。他是真不忍心再让苍穹山派和这位掌门给他操心给他擦屁股了。自己作死自己扛。道：“我教出的徒弟，我惹下的乱子，一人承担足矣。掌门师兄你身为一派之首，这所有的弟子安危性命都系于你肩头，定知应该如何做出取舍。”死寂一片，气氛凝重。清源脸上尽是无奈之色，身为一山之首，在不利的形势之下，该如何抉择，不言而喻。各峰峰主也有一样的考量。倒是宁婴婴奔了出来。她扯住手臂，大声道：“我不同意！”道：“，照顾你师妹。”宁婴婴抽泣道：“我不要人照顾！魔族妖女时候也好，和对立时候也罢，总是你自己站出来，这次为什么又要是你？为什么每次都必须是吃亏受难？”愣住了。对啊，为什么每次都是他倒霉？！这问题一时半会儿还真想不明白。他摆出个镇定自若的皮面：“这么大人了还哭哭啼啼，像什么样子。为师又死不了。”心里补充一句，大概。满脸悲愤：“，为了苍穹山派，把自己拱手送给这个，岂非生不如死？从来只过舍命陪君子，哪有舍身饲的？”怎么说话的？！你这孩子能说人话么？！拖拖拉拉了这许久，恐怕早已失去了耐心，他攥住一手，另一手放在剑鞘上道：“将仙躯一并带走。”另一位峰主愤愤道：“你别欺人太甚，把人带走了不够，还要尸体干什么？”不答，只冲抬了抬手，下达指令。见好不容易妥协了下来，一句不对，似乎要再起争端，有心阻止，本想他胳膊，却又觉得别扭，改为扯了扯他衣袖，酝酿一番，才硬着头皮说道：“我跟你走便是了，又何必要做到这种程度。”说这话的时候，觉得非常耻辱。他是个男人，却要当着这么多人的面，低声下气地向另一个男人说这种“跟”不“跟”的话。尤其这男人还曾经是他徒弟，更加憋屈，可耻。然而，示弱对任何男人都是有一定效果的。脸色明显晴朗了不少，不仅抓他的力道了些，语气也柔和起来。只是语气柔和，内容还是一样的强硬：“毕竟是原先的身躯，而且牵涉良多。要是再来一次金蝉脱壳，弟子就真不知该怎么办了。”他一转脸，声音就冷下来：“带走。”还没动，那头齐清萋侧头悄然上殿的柳溟一阵低语，先是惊诧，随后喝道：“不用争了！”她昂首道：“，现在谁都不用争了。就算我们让你带走，你也别想如愿。”知道她性子，说不准做了什么极端的事情要来激怒，正感头疼，谁知，她示意柳溟烟站出来：“溟，你说吧。”柳溟烟道：“沈师叔的仙身不见了。”她说完便让开了身子，后殿被抬出几名弟子，这些都是在后留守坐化台、看护尸身的人手，此刻却都昏迷不醒，从脸到指尖都是诡异的青色。哗然一片。清源颜色立变，也抬了抬眉。齐清萋坦然道：“，你也不用看我。我的确是想过要起来，可惜刚刚我让溟去后转移，坐化台上已经空了。放在上面由我们妥善保存的尸身已经不翼而飞。”她心里痛快，竟是尸身不翼而飞也不想让带走。附身察看，道：“意识全无，但性命。中毒。”清源道：“什么毒？”道：“现在判断不出来。身上也没有伤口。待我取血一试。”齐清萋道：“若是人界的毒，师弟一眼就能做出判断，既然他看不出来，我还想问问，是不是你动的手脚？”淡淡地道：“我不喜欢用毒。”这的确属实，况且，现在这种情况，没必要撒谎，既然说了不是，就不是他所为。即是说，居然有不知名者趁双方在前争执，神不知鬼不觉混上山来，隔着几道墙，在双方眼皮底下，把的尸体给盗走了。不可谓不惊心。就纳闷了：偷他尸体干什么？？？怎么他活着没人要死了倒了个香饽饽吗？？？还是这个的变态真的这么多！见继续留在这里多说无益，皱起了，道：“也罢。不管是谁拿走了，总会找到的。”出鞘，气蒸腾，剑锋划过之处，劈开了一道破口般的轨迹。提醒道：“撤围。”看了看他，生硬地说：“所愿。”清歌不由自主走出了一步，动了动嘴唇。回头看看苍穹山派众人，再看看他，不知该说什么。乘鸾剑尖垂地，往上走，清歌的手在袖下握紧，爆裂的虎口鲜血横流，顺着身往下滑落，滴落。他定了半晌，才吐出两个字。“等着！”这两个字犹如两道冰锥掷出，却挟着沉沉怒火，滔天战意。冷笑：“尽管来。”回鞘。两界裂口连接的，是一条宽敞的石廊。一对一对火把向前无尽延伸，最深处是看不清的黑暗。看这石廊两侧的壁画风格，还有阴暗的气氛，就知道这里是的大本营，裂口封闭之后，就没再继续钳制，松开手。站直了身，一拍袖子，一语不发。两人都无话可说，目不斜视，一前一后，脚步都悄然，气氛又僵又。十分奇怪。他本以为，再见，肢体动作这么多，爽度应该一直往上飙才对——好吧，虽然这么想是有点不要脸。不，应该说是非常之不要脸。系统居然一直沉寂无声，屁都没放一个。宫中的岔路分毫不能影响的速度。兜兜转转一番，眼前突然豁然开朗。建筑多盘踞地下，挖空地底，终年不见日月星光，而这一片居然在顶上打穿了地面，让阳光直射下来，平添不少人气。推门而入，屋陈设布局，十分眼熟，居然和清静峰很是相近。莫名其妙的有些窝火。他真想对洛说一句：有什么意思呢？舞台剧一样把场景设置好，圈养起来，装作什么都没发生过，继续玩梦里面师徒相亲相爱的小剧场吗？可惜，人在屋檐下，什么都得往肚子咽。走近了一步。要再早几天，肯定避之不及，近一步退三步，现在，他反倒不想做躲闪或者缩成一团之类的动作了，那样看上去像个被暴徒挟持的少女，太装难看矫情。即使游龙潜水虎落平阳（脸真大），但求能保持最后一份优雅风度。他还是难免紧张，心紧绷成一弦，指节蜷了蜷，眼皮一跳。何其敏锐。他又往前走了一步。“以为,我会对你做什么？”真心实意地说：“我猜不出来。”他再也不敢随便乱猜男主的心思了。事实证明,每次都错的十万八千里！伸出右手，不动声色,视线却忍不住粘在他指尖,随之一路探来。只手修长素净，不像是属于已经取过无数性命的,更像是一只生来就该拨动琴弦的手。虚虚滑过他脸颊，若有若无擦过皮肤。然后落在他喉咙上。不知是不是错觉,这只手正好按在颈项间一条重要的血脉上。直视前方，喉结不可查地动了动。却撤回了手。“我的血。”他说话,看不出喜怒哀乐：“不受召唤了。”原来他刚才皮肤相触，是在探查体内已被压制的天魔之血。道：“看来这短短几天里，另有奇遇。”道：“你要怎么办？再给我喝一次？”道：“喝了也跑,不喝也跑，左右都是一样，还是不要再让心里对我多一层厌恶了。”在旁人面前，他一点面子都不留给，私下独处，却忽然客气斯文起来，也真是醉了。越是这样，越发不能掉以轻心。“就请暂时留在这里。如果愿意，宫内可以随意走动。”说：“外面我留了人手，他们不会进屋，如果有任何需要，传唤即可。”说：“很周到。”凝视他片刻，道：“有什么想要的。”道：“什么都行？”点头。就直说了：“我想尽量少见到你。不见是最好。”像是完全没料到会说出这句话，脸白了。见状，痛快是痛快了，也好像被一根针扎了一下。毕竟，他过往从来不对人说话这么尖刻不留情。血色涌回洛脸上的过程极其缓慢，他说：“问过我，想不想变强。”说：“我问这句话的时候，好像也告诉过你，变强是为了守护，而不是掠夺杀戮。”漠然道：“不。成为最强者，才能把想要的人牢牢攥在手心。我终于知道，等着你过来，是不行的。”他握了握拳，勉强扯出一个凶狠的笑容。“所以，这次抓到，就别想再跑了！”混世魔王退场之后，敲了敲系统：“.，在不？”系统：【小时为您提供全方位、人性化的在线服务。】：“呃，方位是够的，人性化就算了吧。现在各项数值多少了？”系统：【格，成功去除“天雷”标签，摘取“槽点略多”勋章，请再接再励，期待您的下一枚神秘勋章揭晓。爽度，怒气值，心碎值。还需努力。】很好。经过他一番努（）（），这本烂大街的种马终于格有所上升，虽然“槽点略多”也不是什么好评价，但总比“天雷”要强半个吧。心碎值好，居然还是个，怒气值反而没有想象的逆天。真是越来越看不懂了。：“爽度这么，可以兑换什么吗？”系统：【可以升级系统工具。】大喜：“好好好，升级吧升级吧。”系统“嘤咛”一声，开始娇羞下载升级包。想了想，忽然问：“对了，这个系统工具叫什么来着？”系统：【情景小推手豪华套装版。】果断地叉掉了升级下载框。艹，已经下载完了，爽度还他妈扣了！！！他要给差评！！！蛋疼给系统发了一堆投诉和垃圾信息，开始了他的软禁生活。忙着联合领土上的魔族，似乎也正式开始了坑爹大业——字面意义上的。总之，近期要抹杀和要拉拢的对象很多，恐怕事务繁杂，无法抽身，所以一直没有出现。或者是那天被说了一句话，玻璃心碎了一地，不敢出现。无论是哪种，都谢天谢地。如果一直这样不来找他，这种生活，不就是他一直追求的混吃等死颐养天年的日子吗？,而且也没有用锁链之类的锁住他。狗屁！会这么自我安慰的话，就是脑子进翔了。他又不是综合征患者，稍微养得肥一点就感恩戴德。幸福生活要靠自己创造不能靠别人施舍懂不懂？！手上一使劲儿，书页嗤啦裂了，而窗外传来更响亮的裂竹声。他打起帘子，见是一堆魔族小厮在忙活，探头问：“你们在干什么？”“仙师，你怎么出来啦？”小厮态度十分热情又恭敬，倒不像是在对一个被软禁的人说话。他笑道：“这边在种。”一怔：“？”“嗯。您该知道这种人界的植物。它在这儿不好种，不成，可君上一定要种在这里，大家就只好想办法啦。”观察他力量和运劲方式，绝对不是个普通杂役。找来的这些魔族恐怕都是从黑铠武将里挑的。让这些给他来打杂，真是暴殄天物。这还不止。头两天没心思没胃口，而第三天他就失去食欲不振的兴趣了，同肤貌美胸部的魔族侍女矜持地沟（）通（）几句，叫了顿饭。没动两筷子，他就吃不下去了。那名侍女歪头，笑嘻嘻问道：“怎么啦仙师，味道不好么？”味道很好，非常好。就是因为太好了，好的极其熟悉，很多年没尝到过了，这才吃不下去了。他放下筷子：“是姑娘做的？”侍女咯咯笑道：“怎么可能呀，我只会杀，只会生吃，或者等肉腐了再吃，不会这种人界的做法，又是又是一堆柴米油盐的，麻烦死了。”……靠，原来是腐食爱好者，更吃不下了。早看出来，这姑娘每天擦桌扫地，太委屈她了。认为，她的画风和实力更适合抡着一对板斧上阵杀敌砍瓜切菜。很有可能她原本就是这个岗位上的。闷声不动色：“是谁做的？”侍女道：“啊唷，这个我不敢说。说了上要杀了我的。”不说？不说他就尝不出来了？翻个白眼，说不清是气闷还是烦躁。真是……烦死了！你以为他黑得彻底了，一会儿他又来可怜巴巴讨好示弱；你以为他是一朵楚楚可怜的小白花，他过会儿马上啪啪来打你脸；当面凶神恶煞拽狠狂霸，背地又暗搓搓搞些小动作。啊！他真的活脱脱是个！侍女撤去饭菜，一扭一扭离开。她出去后没多久，帘子一挑，摇摇晃晃走进来个人。一看清那张脸，恶向胆边生，抄了一记暴击迎上去：“打飞机我操【你——”连忙举手一格，一把未出鞘的往中间一横，化去攻势。他说：“哎哎哎，别，千万别。大大，你现在不能随便操人。你要是操了我，我固然没啥好下场，你也别想那位能让你好过。”咆哮：“你居然卖我！友谊呢？！同乡之情呢？！”说：“不卖能怎么办。可是夶夶，我就算不卖你，他差不多也猜出来了。我为什么要平白多挨打挨揍，又不是傻逼，我选择坦白从宽。”他说得理直气壮不要脸，为之震惊，一不留神，已经跨步提摆，在桌子旁坐下了，他把手中长剑“啪”的往桌子上一放：“别说这个啦。我是奉命来送的。”定睛再看，手已经先抚了上去。是他把自爆随着溃散的灵力被震断为数截的佩剑。。对它还是很有感情的，故剑入手，当即再顾不上殴打。抽出剑身，依旧清白雪亮，修长纤雅，锻接得天衣无缝，灵气盎然，不见一丝裂痕。那头，呼呼嘿嘿搓手，啧啧叹道：“哎呀，我真是……怎么也想不到……剧情会歪成这个样子。”：“你写的种马文男主变成了一个基佬，你难道不应该愤怒吗？”真诚地说：“无所谓啊。反正看上的不是我。”对他比了个亲切的中指，低头擦。竖起大拇指：“其实也不必这么悲观嘛。你挺有前途的，挺有前途。这金大腿，粗壮，牢靠！”说：“去尼玛的大腿。好歹也得是大腿，老子这抱到什么地方去了？！大腿中间！”：“大腿中间更好啊。大腿中间可是男人的关键部位。”要不是刚回到手里，舍不得拿来做龌龊的事，真有心把他大腿中间的部位削下来一坨。他想起要紧的事，脸色一，问道：“既然坦白从宽，我问你，这个人物，你有没有做过什么设定？”：“你问冰哥他爹干什么？”道：“不干什么，就是觉得奇怪，男主他爹你居然不大做文章。要知道多个老婆你都能写万字，多个爹你肯定还能再连载两年。”精神一振：“你真有眼光，果然是我的忠实读者。我跟你说啊，我原来呢，是打算展开框架写的，设定是冰哥他爹是，结果写着写着，电脑崩了一回，大纲丢了，很多细节都不清楚了。”……总算知道他那么多坑是怎么来的了：“所以干脆就这么坑坑洼洼了？”说：“其实坑坑洼洼也没什么对吧，主要是大家看的爽了就行。妹子该推的都推了，贱人该杀的都杀了，也没必要非要再安排个。”打飞机砍大纲是砍得爽了，系统则把严谨负责这个的坑都补全了！继续道：“其实还有更重要的原因。主要是我也不知道该怎么编了。血比他儿子，武力比他儿子，成名比他儿子早，人设比他儿子叼，我想了半天，居然想不出来该让男主怎么打败他！”扶额。哦草。这要是真的被放出来了，究竟能不能打败他？！说不定，利用这个可以牵制住洛？立马掐灭了这个危险的想法。对于根本不知道有几斤几两的对象，妄想利用，说不定最后怎么死的都不知道。结论还是万年不变的：打飞机菊苣真是太能让人省心了！拍桌：“你老实交代，你还有什么设定过但没写出来的没有。捡要紧的说！”：“要不要紧我不知道，不过有一个是跟你、准确来说是跟有关的。”一听，寒毛都竖起来了。依向天打飞机的尿性，会给他加什么画风正常的设定才怪！抱头道：“你……你说吧。我能扛得住。”开始慷慨激昂地谈他的写作理念：“这个人物我有很多想法。我希望能把他塑造成一个圆形的立体人物，他人渣，他猥琐，但他也有渣的原因和不渣的一面。不过读者不太买账，我一开始写那个苗头，他们就在书评区掐了，所以我一看风向不对，立刻把他改成了一个脸谱化的猥琐贱人。但其实他……”聚精会神，忽然，屋外几名侍女声道：“！”来得不是时候了！这一声传进来，脸色变，火舌燎了屁股一般一蹦三尺，冲向后门：“你那位来了，今后再说！”别走啊！伸出尔康手。去你的“今后再说”！卡在这种地方比【目击证人说“凶手其实是……”然后吐出一口血就身亡】还不能忍！！！回转身体的时候，青帘一挑，低头走进屋来。他立即换上一副波澜不惊的面孔。因为被打断了非常重要（大概）的座谈，脸色也不好。目光先是在他手中上一点，这才移了上去。片刻，还是率先开的口。“这些天过得如何。”“挺好。”没见到他，的确挺好。道：“似乎一直不曾休息。”道：“若是能不做梦，休息也是好的。”他这话意思非常清楚。居然也没生气。他眼睫轻垂，站了一会儿，像是下了很大决心，才低声道：“虽然梦境那时对有所隐瞒，我当时所说的话，却不是假的。”你丫真敢说！一提到这个，就火大，恨不得抡起胳膊抽他百十个耳刮子。的当真是可爱多了，虽然男主还是那个男主，但凄凄柔肠百转的，纵使直男如，也忍不住心生怜惜。只是当时怜惜，事后脸就被抽的疼。栽了个跟斗丢了个大脸，怨不得他恼羞成怒。道：“我现在是真不知道你哪句话真，哪句话假了。”他还说过城之事不是他做的，原先都有九成信了，现在却一成都不敢信了。血气上涌，脸色微红，抬起眼睑，冷冷地说：“只顾生气我骗了你，如果我不这么做，恐怕现在我还不能和你说上一句话。”是，一向都是见到他转身就跑的。即便是说上话了，不知道为什么，也像现在这样，三句两句就僵持住了，火药味十足。手指无意识把心魔剑的剑柄越扣越紧，指节用力到发白。不止瞳孔发红，眼眶也在隐隐发红：“又何尝没骗我？你说不赞同族人界之分，转眼就不承认。花月城身死，五年里我招魂上万次，屡试屡败，屡败屡试，从未心灰意冷，即便如此，我也从没怀疑过厌弃我到了这种程度，弃身也不想看到我。”他说到最后，尾音有些不稳，声调也渐渐扬起，又似激愤又似赌气：“现在当然大有理由指责我是混世魔王，我为祸苍生。为什么我什么都没做的时候，也要被避如蛇蝎？你骗我两次，我也骗你两次，不是公平得很？”……他这算的也清楚了！一桩还一桩，果然是有仇必报的类型！纵使觉得他算得没错，仍忍不住由衷地说：“你真记仇。”嗤笑，“恐怕是没看过我真正记仇的样子。”他笑着笑着，神情渐转阴郁，淡淡地道：“如果我说，对，我只记，不仇。也多半不会被相信吧。”暗暗心惊：“你冷静。”要说话就好好说，不要变脸！沉声说：“你向来都能冷静，我冷静不下去了。”还没反应过来怎么回事，只咕咚一声，后背一痛。再缓过神来，两人已经双双滚到了床板上。……好久没睡这竹床板了真他妈硌得慌！骂人了：“反了你了？！”抿嘴不说话，正想一脚踹开他，突然炸开了毛。一只手倏地从下摆探进了他内衫。我屮艸芔茻！膝盖猛地往上一顶，被洛单手握住膝盖，就势一压。心里狂艹一百遍，他不想被掰两腿大张躺在别人身下的姿势！当即上身冲起，用了巧劲，腰部一转，一个斗转星移翻身，把反压在身下。出鞘三寸，寒澄澄抵上喉间，也被激上了火气，狞笑道：“玩儿硬上弓？嗯？”受制于人是实话，也别想他摆出乖乖就范的姿态！上下三路加颈上命门都被制住，却目光炫亮，分毫不畏惧颈间利刃，一把握住手腕，另一手在地上一撑，形势即将再次倒转，哪能让他，剑柄刺他穴位，你来我往几个回合，打作一团骨碌碌滚下床去，突然反应过来。不对，这可是修真文，肉搏个屁！有炮不用，傻逼吗！？他立刻扬手，掼了一把灵力，石破天惊的一拳捣上洛小腹。这一拳打得痛快极了，接连数日的憋屈恼火都仿佛跟着砸了出来，正爽破天际，突然系统滴滴叭叭撒花提示：【*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*。恭喜~爽度+！】：“……”我靠，这人真的变态！他真的是！当之无愧的受虐狂！不虐不爽！打他一拳居然能有爽！系统提示都变得花里胡哨春心荡漾还破天荒带了个飘号，活了多少也没见到这样的奇葩！还待再砸一记暴击，却不陪他玩儿了，右手一拨，失了准头，暴击打偏，屋顶轰的砸出一个形状规则的坑。这一下是连环的，一记打偏，第二第三灵力接踵而至。只拨开，不还击，偶尔被打中，生生受住，哼都不哼一声，一路翻滚，所到之处白光火花四处爆炸，灵气魔气混混沌沌，暴击乱飞。装装太久，不知多久没这样粗鲁暴打一场了。怎一个解气了得！冷不防一只手撕开内衫，肉贴肉摸上了他腰身。当场软了一刹那，立即哐的一剑柄甩上洛脑门，骂道：“畜生！”这种时候还能干这种事，不是畜生是什么？！暴打了他一顿，系统提示五十多条，爽度起码加了多！自暴自弃道：“反正眼里我就是畜生不如，还不如坐实了。”气得想笑，找虐是吧？你爽！一个“滚！”字并双手联合大暴击还没迸发出去，突然眼前一花，身体歪了歪。摔落在。一种魂魄整个都快被抽出体外的拖力袭来。他只僵住了身子，就停了动作，惊疑不定，警惕非常。瞬息之间，已经头疼得快炸开了。眼前飞快闪过无数画面碎片，有时候空白一片，有时候漆黑一团，有时好像看到影影绰绰的人形。尖锐的耳鸣刺得耳膜生疼。这才感觉不对劲，翻身坐起，伸手去按他。居然没被他按住，仿佛有一双巨手在往外粗鲁拽他的灵魂和脑子，抱着头在地上翻滚挣扎起来。有在叫，从四面八方伸出手一边嘶叫一边撕扯他的魂魄。即便是天魔之血被催动得最凶猛的时候，也没有这样想惨叫的冲动。慌道：“，我……我刚才只是吓吓你。你别当真。你怎么了？”身躯在他臂弯腾挪翻转，半抱着他，飞快地用灵流在体内过了一道，没有异常，叫声说不出的凄厉可怖，像是被烧红的铁烙直接探入脑子里。随着的心跳脉搏越来越弱，开始发抖，先是轻微的战栗，而后越来越厉害，撑不住身体，由半跪跌成了双膝跪。他用尽了一切办法，还是不见起色，只能吼道：“来人！都滚进来！”猝然睁开双眼。漆黑一片。他心脏狂跳不止,耳膜似乎也在跟着跳动。为了看看到底是黑得伸手不见五指,还是自己瞎了，真的伸出了五指。还没伸多远,指尖就碰到了坚硬的壁垒。四下摸索起来。摸了一阵，心里大概有了个底。他现在身处一个狭窄的空间内部,像是被放进了一个长方的匣子。轻轻拍了拍石壁,冰冷,质地光滑细腻，目测是大理石一类。用灵力勘测一番，不算厚，应该不超过四寸。他摸了一阵，提气屏息,陡然发力，灵力震荡，轰的一掌拍在顶上的石盖中央。接连拍了三下，黑暗随着一声裂石巨响四分五裂。大量新鲜空气涌入，猛地坐了起来，用力吸了几口，才发现并不新鲜，像多年空气不流通的地气，而且十分稀薄。再低头一看，他居然躺在一口棺材里。这个长方状的匣子，居然是一口雕饰精美、通体莹白如玉的石棺。他在棺材边缘轻轻一按，跃了出来。四下望望，他站在一间光线黯淡的石室里，那口被轰飞石盖的棺材放在中央的供台上。石室四角不规则堆放着蒙尘的物什，兵器、宝石、书简、瓶瓶罐罐，皆有，刀枪剑戟的寒光与珠光宝气在一层厚尘之下，隐隐光色流转。环顾一圈，墙壁上都是彩绘的群魔乱舞，重重包围在四面八方。一巴掌拍在脑门上。错不了。这里绝逼是。他还没消化这个信息，无意间低头，又被另一个信息击中了。这个身体……不是日月塑成的肉身。这是的原装身体！有起死回生生之法，真的不是糊弄人的。看情形，多半是有人把的尸身偷运入圣陵内部，发动了招魂阵法。生生把他从新的躯体上了回来。是魔族禁地，历代最高统治者们身后安居之所，没有达到这个高度的地位，入内者死。而进来是个死人，而后魂魄附体，算是钻了个空子才有了一个观光游历的机会。说他了五年时间修复了这具身体的灵脉，居然是真的。试了试，灵力运转流畅完好。至于“无可解”，暂时没有滞涩感，不知道有没有被化去。塑成的肉身一旦注入了魂魄，又被抽离，就会迅速枯萎坏死。前一刻还在被他暴打，现在恐怕要被他萎成渣渣的肉身吓个半死了吧。勤勤恳恳的老农种了那么多年的，就这么萎了。萎了！恨不得捶胸顿足，系统“嘤咛”发来消息：【温馨提示：您现在已进入场景“”。“填坑”任务已发布。请踊跃出击，把握主动。】“哦”了一声，继续蹲着。系统：【请踊跃出击，把握主动。】不动。系统：【警告：请踊跃…】：“知道了知道了！去去去！”蛋疼不已，墓室外走去。走边回忆原著的副本。民居窝藏地底，陵墓却建在在地上，总之一切风俗都和人界反着来。陵墓不但机关重重，凶险非常，更有无数守陵的魔物，潜藏在暗处。要不是系统魔音贯脑，磕了才跑出来在墓道里乱晃！墓道极黑，没有动用火诀。屏住呼吸，悄然无声前方走去。不久，耳边浮起一丝绵长粗重的呼吸声。说是呼吸，其实更像是垂死之人的叹息。站住。这么快。来了。黑暗之中，缓缓现出一个细瘦伶仃的影子。紧接着，第二个、第三个，跟在后面，游魂一般慢吞吞飘了过来。这些影子走一步，晃三晃，走越近。不动声色，侧开身子，把呼吸频率放到最缓。等级最低、遇见几率最大的守陵魔物之一，盲尸。盲尸名字里有个“盲”字，实际上，该长的眼睛一只没少，反而要比别的怪物多长几双，挤在脸上，恶心又猎奇。不过眼睛虽多，却基本上没啥用。大多数时候，盲尸只是睁眼瞎，整天在圣陵里游荡巡逻，效率奇低。它们的眼睛又多又，退化的非常厉害。但对光线感知能力极强，哪怕是一点微弱的反光，也能被迅速捕捉。一旦被捕捉，它们会画风陡转，本能对光源发出凶恶的攻击。到时候，就是不在墓道里慢悠悠排队走的这个速度了。这样的怪物，单独拿出来，并不可怕，可怕的是，常常和它一起出现的一样。这么想着，一只盲尸歪歪扭扭靠了过来，他往旁边错开一部。蓦地，黑暗之中，燃起一丝微弱的火光。这缕火苗是绿色的，越来越亮，把一条墓道照成了绿油油的颜色。几只正要擦肩而过的盲尸突然转头，每一张脸上都起码镶嵌着三双血丝爆满的巨大眼球，直勾勾瞪着咫尺之遥的。妈的，真是哪壶不开提哪壶！速度奇快，下一秒就闪到了墓道末端，他闪到哪儿，哪儿就亮起一片绿光，把他人影身形照得无所遁形。他快，受到光源刺激的盲尸更快！咽气！击飞几只猛扑过来的盲尸，此烛用生人之气和呼吸作为燃料，一旦有活人活物靠近，就会自发燃起。起来像个可以拿去坑蒙拐骗的小玩意儿，可当它和盲尸搭配使用的时候，效果简直毁天灭的凶残！想想吧，如果圣陵里窜进了入侵者，走到哪儿，都要呼吸，他一呼吸，烛火就会亮起，扑不灭，掐不完，整座圣陵里任何角落都有可能放置着咽气。成群结队的盲尸全扑了上来。直到死，烛火才会渐渐暗下去。咽气咽气，咽气这名字取得真是好！比如现在，越来越多感光而至的盲尸已经把墓道塞满了！奔出墓道，抢进一件墓室。这一间宽敞气派得多，中央供着一口棺材。他飞身跃上，一掀，没掀动，再拍，响声沉沉，照样纹丝不动，竟然比他刚才躺的那具石棺材质坚硬得多。心想，莫不是里面有人了？！他敲敲棺盖：“可借贵地暂且一避否？！”他本来只是脑抽，谁知道敲了两下，里面真的传一个声音。声音从棺材里发出，却清晰在耳旁，一点儿也不闷，仿佛带着笑意：“请自便。”卧槽！！！诈尸啊！！！悚然。抬腿一扫，扫下了几只扑上石棺的盲尸。两步又翻下石棺，天顶打了一记暴击。碎石落下。见打得松动，继续狂打。最好把天顶打塌了，他趁乱跑出去，把盲尸和诈尸的全都埋在石块里！混战之中，忽然从墓外传来阴沉的嘶嘶之声。抬头一看，外仿佛点起了两个明黄的灯笼，好一对刺刺的铜铃眼，正对着这边，中间一条竖直的瞳线，狰狞非凡。那群盲尸听到这声音，仿佛受到无形的震慑，停止了撕咬扑缠，低头缩起肩膀，涌作一团，瑟瑟发抖。那双大眼眨了两下，与直直对视了一会儿，忽然消失不见。片刻之后，从殿外转进一个人来。看清来人，并不意外，叫了声：“。”竹枝脚下一滑。他摸了摸鼻子，虽然郁闷，仍不失礼，笑道：“仙师若愿意这么叫，也请随意吧。”道：“穹顶偷尸的，果真是你。”浑身的毒，多半是碧的毒液。粗略看时找不到伤口，是因为牙口细小，下口难以被发觉。竹枝郎道：“事发仓促，只得出此下策，还望仙师海涵。不敢触犯贵派门人，只让他们小睡一段日子。”干咳一声，“事发仓促”，指的肯定是他拿整个镇的雄黄酒熏竹枝，还把人家打回原形骑了一路的事。好在竹枝没杀苍穹山派的弟子，否则这事就没完了。道：“你在把我召回，也算是解决了我眼下一个……困境。之前你要我到来，现在我来了，究竟是什么目的，可以说了吗？”竹枝郎道：“缘由之一，早已对仙师说明。滴水之恩，当涌泉相报。至于，仙师并非在下召回的……还是直接询问的好。”道：“好。人呢？”竹枝愣了愣，道：“我以为，仙师和已经打过照面了。”打过照面？低头看了看那口石棺。难道……里面那个诈尸的……就是？！严格来说，根本就没打“照面”好吧？！刚才他撬了半天也没撬开的棺盖震颤不止，缓缓自动滑开。从里面坐起一个人来。这人一只手肘搭上棺沿，侧首微微一笑，道：“清静峰主，久仰啊。”震惊了。……这一家人兴趣爱好虽然广泛，但也有异曲同工之妙，都是一般的画风。儿子喜欢抱尸体，爹喜欢躺棺材。天魔血系，就是不一样，服！相貌肖似其母，多少还是能在上面找到其父的影子。比如眼睛。眼廓深邃，眉峰英挺，瞳孔黑如深潭，这点就和他十分相似。若是眼睛都像他娘，相貌就阴柔过头，反而不好了。再比如，笑容。这对父子的笑容，都让有种难以形容的……不妙感觉。谨慎地说：“我不做峰主很多年。”笑眯眯地道：“我对峰主可是神往已久。”深深体会到,气度这种,果然不是单纯的挂逼附带物，还是要靠家世和从小的教养来刷。不说别的,让这对父子坐同一副棺材,摆同样的，可以坐出王族的雍容效果，虽然长得帅……呃,大概坐出的还是棺材的效果。和两位天魔血系的传承者，处在同一个空间,并且这个空间里还有不少贵族的干湿粽子在围观,表示压力非常。他皮笑肉不笑，道：“不敢当。既然神往已久,为何阁下不出……出来一聚呢？”再怎么装,坐棺材里面装，也太不像话了。除非——他站不起来。手指缓慢而规律敲打着棺沿，瞳孔里倒映出墓室跳动的幽绿火光。他愉悦地说：“好啊。可否请峰主助我一把？”有诈有诈。绝对有诈！有诈也要硬着头皮上。一欠上身，他伸出一只手：“请？”欣然扶住，站了起来。原来不是为了隐藏某些弱点啊。略感失望。然后，拽了个空。他手里还感觉握着的小臂。目光下转，低头一看。的确还握着，但是也只剩下一条小臂了。面无表情。掉了一截手臂，空了半边袖子，仍很有礼貌：“啊。又断了。劳烦峰主把它递给我。”：“……”靠靠靠靠靠！好惊悚！！！你特么是人偶吗关节可以随意拆卸？！的手不顾心灵的颤抖，蛋定把那截小臂递给了。后者和竹枝都一脸习以为常，咔擦一声，真的是咔擦一声！就把手臂接回去了！接回去了！活动了一下接回的部分，莞尔道：“见笑了。”留意到，不止断口之处，那条手臂上不少地方，筋脉血肉都变成了紫黑色，在偏白的皮肤上格外骇人。甚至他领口下方，也延伸出来半片淡淡的乌色。沉吟片刻，道：“。”他这只蝴蝶扇了一下翅膀，引起的可不只是一场海啸。头先猜测，竹枝郎极可能把采去替塑身了，果然没错。只是，这具日月塑成的身体，恐怕用的不顺心。之所以魂魄与契合度不错，第一，是用他血气养出来的；第二，是灵气作物，也是以灵气为修炼基础，二者从属性上来说，浑然相合。然而，情况却不一样。他是魔族，修为以魔气为基础，露华芝会有自发的排斥反应，肉身保鲜效果得不到保障。出现这种躯体被侵蚀的状况，也不是不可能。一点也不忌讳这个话题。“正是如此。说起来，能离开，其中也有的一份功劳。”瞅瞅默然站立一旁的竹枝，忆起当初他林中的形象，实在是……非常之不好。简直是惨不忍睹。即便是这样，被镇压的那些，他居然一直不曾退出，得了，也没给自己用，而是毫不犹豫帮主子塑了身。好一曲忠诚的赞歌！口里答话，眼角却在墓的壁画上扫动。他心不在焉道：“功在……竹枝。蛰伏数年，终于等到了机会。有此得力下属，真令人羡艳非常。”天琅君道：“我这个外甥的座右铭你没过吗？”道：“听过。滴水之恩，涌泉相报嘛。”竹枝红了脸，在幽绿的烛光下看十分诡异，道：“仙师要取笑我。”没取笑他，他一门心思琢磨壁画。这壁画色泽鲜艳，笔触狂潦，但能看出，正对大殿门口的，是一张巨大的女人脸孔，双眼弯弯，嘴角上扬，正是一幅喜不自胜的模样。暗暗判断，这间墓，是“喜怒”三座圣殿之中的“”无疑。这个信息，将会非常有用。并未觉察异样，说道：“他就是这样，脑子转不过弯。所以才一直我恳求要带你来。”一直搞不明白这种逻辑，略略回，看了竹枝一眼：“要我来，和报恩究竟有什么联系？”从容道：“当然有联系。因为四大派一个都不能留下，若现在还在苍穹山派，便也在这范围之内。他自然不希望你留在那里。”不知道该接什么话了。刚才还觉得这位看上去是个讲道理的主儿，现在看看……跟所有雄心勃勃的大中小也没什么区别。目标都是“毁灭、杀光正派”。不过话说回来，一个大好青年，怀揣着对人族的热爱，却无缘无故被镇压了这么多年，心生怨恨也是应该的。语片刻，配合问道：“下一步是把整个人族灭绝么？”奇怪道：“为什么这么想？当然不会。我喜欢人。只是不喜欢四大派。”他笑了笑，道：“我有一份礼物要送给人界。”“礼物”。呵呵。绝对不是什么能绑上丝带让人心情愉悦的！正想吐槽，突然，墓殿陷入一阵突如其来的震颤之中。天顶沙石簌簌而落，脚底站得稳，却晃得厉害，隐隐还能听到某种生物在远方撼天动地的嘶吼之声。他警惕道：“什么？”凝神了片刻，道：“来的比我想象的要快。”他转向竹枝：“多少？”竹枝郎道：“最少两百只。”笑道：“捕获十只都算了不得了，也真难为他。”听不懂，看来他们也不打算跟他交流一下让他听懂。拨了拨肩头落下的一缕沙灰，道：“，我这外甥可是拼了命的腰帮你和苍穹山派一刀两断，不知你意下如何？愿意跟他走吗？”这都直接把人掳祖坟里来了还问个屁啊问！不对……一刀两断？心中一动，脱口而出：“，撒种人。就是让我和苍穹山派一刀两断的契机？”一刀两断。想来想去，现在他有不得归，一切的源头都是从开始的。一字一句质问：“当时那个突然指向我的撒种人，是你们安排的？”竹枝郎低了低头。拍拍他肩膀，似在鼓励：“原本只是为了解决魔族食物紧缺的一个小试验。不想刚好在场，他也只是想让彻底断绝回归人界的心思罢了。”立刻对这竹枝怒目而视。说好的报恩就是这个，找撒种人来抹黑他，坑爹呢？！的报恩果然不靠谱！竹枝低声道：“仙师，说要抹消四大派，就绝不会留一人存活……在下是真心想……”压着怒气，说：“也是你找来的？”天琅君道：“不认识。”他看了看竹枝，后者立刻看向：“女子并非在下寻来的。”突然出现的和撒种人左右夹击，逼得他不得不主动被幻花宫押进水牢，难道只是巧合？是不是都也无所谓了。道：“除此之外的原因？”慢悠悠地道：“召沈峰主前来，的确也有我自己的私心。”他叹息了一声，道：“我那个儿子，这么多年来真是劳烦照顾有加了。”果然是为了。虽然早有预感，和他脱不了关系。还是心中一紧。勉强打起精神，道：“？又关他什么事。”噗嗤笑了一声，低头道：“怎么说呢？我发现他对，非常之……”他话说的暧昧不清，甚至答非所问，却很容易能做出一大串联想推测。随着使用这具身体的时间越长，魔气越盛，修为恢复得多，肉身就会愈加残破，到处打满补丁。他迟早需要一个新的身体。有血缘关系。为天魔血系传承人，并且因为混血关系，自带两套系统。有谁的身体比洛的更合适？眯了眯眼：“召我回魂，目的是引他前来？”天琅君道：“真是明白人。”提醒他：“现在还没坐上你原先的位置，不能进入，就算他想来，也来不了。”却像对他很有信心，道：“只要他想，就一定能够来。”缓缓地说：“不管你想做什么，可是你儿子。”天琅君道：“的确。”“你和的亲生儿子。”天琅君道：“所以？”听到这里，终于确信了。谈及的寥寥几句，虽然微笑不减，言辞神情之中，透出一种冷酷无情。正版的以往在脑子里那种热爱和平深情似海的形象出入太大了。他提到的时候，语气都不带个颤。喜欢称洛为“我这儿子”，分毫不觉得他有任何父子的概念。他不光不是一个和平爱好者、爱情至上主义者也不是。完全颠覆了长久以来（一厢情愿）的认知。其实这也正常，对于情感，魔族本来就疏离冷淡，他们更注重口腹之欲，崇尚权势和力量。只是，怎么也不至于是这种满不在乎的态度，多少有些不舒服。真是……真正的爹不疼娘不爱[蜡烛]。尤其是想到这个黑锅一直都扣在头上，这孩子委委屈屈被糊了一脸那么久，申辩了几次也直接被无视。而且不久之前他们分开，自己还暴打了他一顿。真心觉得……有点对不起他。墓殿陷入一阵死寂，第二阵百兽咆哮和地动山摇降临，打破了一池死水。这次来势愈加凶猛，几乎逼近天崩地裂之势。下盘再稳也站不住了，他单手扶着棺材：“有谁能告诉我，这到底是什么吗？”“什么”还没说完，墓殿上方嵌满宝石的天顶突然大片大片倾塌下来，中三人都反应极快，远远让开。一声巨响，有个沉重的砸了下来，落在墓中央，烟尘和晶光乱闪里，现出一团庞然黑影。踩在一头通体漆黑的巨兽上，黑衣共白尘乱飞，心魔剑在背后凛然出鞘，一双眼睛赤光流转，杀气腾腾俯视下方。那头巨兽乍看略像犀牛，头顶一只弯如勾的独角，张嘴一声长号，居然从血红的口腔里吐出一只盘旋的赤色巨蟒，犀叫混杂着蟒蛇嘶鸣，尤为震撼。真！！！蟒！犀！++蟒+犀。原来黑月蟒犀就是这四个元素简单搭配组合而成的！打飞机菊苣的取名风格一如既往的实在！竹枝立刻尽职尽责地挡在面前，顺便也挡在了面前。一见洛，下意识往竹枝身后靠了靠。问心有愧啊问心有愧，他现在是真不知道该怎么面对这个倒霉孩子。更不敢去想，在亲眼看着他的肉身枯萎，会是什么样的心情。只能掩耳盗铃一下，作眼不见心不乱状。挑了挑眉，这个动作也和有八分神似：“不惜捕获两百头黑月蟒犀来破除的结界。，我这个儿子，对你还真是很不一样。”无可反驳。这可是原著中连无间都能吼开的稀有魔兽，为了突破，居然能一次性抓来两百头。沉着脸从蟒犀头上跃下，巨兽像是耗尽了气力，再也坚持不住，轰然倒地。他死死盯着，眼里火花崩炸，又激愤又像要哭的样子。突然反应过来，他刚才往竹枝身后闪的举动，像是在嫌弃了！烟尘散去之后，才看清，竟是单形只影闯的。是魔族圣地同时也是禁地，无论哪一个，本土魔族都会心怀敬畏，不敢触犯。这是信仰问题，谁也不敢跟着一起来，他当然只能单形只影。终于喝道：“回去！”站在这里的可是原作者都盖章“不知道该怎么让男主打败”的男主他爹啊！不答话，一抬手，抛出，看接住后，这才转脸，对着墓另外两人，两团烈烈翻滚的气分挟在掌中，身形虚闪，直接送了过去。这就交上手了？！左手砸竹枝小腹，毫无悬念把他击飞。右手则撞。定睛凝神观望。接住了！一步未退，反手轻轻划下，在肩部一擦。发誓，他听到了身上传来骨折的声音。仿佛是为了验证这一点，眨了眨眼，毫无预兆的，一口鲜血涌了出来。他整个下巴和脖子胸膛都被一片污红，还在滴滴落地。擦了擦嘴角，看上去还有些茫然。说真的，他已经很久没体会过*受伤吐血的感觉了。说！好！的！男！主！挂！逼！！身！不！破！！律！呢！不坑爹改坑儿子了么！只轻轻拍了肩膀一掌,只手臂便又断了。他皱了皱眉,竹枝立即代为拾起，双手呈上。也不去擦拭鲜血,眼中闪过凶光，反手握住背上。天琅君道：“是把好。可惜用法乱七八糟。”冲低声喝道：“走！”走什么走？走得了吗！竹枝郎道：“迟了,两百头黑月蟒犀也只不过能让结界打开一瞬,放你进来而已。”厉声道：“就用你们两个做血祭,再开一次！”谁知，心魔剑还未完全出鞘，就猛地又插回了鞘。不知什么时候已站到他身后,一只手指就把压回鞘里,竟是不让他把□□。反应也快极，转身迎击。谁知无论他多快，每次都只能拔出最多三寸，随即就被压回。几个来回，似乎失去了兴趣，手腕一翻，不管，而是直接压在了他的上。双眼猝睁，一团浓郁的黑之气在他上方翻卷，不知道正在做什么，他竟说不出话来。闭目一阵，睁开双眼道：“原来不止你一人，还捎带了两条进来。”他提起手，对着那张脸看了看，客观评价道：“像他母亲。”一旁传来一个冷冷的声音：“眼睛像你。”缓缓回头。修雅剑寒光闪闪，横在竹枝郎颈间。道：“这么好的下属，没了不划算。是不是该斟酌一下？”竹枝低声道：“，属下一时疏忽。”都“一时疏忽”了还这么难搞！了老大劲才把他制住。这人不化蛇形的时候也一样滑溜！缓缓道：“你这么对竹枝，他会伤心的。”半真半假道：“你这么对你儿子，我也会伤心。你放开你儿子，我放开你外甥，如何？”天琅君道：“只怕不给我这个机会。”手心其实全是冷汗，声音上去极其冷静：“我正在给你这个机会。”天琅君道：“我是指，竹枝不会给我这个机会。”话音未落，竹枝猛地主动剑尖撞去！这一下力道非常，真的是拼死之势，绝无半分作假嫌疑。吃了一惊，下意识撤剑。剑锋一收，竹枝趁势脱身，闪回天身旁。做了个“你看吧”的表情，笑道：“若要我为他受要挟，竹枝郎会自求一死，主可千万别小看他。”气得要吐血。作为人质，竹枝真是完全没有价值可言。好不容易挟持一次，完全没有成就感！天琅君道：“我外甥受了点委屈，理应在徒弟身上讨回来。”说着，五指收拢。闷哼一声，眼角有鲜血流出，眼珠还艰难转向那边，咬住牙里的血沫，道：“……走！去哪儿都好……别待在这里！”猛地抬头，正前方掷出。仿佛白电横闪，急刺，他微一偏头，剑锋擦着他的脸颊，铛的一声，钉在身后远处画壁上。他道：“准头不大好。”收回手，一勾嘴角：“很准。正中靶心。”一怔，当即回头。只见正正钉在壁画上微笑女人面孔的一只眼睛上。原本镶嵌在瞳孔部位的宝石碎成数片，闪烁着落下石壁。女人只是画在墙上的一张脸，弯弯勾起的嘴角勾越翘，竟像是越笑越开心，一只咧嘴咧到了耳朵，仿佛裂口女的血盆大口。突然，墓殿之中，爆发出尖锐无比的笑声。而这笑声，正是从壁画上的女人嘴里发出来的！有防盗措施。一面墙壁上都是镶嵌的宝石，你只要撬下来一块，就等着被魔女的音波武器活生生笑死吧！这笑声对魔族功效尤为明显，毕竟本来就是为了防备魔族，没有哪些人会闲得没事来盗墓的。一入耳朵，心脏和脑筋突突狂跳不止，一阵锐痛，天旋地转，眼睛发花。竹枝忍不住捂起了耳朵，也抽出一只手按住了。早有准备，趁这一瞬间的机会，倏地掠过，左手一扬，应声回鞘，右手抓起就跑！冲进下一座墓殿，第一件事就是放下闸门，放死！沉重的巨石应声落地，激起乱尘，他只找到关门机关，没找到开门的，开不了最好！他刚刚这么想，好不容易放了心，回头一看，险些给跪了。竹枝一只手被他紧紧拽着，眨了眨眼。醉了醉了。这也能拎错人！！！造的是什么孽，他居然把对正在单方面家暴的父子留在了啊啊啊！罪过啊罪过！！！甩开手转身就要去劈石门，竹枝扯住他：“仙师，你别回去了。面前，他没有胜算的。”要抓狂了。究竟为什么这么近也能搞错人？！都怪画壁女笑声攻击力太强，绿烛昏昏，三个人又都穿的是乍看差不多的黑衣服。因为亲戚所以对颜色款式的喜好都差不多吗？！被自己蠢哭了，他忍无可忍一锤石门，道：“我本来是想和在一起啊！”竹枝闻言愣住了。半晌，他才道：“仙师你和他不是……早就在一起了吗？”“……”跟这群人真是说不清！抬手让他闭嘴，转身走了几步，忽然觉得脚底不平。竹枝跟了上来，他做了个阻挡的手势：“别动！”一张巨大的女人脸孔，铺满了整个大殿地面。他们踩在这张脸的耳朵上。和的女颜不同，这张脸毫无娇媚之态，反而凶神恶煞，目眦欲裂，细目阔鼻，极尽丑恶之能事，活像个母夜叉。谨慎道：“别踩脸。”竹枝：“……”这整个地上都是脸，不让踩脸踩哪儿……喜怒哀三殿一重接一重，过了第一重之后，紧接着的，就是“”。原著（）（）、打通过这一关，采用了特定的走位，可惜没记清楚他到底踩得是哪几部。如果不小心踩错了一步，的防盗措施就会启动。御剑也是不行的，只要在垂直上方通过，都算是踩。话说回来，被人踩脸当然生气了！怪不得要怒啊！他敢冲进来是因为以为抓的是，他肯定知道走位。谁知道会搞出抓错人这种情况！看样子和之前都只在第一重活动，多半是不能指望靠他通关的！地面越来越热。蹲身，试探了一下温度，沾手立即抽回。烫的像有一把火在地底炙烤，站在地面上的都是铁板烧的肉料。地上这女颜的脸颊原本是绯红色，逐渐升温变成艳红色。恐怕他们刚才已经不知不觉在这脸上踩了几脚了。退后几步，尽量向侧沿靠拢。突然，炙亮金黄的红色液体喷泉一样从地面爆发。竹枝一刹那化出原型，一条鳞片闪着荧光的黄眼青蛇盘在地上，立起上身，昂首嘶叫，足有四人之。把卷一团，牢牢裹在鳞甲当中。的獠牙挨着的脑袋，对金黄眼近距离看，更加猎奇。说的真对，果然脑子转不过弯来。之前被雄黄酒熏得流泪不记得了？刚刚还被他用指着也不记得了？现在还这么尽心尽力护着他，简直让都不好意思坑他了。突然，一声轰隆巨响，一侧的墙壁整片倒塌下来。硝烟弥漫，一边活动手腕，一边走下乱石倾墙，踏入，道：“不知道这是不是我的错觉，似乎比我还熟悉这圣陵呢。”竹枝郎化回人形，失声道：“，别进来！”还没露出疑问的神色，已经在地上这女人的脸上一连踩了六七步。：“……”竹枝：“……”一道四人合抱的岩浆巨柱猛地冲天喷起，瞬间被熊熊火焰吞没。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！心中狂笑不止。让你不人把话说完！让你殴打亲儿！你装啊，尽管装，装遭雷劈！他很快就笑不出来了。在后面，跌跌撞撞也闯了进来。他一条手臂松松垮垮，似乎彻底折了，血从头上止不住流下，一只眼睛都睁不开了。好惨。这么惨，比他刚过来的段时间被原装货打得惨多了！这体质究竟是怎么回事！为什么长辈都这么爱用暴力的方式来教育他。又不是百战峰的！竹枝围着火柱团团转，无暇顾及其他。把殿内景象尽收眼中，再低头一看，跳下乱石堆，瞬息之间走出了五六步，来到跟前。不科学，他究竟是怎么只看一眼就知道该怎么走而不引发机关的！似乎知道他心中在想什么，言简意赅道：“走脸上穴位。”说话间，两人已经穿过，进入下一重。石门闸闸落下，还是忍不住多看了两眼，确认这次没有找错人。站在墓边缘，不敢妄动。“”的主殿魔女，栖落在天顶之上。抬头一看，果然绘着一张眉峰紧蹙，哀恸婉转的女颜。觉察有人入侵，那张脸双眼一睁，五官皱挪，表情愈发凄苦，先是淅淅沥沥的水滴从两眼渗落，没过多久，整个顶上飘下了密集的雨丝。他刚要说话提醒这是尸雨，不能沾身，扬起一只手，把他护在下面，挟着两人直接冲了过去……：“……”智商呢！原著你可是技术，这也简单粗暴了！！！喜怒三重可是原著打了二十万字的副本，现在换算下来，一章有没有？！起码拖拖拉拉打了十章才完，现在呢？三行有木有？！你很赶时间吗？！系统嘤咛发来提示：【砍去注水内容，精炼情节，格+！】砍得多了！出来之后，就是一条黝黑寂静的墓道。两人一离开墓殿，绿色火光亮起，一排接一排，无尽延伸下去。防盗措施简直无孔不入，丧心病狂，咽气就像不要成本似的到处乱放。原本在墓道中无神游荡着的盲尸们流着口水凑了过来。举起一只手，神色冷峻又不耐，它们不甘地低声嘶叫，喉咙里尽是呼噜呼噜的低哮，埋着头缩回黑暗之中。没看一眼，了手，道：“走吧。”之前他每次抓到，都要盯着死看猛看，这次却不看了。注意到，的脸红得厉害，在幽绿的烛光下看，突兀极了。但绝对不是因为害羞。有点怀疑他是不是中毒了，或者被打得脑充血了，可看他脚步还算沉稳，又不像那么回事。他想开口问一句，又不知道怎么问。快要憋出一句，还是先开口了。似乎每次气氛陷入僵持，都是他先开口打破。“这具身体，灵脉运转可好？”没料到他第一句会是这个，愣了一下，答道：“正常。”他想起来，这具身体的灵脉，都是了五年时间一点一点修复起来的。点了点头，道：“那就好。另外一具身体，我保存了几天，但实在保不下去了。”躯魂即死，瞬间枯萎消解，居然还能支撑几天，还敢在这之后来单刀赴会。越发不知道该说什么。似乎刚才提过，“捎带了两条”，问道：“你还带了谁？”终于看了他一眼，道：“我一个人来的。”顿了顿，他接着说：“刚才两个，不是好相与的角色。就算不想呆在我那里，也希望不要跟他们一路。”道：“你之前见过他们？”淡声道：“之前在遇过那条，交了几次手，险些吃了亏。另外一个没见过，但我打不过他。”竹枝出身，在那边奔走，自然要勤快些。也说过，的瘟疫事件本来就是为解决粮食问题闹出来的。在和竹枝打过几架，意料中事。竹枝似乎没对洛说明他的身份，更没将他视为少主。也瞧着没这么个打算。这么看来，父亲和表哥，都没有承认他的意思。心下五味陈杂，不尴不尬踟蹰着，烛光忽的一闪，墓道暗了一暗，的身体压向了他。擦，刚刚对这孩子的同情心回来一点，就又来！又来！可洛这次没抱着他，也没动手动脚，而是彻底歪倒在他身上，然后就一动不动了。总算发现了蹊跷之处。他也很累了，没支撑住两个人的身体，咚的一下靠在石壁上，则靠在他身上，软趴趴的，脑袋在墙上磕了一下，发出响亮的撞击声，听得心也跟着一抖，牙根发疼。他连忙站直，反手抱住，一阵摸索，摸到他背部。背后衣物破破烂烂，都是被尸雨淋出来的的，再往里面探探，皮下肌肤触感诡异，似乎有溃烂迹象。而且已经发出腥味。毕竟尸雨可不是什么好。按照的叫人习惯，他爱首先上来就左右开弓赏两个小耳刮子，他这爪子伸出去，就有点下不了手，于是改为轻轻拍了他脸颊两下，声音也不由自主放轻了：“？？”沉沉闭着眼睛，睫毛颤都不颤一下，脸色愈发的不正常。伸手一摸，额头和面颊滚烫，像是发烧。但是身上绝对不会存在“发烧”这种概念。再碰一碰手，手却是的。他整个人就像头放在微波炉里，身体放在冰窟里。在的概念，男主即便偶尔有落魄受困的时刻，也不会持续多久，更不会到失去意识的地步。一手放到脑后，揉了揉他撞到墙上的地方。“，听得吗？”没有回应。算了一算。为了护住肉身不让其枯萎，消耗了几天的灵力（最后还没护住）；大费周章到处乱抓蟒犀；来圣陵后，先被拳打脚踢，再正中音波攻击，继续被拳打脚踢，最后是尸雨淋身。怎么想都比发烧严重多了。昏迷之后,威压失去震慑力,缩进黑暗深处的盲尸们又开始蠢蠢欲动，嗬嗬嘶嘶地围了上来。一手抱着歪倒的,一手握住，猛地一甩,剑身脱鞘飞出，势如飞矢，第一个来回穿刺了十几只。然而雪亮的刃反光十分厉害，咽气的绿光映在身上,愈发刺眼,盲尸对光线的捕捉能力极强,闪避也快，第二次这招就不管用了。把佩剑插回腰间，几只枯瘦的手臂已经伸到近处，甚至有一只冲洛的眼球探去，他一掌甩出一个暴击，把只不规矩的盲尸脑袋炸开了花。只是，暴击这招虽然好用，却不能时时用。灵力消耗，不多久便会弹尽粮绝，而且现在又回到两格电的灵力状态，不能再像之前那样无所顾忌，打出二十几发后便微觉力不从心。盲尸在墓道推推搡搡，他只好来一个踹飞一个，这些怪物虽然低级，却总也打不完，还要抱着一个昏沉沉的，踉跄之间，一时没抱牢，脑袋又在石壁上撞了一下。“咚”的一声，着格外疼。心虚地用手垫住他后脑勺，摸了又摸，总觉得似乎鼓起了一个大包。他心下祈祷，这又烧又摔的，千万别把孩子磕傻了！！！小鬼难缠，继续留在这条布满咽气的墓道，只会引来源源不断的盲尸。他换了个姿势，把一只手扛在肩上，大步流星拖着往前走，盲尸在身后被甩出数丈，随着他急促的呼吸，咽气不断亮起，把二人身影照得无所遁形，盲尸虽然跟不上，却一直甩不掉，穷追不舍。直到拐角处路过一间小墓室。这也可能是一间准备室，里面棺椁横七竖八，摆的极不整齐，有的棺盖都掀翻在，半点不见庄严凝重。急忙忙拖着进去，一口一口挨个查看，有的里面躺着姿态奇异的枯尸，有的里面则空空如也。墓室外嗬嘶之声越来越近，拉出长而乱的黑影在地面交错乱行。见形势危急，跃进石棺。他本想把塞进另一口棺材，没那个时间了，两个人抱作一团，翻身滚入石棺之中。是里面垫着柔软的底托，还是摔得眼冒金星。在上，在下，他被沉沉压着，险些没一口气喘不上来。吃什么长大的这孩子！看着挺瘦怎么这么！还有半边棺盖没盖严实，正要伸手去关，外面绿光晃动，顶上映出数道佝偻的黑影。盲尸进来了。它们缓慢走近墓室，不时传来轻轻的“扣扣”之声，还有尖锐的指甲擦刮过石棺表面的杂音，令人毛骨悚然。但如果说有哪个地方绝对不会着咽气，就是棺材里了。只要没有光源，这些睁眼瞎也抓不到他们。不慌不忙，仰面朝天躺着，脸朝下压在他身上，头嵌在他的肩窝上，热量传到脖子上，烫得人难受。他都难受，自然更难受。刚好手冰头热，不如用他的手给额头降个。觉得这是个好主意，正想抓着的腕子举起来，忽然身体一僵。五根枯皮包骨、指甲奇长的手指出现在棺材上方。为什么会搜查的这么仔细彻底！！！不是说盲尸智商很低的吗！！！不是发光的人家根本不想理的好吗！！！突然发现，他脸旁的确有个在发出淡淡的红光。斜眼一看，虽然眼睛闭着，额头上的天魔已经化出来了，额头间赤红的纹印正随着他的呼吸明明灭灭。红光随之一黯一亮。这玩意儿是啥！难道是类似每次奥特曼打小怪兽最后关头都要闪巴闪巴的玩意儿吗？他两手都被压住，抽不出来捂住那枚坏事的印记，下意识猛一转头，唇角压住了那片光洁的额头。看上去……好像有点像在亲洛的额头。不要在意这种细节，保命要紧！只枯瘦伶仃、指甲里塞满污垢、还缠着几缕发丝的手颤颤悠悠探进石棺来，四下摸索着。这棺材内部空间狭窄，棺肚深长，只要它继续保持这个摸索范围，还是碰不到棺底的两人。但这只手却分毫不知收敛，越探越深。心跟着他吊，眼看就快碰到的背部，他一咬牙，抽出一只快被压麻的右手，在背后找了一片还算完好的地方，按了下来。这么一按，的上身和他彻底贴到了一起。原先还有缝隙可寻，现在，两个人几乎嵌成了一团，胸膛贴胸膛，小腹贴小腹。本来，小腹应该是人体最柔软的部位，肚子却被的小腹硌得慌，往下压，确信他肯定练了八块腹肌，硬得硌死人。只手虽然在背部上方毫厘之处停住了，却改了方向，另一侧摸去。眼看着又要摸到小腿，把心一横，把腿分开，让左腿落入他双腿中间。已经把两人所占空间压缩到最小了，真的不能再小了！只盲尸哆哆嗦嗦摸了半天，什么都没摸到，慢吞吞抽了出去。等到盲尸们咕噜咕噜不满退出墓室，成群结队游荡得远了，才了口气。现在这个姿势难看、不堪入目了……要是有人伸头过来往里一看，保准觉得牢牢抱着不肯撒手，拼了命在把他往怀里。他想着坐起，墓室内忽然突兀响起一个声音。“现在就放下心，未免为时过早了。”这声音苍老，语气嘲讽。立即抓起，翻了个身，把压在下面，自己坐起，横剑在前，全神戒备：“谁！”盲尸群早已远去，这墓室空荡荡的，只有满屋的石棺。……别告诉他是哪具棺材里的又诈尸了！他刚才看过了，差不多全是干货啊！声音又道：“老夫若不想让你看到，你即便翻过整个，也别想看到。”了两句，发觉，这声音很熟悉，他绝对在哪里听过。而且不只一句。灵光一闪，他把插回鞘，道：“既然是前辈，也不必装神弄鬼了。”话音刚落，一个老者蓦地出现在墓室中央，衣着华贵，目如鹰隼。他盘坐在一具石棺上，傲然俯视：“你倒也还记得老夫。”道：“自然记得。前辈既然出现在我面前，我现在一定是在做梦了。”之前一只能以一团黑雾的形象出现在梦境，现在却可以化出人形了。看来借洛的躯体恢复得很不错。见来者是他，反倒放了心。是绝对站在这一方的，他既然出现，至少不会害洛。哼道：“你二人眼下困境，却不是在做梦。”道：“能否请前辈相助，进入梦境，将他唤醒？”道：“唤不醒。”诧异：“为什么？”难道的脑子已经烧坏了？淡淡地道：“进不去。这小子现在元神混沌，一片虚无，迷雾重重，堕梦不醒。老夫以往只在两种人的梦境遇到过这种情况。其中一种，是重病临危之人。”看来不是要讲什么好话。耐心问道：“第二种？”“痴傻之人。”握着的手紧了紧。自顾自道：“也是这小子活该。过往五年，耗费精气神招魂，夜里胡乱残杀自己的梦境造物。老夫早就教导过他，这么做无异于自毁元神，他不理会。迟早会有这么一天。近七天为保存你肉身，灵力耗损，魔剑更伺机作乱。何况他还硬闯，和本族历代天赋最高的天魔血系传人正面对上。”喉咙发干，回头看了一眼躺在石棺不省人事的，道：“……前辈也没办法唤醒他？”“束手无策。”冲他一抱拳，默默躺回棺材里。：“……”他竖眉道：“你在干什么？”答：“睡觉。等睡醒。”额头青筋暴起：“你敢无视老夫？”闭着眼睛：“既然前辈都说了束手无策，当然只能等我自己醒来护他出去了。”哼道：“本族禁地凶险重重，还有两个麻烦角色在等着，凭你一人，护不住他。”他这话很对，非常对。现在除了他，还有谁能护、或者说会护住的？睁眼，叹了口气：“保不住也要。怎么说也是我徒弟。”坑了这么久，心烦意乱，不知到底什么感觉，但有一点很明确：说什么也不能让交待在这里。冷冷道：“时隔多年，你总算肯再承认这小子是你徒弟了？”赞同道：“的确是隔了很久。”他还等着继续阴阳怪气开嘲讽，老者却忽然叹了口气，他道：“要是这小子能醒过来，听到你这句话，不知道该有多欢喜。”大爷，您能不能不要每句都这么晦气！满脸黑线。什么叫“要是”“能醒过来”，这种生死难测语气搞得他也越发心里不安了好吗！忽然怒气上涌，大声喝道：“我才是这小子的师父，教了他多少？！啊？！通天彻地之能，操纵人心之术！他就是不肯叫我一声师父，‘前辈’、‘前辈’的挂在嘴边！你这凡修不过是教了他一些粗浅拳脚毛糙心法，他却追在你后面哭着喊着叫！真是气煞老夫也！”他很早就憋了一肚子气，眼下看到这两个人躺在同一具棺材里，越发觉得画面刺眼，老眼要瞎，极不痛快，发牢骚。也不痛快，苍穹山派的剑法是粗浅拳脚？！他呵呵道：“我是他人生导师。”系统认证，人生观世界观价值观都受他影响√却道：“你也知道？你为何这么多年来能狠心弃他不顾？”又噎住了。从洛的角度来看，这句质问好像没啥不对的地方。吹胡子瞪眼道：“若是当年在梦境，神不知鬼不觉将你除去，今日也就不会生出这些事端。”他在石棺上负手走来走去，暴躁道：“这小子本来是个大有前途的可塑之才，可一遇到你就这般窝囊，婆婆妈妈，哭哭啼啼，偏偏还要在你面前装模作样，故作冷酷！照老夫说，要么就把你给办了，要么就把你给杀了，这般折腾闹腾，欲拒还迎欲说还休，让人看了忒也生气！！”真恨不得捂住耳朵，或者缝住他嘴。真烦啊！！！当着本人把这种事情讲出来，真的好吗？！他瞥了身旁睡着的脸一眼，脑中闪过一瞬他哭哭啼啼的样子……呃，立刻撤回目光，脸颊像有点发烫，肯定是错觉！忍无可忍：“前辈能让我醒了吗？”还有怨气：“醒？醒了你也不知道该怎么出去。”：“我当然知道。请前辈告诉我洛用蟒犀破界是在哪个方向。”道：“打开的入口已经闭合了。”道：“未必不能再打开。”他目光落在腰间的心魔剑上。被打开一次的入口必然尚显薄弱，再用心魔剑使一次劈空斩，说不定能再度开启！顺着他目光看去，心中了然，却不以为意：“此剑未必肯为你所用。”这点他当然也知道。暗暗咬牙，沉声说：“没别的办法了。总要一试。”醒来时，他还躺在石棺之中，也乖乖压在他身上，被抱得严严实实。谢天谢地，总算那磨人的老妖精肯放他出来了！正要一骨碌坐起，忽然，右腿似乎蹭到了什么，在他大腿根内侧硬呼呼的戳了戳。先以为是剑柄，心不在焉伸手去拨，碰到，系统消息陡然炸开：【爽度+┏(┏^^)┓~~~恭喜取得成就“*关系进展”！！！】一刹那，僵成了一条干货。“*关系进展”？是个毛玩意儿？他再低头看看。这“剑柄”真是个了不得的。天柱啊！！！！！！！！！！！是天柱啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！杀人然后再自杀的心都有了！风中缭乱狂舞了半晌，他啪的一掌拍在脸上，心中安慰自己：圣陵里不分日月，可能现在外面正是早晨呢？！正常现象，正常的生理现象！它会自己消掉的吧？！一般来说都是这样的没错！但这样放着不管，好像也可怜了！！！可怜也没办法，总不能在这种情况下帮他撸吧？！？！？！假装没看到应该能被原谅的对不对？！？！？！对啊！说到底，做师父根本没有义务帮徒弟消火啊、就算火是他蹭出来的也一样！！！把猛地推起来，一掌拍在胸口，送了几波灵力进去。虽然不多，现在他也输出不了更多了，能输多少是多少。其余的，一概无视！无视！出了石棺，一路拖拖拉拉，拽着往所指的“正东方尽头”走去。走了一阵，墓道四壁开始变得潮湿，脚底生滑，青苔重重，要站稳越发不易。放慢了速度，避免滑倒。继续走，不止青苔，杂草花丛也冒了出来，墓道逐渐开阔，两侧高矮不一的树木拔地而起，地面不止湿滑，还有老树根盘虬纠结，不时绊一绊腿。飞虫掠过，鸟语声声。蓝黑的天顶陡然拔高，镶嵌其上的晶粒闪闪烁烁，乍看好似夜空星幕。虽然看上去有置身丛林的错觉，他们并没有走出，只是来到了内部一间特殊的墓室。每间墓室，都是历代魔族贵族在生前为自己设计的。千奇百怪，五花八门。就像一座公寓，住户搬入，人手一套毛坯，剩下的当然就是按照自己的喜好装修布置房子。擅长机关的，就会偏重奇门遁甲。熟悉魔兽的，就会豢养守陵怪物。擅长药草的，则会种毒花异草。这间墓室的主人，显然就是最后一种。别看这些树花草木平凡奇，绝对不想沾身。他解下外衣，罩在两人头上，紧了紧搂着腰部的手，谨慎迈出步去。草叶簌簌而动。突然，尖锐的破空声挟着一道寒白的冷光射来。左手打个响指，腰间应声出鞘，铛的一声与飞袭而来的冷剑交成十字。那边还没解决，第二道白光旋即而至。这次竟是直接朝洛的喉咙刺来。正挡着第一把，无法召回，更不能扔开，万一碰到那些花草就完蛋了！情急之下，错身，一抬手臂，赤手抓住了剑锋。剑刃深深豁开手掌心，被他牢牢握住，硬是没再前进半寸。鲜血不是滴落，而是泼落，半边衣衫和地上瞬间覆上一层艳红色。他终于发现，直接用手去抓白刃，是一件多疼的事了。血光染红了的眼，他猛地抬头，瞳孔骤缩。真是万万没想到，口里的“”，居然指的是这两个人。虬结粗壮的老树之后，走出两个人来来。准确的说,只走出了一个人,另外一个,被推在一只类似轮椅的小车上。站着的是个腰肢纤细、凹凸有致的美貌女子。被推着的虽然坐在椅车上,颈部以下都裹在一条粗毡毛毯里，但露出的那颗头却十分熟悉。那柄剑还在前进，不得不抓紧了它,用力之大,剑刃几乎要切下他半个手掌。他脸上表情一成不变,假笑道：“姑娘,老宫主,别来无恙。”目光怨愤。老宫主的头动了动,声音嘶哑：“主看我这像是无恙么？”也就是说说走个过场而已。干笑一声。仔细观察，他发现，“无恙”这个词，真的不适合用在此时。从前的老宫主是得道仙家一般的人物，无论大会初见，还是不欢而散，外表仪态，都是丝毫不坠。现在的老宫主，从来一丝不苟的雪白变得污垢纠结，面容更是苍老了不少，皱纹堆积比他身后的老树枯皮还。老宫主语音森然：“你一定很奇怪，为什么我变成了这个样子。”心想我能说不奇怪然后你可以放我过去么？嘴上却说：“在下听闻老宫主归隐云游去了。”老宫主嘿嘿道：“归隐云游？究竟是怎么回事，这就要问你的好徒弟了。”虽然不知道具体怎么回事，但看来是找洛算账的。不动声色，把往身后掖了掖，尽数挡住。恨恨道：“，我早就说过，你化成灰我也认得出来。我早就知道你自爆的事肯定有诈，自裁谢罪？呵呵，你怎么会是那种人？在妖女的地盘我一眼便瞧了出来，你果然没死！”你认出的只是我的*，没有认出我的灵魂，有什么用啊……无奈。当日在的被擒，救各派人士出来，只和她见了短短一面，居然就引起了怀疑。他重回苍穹山派，被洛带走之后，也穿越了边境之地，跟着一路来到。大量抓捕黑月蟒犀破除结界，必然焦头烂额，心神紊乱，无暇防备，竟然没注意到有人跟着偷偷混了进来。总结：女人的仇恨真是不能小觑。只是这两个人的组合，还真从没想过，也不知道他们什么时候搭上线的。想到这里，忽然明白了：“当初姑娘忽然出现在，这里面也有老宫主的一份功劳吧？”既然竹枝已经否认是他所为，就是别人在推波助澜了。否则凭所在的杂门杂派，哪有机会抢到前沿。老宫主冷一笑，不答话，也没否认。空气漂浮着蒲公英种子一般细小的白絮，晃晃悠悠，飞过眼前去。道：“沈某自问不曾得罪过老宫主……”老宫主道：“事到如今，也不必隐瞒。”他嗓子喑哑，仿佛有一块痰堵在喉咙里：“当初入我，我悉心栽培，有意扶持，他却执意不肯拜我为师，更不肯娶我女儿，偏偏对你念念不忘。我自然要对好好探查一番，看看究竟是个什么样的人物。谁知倒让我查出不少陈年旧事。对你的底细，我一清二楚。你师从何人，做过哪些事，究竟如何拜入苍穹山派门下，真是精彩得很。即便是没有撒种人这一桩，水牢你也是去了。谁知另有其变，倒没让我费心。”这么说，当年弟子对他态度奇差，不是有意引导，却是老宫主在刻意影响。忍不住又看了一眼。这孩子若是脑子转一转弯，拜其他人为师，也不会生出这么多事端了。但这份执着和死脑筋，却埋怨不起来。他只好叹气：“小徒承蒙老宫主厚爱。只是宫主刚才两剑，都摆明冲着他来，未免言行不一。”老宫主道：“当初是当初，如今却不一样了。主请让开，我要这小子算清总账。”：“我让开，宫主只杀他，不管我？”冷笑道：“他不管你，我还在这儿呢！”本来她战斗力太低，可以忽略不计，但眼下这个状况，还真有点麻烦。老宫主道：“这畜生忘恩负义，把我害到如此地步，我非手刃了他不可。”说：“他要是真忘恩负义，也不会留你女儿一条命了。斩草须得除根，这个道理他比你我都明白。”打死他也没想到，自己居然会有帮洛说话辩解的一天。闻言，老宫主桀桀怪笑出声。猛地掀开盖在他身上的粗毡。呼吸滞了几秒。毛毡之下，只剩一个平整四方的躯体，四肢全都不翼而飞。老宫主竟然被削成了人棍！一代宗主，就这么人不人、鬼不鬼、脏兮兮地窝在一座小破车上，只剩一颗头能转动。这画面凄厉骇人至极。原著的下场居然移花接木到了老宫主身上。这梁子结大了，绝对不是几句开导就能解决的问题！老宫主冷笑道：“看见了没？他倒还不如斩草除根。”严重赞同。为什么不斩草除根！这两条，一个想杀洛，一个想杀。修为不济，需要有人帮助；老宫主虽然落魄，却比她强得多。好歹曾经是一派之首，四肢齐断，行动不便，灵力不减。男女搭配干活不累，正是背跛子。赤手折断了刃，把它抛到一旁草丛，死死盯着对面虎视眈眈的两人。其实他可以赌一把。虽然面对这个没有原始数据的人物，的挂都不管用，可老宫主却是仍在原著范围内的角色，主角身不破定律面对他时，应该还没失去作用。他可以试着撒手不管，就像当初双湖副本坑死剥皮那样，放手让老宫主去砍，看看最后到底是谁坑谁。老宫主缓缓道：“我再问一次，你让不让？”垂下手臂，掌心的血原本稍稍止住了流势，又开始滴滴答答下坠。他抬了抬头，不冷不热地说：“老宫主以为清静峰弟子好欺负么？”没办法，现在已经和当初时候不一样了。他无论如何也没法说服自己，仗着男主金身不破定律，冷眼旁观，放手让别人砍洛，赌到底谁熟谁赢。到了现在，如果他还能心安理得冒着这么风险利用，就真成猥琐人渣了！老宫主突然双眼暴起，爆出数声大喝。他没了四肢，把灵力蕴在喝声里，依此出击。每一声大喝，都感觉有一阵强劲的灵流刀削斧砍般铺面袭来，威势不输暴击。草木狂摇，林叶斜飞。用尚在流血的右手握住剑鞘挡了几下，震颤之中，掌心伤口传来剧痛，他不敢换手，不用左手抱住他怕会把人摔出去！即便被削成了人棍，老宫主灵力却分毫不弱。难怪要仰仗他。这么想，老宫主忽然一声长吼，剑鞘传来极轻的裂声，终是没挡住。一阵强力袭来，被后掀倒。掀倒途中他转了个身，以己为肉垫，没让摔到地上，又被他重量压得眼冒金星。老宫主总算不嚎了，推着他靠近。他平息一阵，俯视搂着的：“你倒也真是护着他。”心想，要是醒着，自己怕是反而不会这样护着他了。老宫主道：“为何不用灵力还击？你已经油尽灯枯？”不答话，一缕一缕的细小白絮飞过，即将沾上洛苍白的脸颊，他轻轻一吹，白絮歪歪扭扭斜飞了出去。老宫主以为他这是认命待死的表现，不再理会，目光一转，凝在洛睡着的脸上。他刚才吼叫不止的模样被抹去了一样，忽然消失，现出了一种痴痴之态。：“……”这个表情……很不对劲啊。老宫主痴痴地看了半晌，叹道：“睡着的时候，是最像的。”他的眼神毛茸茸的上下爬动，如果他有手，一定就摸到脸上去了。微觉反胃，不由自主把的脑袋抱住，往怀里带了带。两人现在是紧紧依偎在他身上、头也靠在他胸口的姿势。声道：“你看清楚，这不是。”也许这个名字唤醒了老宫主，他恶狠狠地道：“要是能乖乖听话，权势，地位，，什么我不会传给他？偏偏一个两个，都忘恩负义。忘恩负义！”一连咆哮了几十次忘恩负义，他忽然又神情一转，柔和起来，哼哼道：“……过来……让……让我……”老宫主陷入了迷离之中，口水顺着嘴角滑下，悄悄后退，面露嫌恶之色。心下雪亮，反胃感愈发强烈。难怪一直老宫主对洛都好的有些奇怪。难怪是他最心爱的弟子，结果对却毫不留恋，说叛出师门、就叛出师门，义无反顾跟青年双宿双飞去了。这种“心爱”，跟猥亵也差不多了。老宫主青睐，肯定是从他身上找到了昔年爱徒的影子，对病态的占有欲延伸到了身上，妄想把他培养听话的乖娃娃。但看他这种狂态，恐怕不止要洛做接班人这么简单。“听话”也远远不止字面意思。不怪要把他削成人彘。一手覆上后脑，把他的脸压在自己胸口旁，不让老宫主继续对着他意淫。忍无可忍道：“你够了！”一看不到那张脸，老宫主面部肌登时垮下，痉挛般抽搐一阵，目光满溢怨恨，猛地张开嘴。他没叫出声音。两颗眼球凸了出来，整个人突然定成一尊石像。屏住呼吸片刻。老宫主喉咙里咕噜咕噜，眼白血丝密密爬了上来。就是动弹不得。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！终于来了！真当他那么傻逼圣父，被打不知道还手吗？！真当他多拖了个人就弱到不能啪啪扇脸扇回去吗？！惊疑：“怎么了？”她似要拔剑，道：“姑娘，奉劝你一句，不要拔剑，不要妄动灵力，除非你想像他一样。”疑惑地转到老宫主前面，“啊”的尖叫出声。之间老宫主那张苍老的脸上，密密麻麻的皱纹之间，长满了绿色的肉芽，似乎剧痛难忍，不但不能动弹，连话都说不出来。颤声道：“你干了什么？”道：“我什么都没干。但别忘了，这可是在别人的墓室里。你们以为魔族不会有防护措施？”空气漂浮着的、像是吹散的蒲公英般的白絮，其实是一种植物，“情丝”。这种植物会在活物身上下种，而且尤其容易被发散能量的人吸引。乱动灵气或者魔气，就会把种子们吸到身上。这也是刚才尽量坚持肉搏而不动用灵力的原因。“情丝”入肉，不痛微痒，以血肉为土壤，一旦发芽，破皮而出，每长一寸都是撕肉挖血的疼。而且越动灵力长得快，敢打暴击，疯长一阵，瞬间就能发芽。老宫主刚才一直用吼声攻击，灵流汇聚在头部和喉咙，现在长满了一脸的肉芽。肉芽茎看起来都是血管，表面微带着薄薄的茸毛，根还在皮下往里面，一直长到跟神经紧密相连。啧啧道：“老宫主千万别再大吼大叫了，不然情丝暴长，长入了脑髓，那可真就无力回天了。”这景象既恶心又恐怖，捂着嘴，抖了一阵，终于忍不住，两眼一翻，晕了过去。一个动弹不得，一个没了意识。完胜！了口气，抱着艰难地站了起来。老宫主肌肉紧绷，含含糊糊地说：“别高兴得太早，你也好不到哪里去。”仅仅是说几个字，他就痛得面孔扭曲，满脸肉芽也跟着齐齐发颤。呵了一声回应。从右臂到肩头，爬上了深入血肉、歇斯底里的疼痛。进来挡住两把剑时，逼不得已动用过灵力，现在终于跟着发芽了。不过，还好，总算这次没坑了。见半拖半扛着就要走，老宫主喉咙里“啊啊”叫出声来,因为急迫,从小车上摔了下去,没有四肢的躯体在地上花草艰难扭动,一蹭一蹭朝前爬，看着既可怖又可怜。老宫主喃喃道：“别走……别走……不要走……”脚底溜得越发快。谁知老宫主突然双目暴睁，喉底发出咆哮。他居然拼着不要命也要攻击！已经搞不清他到底是不想让他们走、还是不想让活了。他用已经开裂的剑鞘勉强挡了一次，右手受震,牵动了冒了个头的血芽，痛得撕心裂肺,居然还没扔开。剧痛之下，血气上涌,他猛地看向老宫主，眼里杀气顿生。老宫主刚才吼了一次，又有不少肉芽破皮而出，甚至有的从眼角延伸生长出来。他似乎已经感觉不到疼痛了，哈哈狂笑，在地上翻了几滚，像条猪肉一般，滚到身边，冲着她耳朵大喊：“你不要是要杀吗？他就在你眼前，睡什么？！快起来，杀他！把他们杀光！”他真的疯了！被喊得悠悠醒来，一睁眼就是一张枯橘皮的老脸，上面还生满异物，血洞密集，当场魂飞魄散，歇斯底里尖叫不止，拔剑往空中乱砍。怕她乱动灵力，把情丝种子也引到身上，喝道：“冷静！”老宫主怪叫：“快！快！你不是一直求我帮忙吗？现在他要撑不住了，快动手！”把看在眼里，这才像稍稍回了魂，两手发抖，眼睛发直。平心而论，对此女没有什么仇恨，说起来她还是原装货的苦主。她要是非得在这儿挡路，他就不得不出手了。意料之外的是，却并没有像以往那样不问青红皂白杀上来，而是呆呆瞪着，瞪着他怀里的，非但不前进，反而后退了几步。她嘴唇哆哆嗦嗦：“没可能……没可能……假的！都是假的！不是我哥。不是我哥！”怎么回事？她又哭又叫：“我什么都没做、我凭什么要受这么多年的苦？！”愕然。不过是昏迷了短短一瞬，醒来的时候怎么就跟换了个人似的？或说，像是看到什么不能接受的，被吓疯了似的。心知有蹊跷，声道：“你别乱动。”老宫主叫道：“你还等什么？！”失去理智，抱着头冲尖叫：“你为什么我。你为什么我？！”被叫得一头雾水，夺路而逃。他在后面喊道：“喂！”在圣陵里乱跑，死路一条！可人已经跑远了，没那个时间来追了。心里给她点了个蜡，继续前进。老宫主见她跑远，最后一丝希望也消散无踪，呆呆趴在地上，突然埋头啃了一口草叶，兀自大笑不止。笑着笑着，头上肉芽越长越、越生快，瞬息之间包满了他整个脑袋。不久之后，他就再也笑不出声了，似乎还听到了颅骨脑髓被挤压的异响。老宫主呼呼喘了几口粗气，头重重搁到地上，再也抬不起来了。一代宗主，居然死的如此凄厉难看，也实在令人唏嘘。没走几步，一个空朦朦的声音在耳边响起，似乎是从四面八方传来的。语音带笑：“真是玩儿的一手好捉迷藏。不如猜猜，我们什么时候能再见面？”摸了摸腿，摸到了一手的异物，额头汗涔涔流下。情丝已经顺着血脉长到了腿上。又传音道：“一路，是想回到破界入口逃出么？”这厮居然知道他的方位。暗暗心惊，低头看了看自己的腿。一旦让腿上的情丝彻底生根，到时候想走也走不了了。他咬咬牙，看了一眼，把心一横，撕开下摆，抓住一片血芽，猛地一撕！他脑子里似乎出现了长达数十秒的空白。好像被撕掉了一整片皮肉。一连喘了好几口气，渐渐清醒过来，这才发现自己呼吸的声音起来，像极了在哽咽。他现在抹一把脸都做不到。没办法。真的……他妈疼了！虽然血流成河，好歹是能走路了。他刚才还觉得看上去惨，谁料到他现在的模样，才真正是十二分的凄惨。知道他的方位，必然在往这边赶来。再带着继续往东走，一定会正面撞上他的两个好亲戚。妈的老宫主真害死个人，都是被他活活拖成这样的！出了这间野林一般的墓，途径几间墓室。他迅速进去捡了一口还算干净舒适的石棺，护着的脑袋，小心翼翼将他安置进去。手背一试他额头，还是热得烫手，眉心间的印记却愈发鲜亮艳红。把心魔剑压在洛手下，了定神，这才缓缓合上棺盖。不紧不慢走在前，竹枝紧随其后。石道一转，手持，站在一件墓殿中央，冷冷注视着他们，似是等候多时了。他半边都被染成赤红色，右手还有鲜血顺着干涸的痕迹往下滑落，嘴唇几乎和脸色一样。讶然：“不过是片刻未见，为何变得如此狼狈。”回望他。在怒被岩浆火柱了个满口，现在身上却连个烤的香味也不到，顶多黑衣焦了一点边缘，真是岂有此理。问道：“的爱徒呢？”道：“出去了。”笑了：“还在这里，他怎么可能会出去。”也对他。这么笑来笑去的，忽然笑不出来了。因为他发现，他迈不出步了。他低头看看。从脚底到腰部，不知什么时候，被一层极坚固的晶冰覆盖住了，并且覆盖范围还在顺着他身躯往上蔓延。竹枝情况比他略强，双腿和一条手臂也已被冻得严严实实。他这才注意到，这间墓十分寒冷。天琅君定了，道：“氏。”猜的到很准。这一间墓殿，正是祖父亲手所设。他们这一支血脉擅操纵，冰法无人可出其右，身后墓殿也与冰法息息相关。在之内，处处都是可以利用的场地。不必他出手，自然有能牵制敌手的事物。记得原著描写过，一旦有温度比墓空气温度的进入，便会被当场冻结，变成冰雕，冻上个两三天，就碎成了冰渣渣。所以他进来之前先调动灵脉将身体温度降到最低。不然坑人不成反被坑就划不来了。所以他看上去才会脸色青白。一句话的功夫，坚冰已爬到胸口，他表情不变，手中魔气腾腾，却化不破包裹住他拳头的冰晶，收效甚微。就算不能一直冻住他，至少也能拖半个时辰。天琅君道：“看来真不是错觉。主对我族禁地，几乎可以说是了如指掌。”一句不话不说，冲他们摆一下手，转身就走。看了一眼竹枝，缓缓道：“我说过，你若真要带主去，就得保证他不会捣乱。该怎么做，你知道。”竹枝低声道：“……属下明白。”了这两句，油然而生一阵极其糟糕的预感。竹枝郎道：“仙师，对不住了。”别！千万别！你要感谢我我都这么惨了，你要是对我道歉，我还能有命吗！？这么想着，本来走得好好的，突然身体一歪，扶住了石壁。有似乎正在从他胃里蠕动挣扎奔涌而出，涌向全身上下无数道筋脉。这感觉熟悉又可怕。险些当场爆出一句草泥马。天魔之血。现在棺材里睡着，在他体内作乱的，就只可能是别人的血了。说：“峰主也该不是第一次喝了，怎么还没习惯？”强忍住干呕的冲动：“……什么时候给我喝的。”天琅君道：“别忘了，你的仙躯在我们手里已经很长时间了。能做的事太多了。”难怪这么轻易就能判断出他所往方位。停了停，继续往前走。走腹中越是绞痛，他速度不减反快。其中有他捱疼能力增强的缘故，更有知道现在绝对不能跪的缘故。趁这两位被冻住了，还有机会逃出去。要是等他们解冻，再想坑他们就难了！虽然心里清楚其中利害，走得快，竹枝催动得越是猛烈，忍不住回头狠狠瞪他。说好了要报恩的，就是这样让血虫在他肚子里产卵扎窝合家欢乐吗？！叹道：“这样也能走这么多，心志坚定，果非常人。还是该说，你为，性命都不要了？”忽然，竹枝郎道：“，我……属下压不住了。”话音未落，便觉那阵淤痛陡然化开。见他居然跑了起来，很是诧异：“你的血不是能压住他的吗？”竹枝也大惑不解，道：“之前压得住。这次不知道为什么，压不住了！”耳朵里嗡嗡作响，听不清也看不清了，想着还得把拖到入口扔出去，撑着墙壁继续慢跑。不知踹到了什么，晃了一下。硬扛了这么久，已经临近极限，处在虚脱边缘，他膝盖登时软了。可是这一下却没跪下去，而是被一只手牢牢搀住，半提半抱了起来。头昏眼花，双眼聚焦往上看去。黝黑黯淡的石道里看不清面容，却能看清一双怒火灼灼滔天的眼睛，和一枚赤光流转的印记。和竹枝已经从脚脖子冻到了头顶,两尊气环绕的冰雕伫立在中央。踏入，丝丝寒冰白气顺着他黑靴往上爬，被毫不留情地踏碎。他冲两具冰雕各拍一掌,坚冰上现出蜿蜒的裂痕。半倚着石壁，道：“没用,已经成型的晶冰没那么容易碎,而且你这么打，也伤不到里面的他们。倒不如抓紧时机,趁他们被封住,逃出。”霍然转身,又他走来。乍见,又惊又喜。原本就是打算再回石棺那里去接人的，没想到人自己醒了,刚想脱口而出问他一句感觉怎么样，却发现似乎火气大得很。厉声道：“不是说了让你别跟他们一路吗？！”这一句几乎是吼出来的。本来就晕，被吼得耳膜隐隐作痛，仿佛遭人迎头浇了一盆冷水，呆了一下，蓦地一股无名火起，蹿上心头。他干巴巴地说：“你好了吗？”语气仍是不善：“好什么好？”看他中气十足，多半是好了。既然如此，也算是还了一点人情。好歹说起来，自己也不算人渣得彻底了。点点头：“那好。”转了个身，胡乱找了个方向走开。其实他也不知道该走哪里去，要出，心魔剑，，两者缺一不可，少哪一个都只能在内部瞎晃悠。可是，拼了老命把人拖了一路，到头来还被吼一脸，悻悻然的呆着也没意思。他没走出几步，道旁一只咽气蓦地亮起，烛火，照亮了他半张侧脸。突然伸手拉住他：“……你哭了？”闻言一愣。他哭了吗？他哭了吗？他怎么可能哭了！！！抬起左手擦了擦脸颊，这只完好的手刚才一直牢牢抱着，现在才有机会腾出来做别的事。一摸脸，艹，真的湿漉漉的啊好恶心啊。猛地想起来，这是刚才把腿上破皮生长出来的情丝拔掉的时候疼出来的眼泪。真难看。刚才声音里的火气消失得无影无踪，他怔怔地道：“这么说，我当时隐隐听到在哭，不是假的？”有点恼羞成怒：“哭什么哭，不知道！”说完摔手就走，连忙从后面抱住他。好死不死，刚巧抱到了被情丝扎根的右手臂，忍着没惨叫，还是闷哼了一声。立刻松开，只牵着他左手，借着烛火察看。越是察看，越是心惊。现在身上几乎没有一块能看的地方，伤是伤，血是血，糊作一团，当真惨不忍睹。记得，昏迷之前，分明是完好无损的。他声音发抖：“这些……都是为了……我？”要吐血了。不然呢？他说不出这种话，弄得好像跟敲锣打鼓晒恩情似的，只迸出两个字：“放开！”瞬息之间换了一张脸，软了下去：“不放。你别生气，我错了。”这话他说过很多次！一掌挥开。赶紧走走走，盲尸都围了上来，在这里挡道像什么样子。被他遣开，又牛皮糖一样缠了上来，掰都掰不下：“要不你打我吧。再打一顿出气可好？”快来人这里有个抖谁快来把他关起来——他脚底飞快，两人走了一路，就缠了一路，套路现在已经熟悉了，看准了他吃软不吃硬。磨了半天，无奈道：“……你老是这样，哭着认错，死性不改。有什么用？”给他说的都快抽泣了：“我改还不行吗。不要抛弃我。”看了他这幅窝囊样子，要不是顾念他后脑勺还有自己撞出来的，真恨不得冲他脑门抽几章。他的教育方式也没问题啊？怎么就养出了一个哭包。混世魔王喜欢牵着衣服哭哭啼啼，说出去像什么样子，谁特么的敢信！？宁婴婴都没他爱哭！快受不了了：“谁抛弃你了？啊？”道：“我昏过去的时候，残存着一点意识，拼命想着要醒来。可是好不容易醒过来了，发现躺在一口棺材里，又不知道跑哪里去了。我一时气昏了头，以为又被丢下了，以为你宁肯跟他们走也不想理我……”一觉醒来，发现被孤零零“抛弃”在棺材里，滋味确实不大好。心虚地咳了一下。又道：“我刚才不是故意的。不知道为什么，心里不想这样，不想说那种话，在面前，我总控制不住自己。我知道这样难看、丢人，但是你原来没扔下我，一直都在护着我，不是我做梦，我好高兴……”究竟是谁比较难看、丢人？两个男人抱成一团擦鼻涕抹眼泪，都不好看，知道吗！？大概是因为太高兴了，更多余华丽的话反而说不出来，只知道重复着“高兴”、“开心”两个简单的词。的脸抽搐了两下，揉揉，深深叹了口一长气。算啦。这也不是第一次了。都说过，这孩子就是这副鬼德性，当面酷炫狂霸黑得掉渣，背后说不定又要扭着手绢哭了，还跟他计较什么呢。话说回来，自己也有够无聊的，刚才那么点小误会，也没啥好生气的，也会莫名其妙发火，跟这的倒霉孩子也没什么区别了。他缓了口气：“你现在是真没事了吧？”立刻点点头：“没事。”刚才烧那么厉害，现在一点儿事都没有了？很是怀疑，把手贴上他额头。果然温凉光滑，要把手抽回来，的手却覆了上去，压住不让他抽开，交叠双手下的眼睛亮晶晶的。这种神情熟悉了。这不就是当初清静峰上每天咩咩叫跟着他吃草的好青年小绵羊的神情吗。被他盯得毛骨悚然，却又不好强行抽回。当别人兴高采烈的时候这么做，不就等于啪啪扇脸？他说：“你真一点事都没有？不头晕？灵力和魔气都没有运转不灵？”说：“很灵。非常灵。比以往更灵。”说话间，已经到了正东方的一间墓室，拔剑，斜斩，照壁上划出一条黑洞洞的空间裂口。折了的手臂又地长好了，腿也不瘸了，一脸的血都擦得干干净净，一直不听话的心魔剑也给收拾的服服帖帖。什么都不想说了，做了个“走吧走吧”的手势，率先穿过了裂口。陵外光线充足，主动伸手来。说起来，他们真是很久没这样正常相处过了。才心底感慨了一句，忍不住瞥了瞥洛。瞧他神清气爽的，看来是真的“很灵”。亏他还生怕又坑了一次男主，豁了老命来护着，结果人家屁事儿没有，呼呼大睡是在给外挂续费充值[手动拜拜]郁闷着，忽然道：“不过，除了听到在哭……”问：“谁哭？”立刻改口：“除了听到有人在哭，还有一种奇怪的感觉。”闻言，又有点儿担心了。果然还是有后遗症的吧？他沉吟道：“什么感觉？”摇了摇头：“……说不上来。”：“疼不疼？”道：“不疼，很……”他话没说完，脸现困惑之色，身下看去。立刻垮下了脸。这次是真想一巴掌把他抡回圣陵去。天柱你好天柱再见！这个话题没能持续下去，就截止了。的声音阴魂不散追了上来：“，为何这么急着要走？你们两位几乎把本族圣地倒翻了过来，就这么走了，不留下点什么，未免说不过去吧？”他没说一个字，声音就逼近不少。没用多时，就出现在视野。脱力翻了个白眼。不过，氏在陵墓扛了千百年的冰法能把这两人拖到他们出了，够良心了。没能把他们轰成碎渣，原本就心中不快，现在人自己送上来了，反倒合意。他指节喀喀作响，盯着竹枝，阴沉道：“你竟敢给我喂血。”竹枝一窥，面露惭色。天琅君道：“别用这种表情说这句话。难道你没有给他喂血吗？否则主体内另外一道血蛊是谁的？”闻言，一僵，握紧了拳头。只是抬了抬握住的只手，立刻低声道：“不用出手，我一人足矣。”说打就打！三道黑气柱暴风一样冲天翻腾，在旁观，越发深刻认识到和人果然是不同种族的。破坏力差别太大了！而且果然是升级了。果然给外挂续费了！一个时辰多之前还被暴打无力还手，现在看来，男主光环还是牢牢罩在头上的！观战，空中盘旋着一只赤红色的骨鹰，降下双翼，探寻着插【入混战的机会。以一挑二，似乎没注意到只明显不怀好意的骨鹰，却看得清楚，正要出声提醒，只骨鹰忽地一个俯冲，向洛头顶掠去。偷袭？将倒提在手中，眯眼瞄准，它猛地投射而出。雪白的身犹如一道矢，闪电般将那骨鹰穿刺而过。谁知他还没松一口气，骨鹰的身躯并不下坠，而是溃散成千珠万滴，飞去。那边忽然收手，跳出了战圈，笑出了声音。见了空中血珠飞散的景象，脸上则闪过一瞬惊惶。蓦地反应过来，这只骨鹰居然是天琅君用自己的血化形凝聚而成的。他故意让骨鹰偷袭，其实是要引得自己出手击落它！发现这件事，他就被瓢泼血雨浇了一头一脸。大暴血术，血包两毛一袋，买一袋送两袋，不要啦！微微一笑，举手，在空中虚虚一握。顿时感觉心脏一滞，似乎真的被一只手抓在了掌心，恶意揉捏起来。血量多，刚才虽然闭紧了嘴巴，可口里还是泛起了淡淡的铁锈味。似乎还是中招了。就呵呵呵呵呵了。有谁像他一样把天魔血当红牛喝的。有谁像他一样喝过三道天魔血的？草泥马，老子不玩儿了！不玩儿了行吗！！！眼睛都急了，可天琅君的血在体内，又不敢贸然出手，怕他忽然暴催血蛊，只能咬牙道：“……停手！”竹枝郎见脸色一阵一阵，忍不住道：“，手下留情……”耸肩：“那要看另一位小朋友怎么办了。”三道血蛊在体内翻江倒海，斗得难解难分。其中，的血主要是在护着的五脏与筋脉，压制稳稳着竹枝的血，兼之要与的血勉强抗衡，一心三用，以一敌，难免缚手缚脚。最能放手大开阖倒腾的反而是的血蛊，因为他完全无所顾忌。他对洛道：“你想清楚了，再这样下去，先撑不住的是谁？”眼神深处焦灼和无措越来越浓，最终，还是退了。他说：“你先撤！”分毫没有让一让小辈的长辈觉悟，反道：“你先。”立刻道：“好。”笑得意味不明：“果然是……”他转头看竹枝：“怎么办，不知为何，我看见他们，心中竟有种极其不快的感觉呢。”竹枝默默点头。时隔多年，终于有苍穹山派以外的人士感受到了瞎狗眼的不快。自认倒霉，却不想别人也跟着倒霉，他一手捂着心口，勉力保持脸上表情不变：“阁下想怎么折腾我，请随意。你所说，喝了这么多次，也该习惯了。你若是要的肉身，想都别想。”生平最恨那种被作为要挟筹码的角色，想让他扮这种拖后腿的角色，还不如叫他去死。又气又无奈：“……”说：“你闭嘴。”奇怪道：“谁说我想要他的肉身？”无言以对。天琅君道：“他相貌不如我英俊，我为何要他的肉身？”谁说你比他英俊的？谁盖章的？谁说的谁说的谁说的？打飞机菊苣亲笔写的上天入地前无古人后无来者老少通吃本书第一大帅逼好么？嫌弃血统不纯么？！满脸黑线：“……你到底是想怎样？”竹枝郎道：“要的是把。”天琅君道：“是了。我要送给人界的礼物，了把不行。”呵，想要男主的金手指？脑袋里冒出“痴心妄想”、“不自量力”，只见一扬手，竹枝也一举臂，瞬间之间，完成了交接。雷厉风行，毫不拖泥带水！瞠目结舌。你个败家子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！梦境之地。。屋外疏风穿林，竹叶飒飒。坐于案旁,双手拢袖,出神。简称坐着发呆。未过多时,一阵急促的脚步声传来,出现在门口,急道：“！”他抢进屋里，憋了老半天的槽终于一口炸了出来。道：“让你给,你真给啊？！”道：“我不给的话，还不知道要怎么折磨。”还说人家是,你自己就是,一个一个小，折腾死人了！耐心道：“我一没叫没喊，怎么就值得担心了？我……为师也不是不能忍的人。”时隔多年,首次在面前重新自称为，感觉莫名酸爽。看着他，隐隐有悲愤之色在目光闪动：“，你都疼晕过去了，还说不值得担心？”好不容易能醒来见面，好不容易终于把话说开，却还是迫于无奈，眼睁睁看着人被带走。若不是顾忌的血蛊，也不至于束手束脚。不想拖人后腿，却还是让人受了牵制。心中烦躁：“不是你没用。是我不留神，着了他的道。”道：“被他灌下血液，也是为了帮我的缘故。即便能忍，我却不能忍。那剑他要就给他了，又不是什么大不了的。”给他跪了。什么叫“不是什么大不了的”？可是你的金手指啊！！！话到嘴边，他迅速改了口：“你有没有考虑过，心魔剑落入旁人手里的后果？，，人界，苍穹，都会是他摧毁的对象。”他在挑明利害，却又郁郁起来：“……生气我把心给了他，只是因为害怕牵连苍穹山派？”……这孩子怎么就不明白？他说不要你的肉身只要你的，你信他？有这么甜吗？万一他拿了翻脸不认人怎么办？担心苍穹山派和担心，这二者并不矛盾啊！这一句话给人的感觉，就像那些整天抓着男人问“你到底爱不爱我、你更爱你的事业还是更爱我”的小女孩儿一样，不知道思考究竟是什么回路。跟这孩子怎么说也说不通，没三两句又纠结起来了。正干捉鸡，谁知，反倒先告状了：“跟总是说不明白。”负手而立，深吸一口气。双方都觉得跟对方无法沟通，还能不能好了。代沟，这就是代沟！忽道：“是知道我心意的吧。”话题转到这个上面来，僵了一下，感觉头大了几分。他最不擅长应对这种场合了。说：“这竹舍，是我美景。每当我心烦意乱，来到这里，就能很快平静下来。”就是他偷偷抹眼泪哭的地方吗……缓缓道：“清静峰学艺那段日子，是我一生之中最快乐的。”他说这句，神情和尾音都柔和至极，看在眼里，心尖仿佛被戳了一下，在心里吐槽都不好意思了。因为，这真是一个人将某物视若珍宝、爱如性命神情所能达到的极致。谁也不忍心轻笑置之。的手指轻轻拂过被打磨的光滑无比的绿竹桌面，低声说：“刚刚入苍穹山派的时候，我很开心，也很惶恐，想着从今往后，一定要勤勉努力。拜入清静峰座下，一开始对我并不在意。”“我更记得，第一次送伤给我的是，第一次让我上马车，给我准备房间，耐心教我剑法，暗地里偷偷维护……这些全都是。”默默着，忽然发现，一直以来，他都忽略了另外一面。并非只是个单纯记仇的人。固然仇恨之人他会千倍奉还，旁人对他的好，他更会牢牢烙刻在心里。每一件，每一点滴，自己不以为意，有些都完全没印象了，他却清清楚楚铭记在心。记得，当然是件好事，这份心思要是能不歪，就更好了……撤回落在竹案上的手，忽然他迈出一步。条件反射道：“你冷静。”这时候要是他的折扇在手就好了，扇呼扇呼，给两人都冷静一下。还算他话，脸上勉强保持了冷静：“知道，我为什么总也对你冷静不下来？”是真猜不到，只得默不作声。说：“问我，是不是无论遭受什么样的苦楚折磨，都能忍受。”：“？”好像是有过。他说：“不错？”道：“不错，我能忍。旁人无论如何，我都可以毫不在乎。这苦楚折磨，不能是你给我的！”一千个一万个人都可以对他不好，无所谓。但是只有一个人，不能够对他不好！他的意思表达的非常明确，眼神更是毫不收敛，灼烧的火焰般死死锁定。简直快招架不住了。他说：“你先放一放……”这种时候应该谈正事不对吗？谈一谈怎么取回被抢走的金手指，的两个亲戚，猜一猜要送给人界的礼物，这些要如何应对，还有体内的三道血该怎么解决。却铁了心的不要谈正事。他执拗地道：“除非一切从头来过，你从头到尾就不要为我做这些，不收我为徒，不三番两次救我，不悉心教导我，不要给我任何希望。事到如今，你还怎么让我放弃？”如果说来，倒像是不负责任了！他伸出手，想给顺一顺毛，就被一把拽住，到跟前。：“……喂。”道：“要是讨厌我这么做，就揍我，砍我，杀我。我从来不还手，你知道的。”他说完，垂下眼睫，喉结颤了颤，俯首把头凑近了些。似是十分紧张，生怕被拒绝，嘴唇也在轻轻发抖。无奈了。是他钳制着，为什么反而是用强的那个看上去更无助？绿舍、空山鸟语无影无踪。一骨碌爬了起来。空气甚干，喉咙发痒。他身旁蹲着个皮肤的魔族少女，一见他坐了起来，口音浓重地冲外边叫道：“醒啦！”一只手掀起帘子，探头进来看了看，挑眉：“睡得真够久的。”这梦醒的是时候了！不然那小子不知道什么时候才会把他放出来。他叼住了就会衔死不放的！抹了把脸。燥风吹得纱帘乱舞，外界景象漏入车中。他现在躺在一只鳞巨蛇上方，巨蛇背着一座，平稳在上爬动。四周分散着大大小小各式全兽、半兽形态的魔族，汇成一支杂乱却规模宏大的军队，正在前行。判断，这里应该是。是的地盘，现在则了的地盘，人型魔族偏多，攻法。只有才会兽型魔族和杂交种多，跟动物似的。不知道带着这群魔族要迁移到什么地方去。又打算做什么。观察环境完毕，忽然发现，右胸膛、整条手臂还在隐隐发疼发麻，而且略感迟钝不灵便。深吸一口气，做好十二分充足的心理准备，低头一看。……草。情况比他预想的还要严重。他就像被接了一条树枝草叶做的假肢，密密爬满了绿色的肉芽肉叶，随着轻微的肢体动作簌簌颤动。五指麻木，蜷曲手指都做不到。他只看了一眼就不忍心看了。就在手边，真特么想拿起来把这只手剁掉。这时，竹枝拿着一只袅袅冒烟的小金炉走近。警惕道：“你干什么？”竹枝郎道：“在下只是想帮仙师……”立刻比了个“暂停”的手势。他最怕竹枝说这种话。他算是领教了，的报恩就是了他满口的天魔之血。竹枝苦口婆心道：“请相信在下。情丝一天不除七次以上，残根会一直留在血肉里。今天才拔过三次，现在正是紧要关头，拔不出来仙师这条胳膊就留不住了。”一听有残疾危险，立刻把胳膊奉上。竹枝从小金炉取出一块烧得通红的炭石，手拿着，面不改色，啪的一下按到胸前。：“……”他就知道不能够期待竹枝的“帮助”是正常方式。这炭石压在他胸前的情丝芽上，烧得芽叶枯萎翻卷，烫到根子里，烧得有龇牙咧嘴的冲动，碍于那样难看，他绷着脸强忍了。等到竹枝把冒出绿芽的部位挨个烫遍，这条胳膊，好歹是暂时能看了。竹枝收回炭石，道：“下午还要再烧三次。”把刚才解下的外衣拉上肩膀，竹枝无意瞅了一眼，忙不迭低下头。在外笑道：“你害羞什么？”对啊，也想问，你害羞个什么？对着刚刚还肉芽丛生的胸膛和手臂，有什么好害羞的？竹枝一本正经道：“不要取笑属下。属下对仙师绝对没有非分之想。”他看着，强调道：“没有那种非分之想。”你强调个什么劲儿啊？！竹枝匆匆带着小炉跳下背，回到下面，指挥调整队伍去了。秋风凌乱一阵，目光开始四下乱转，到处搜索。心魔剑……心魔剑……心魔剑在哪儿呢？哦，在外边儿天琅君座旁呢。扔脚边柄就是。为之绝倒。也随便了！人家好歹是第一奇剑！就这么乱扔真的好吗？！原本正托腮眺望远处，注意到的怪异表情，问道：“主在看什么？”顿了顿，顺着他目光下望：“看我这把？”淡淡地道：“是的。”无所谓笑了笑，道：“，有句话，我一直很想问你。”：“请。”你尽管问，我胡乱答。天琅君道：“你和我儿子，双修过没有？”以为自己听错了：“你说什么？”耐心重复了一遍：“我问,你和,双修过没有？”脸皮抽搐了几下。天琅君道：“还是不明白我所指双修的意思？意思就是……”：“够了。”能要点脸吗？！强作镇定,“你为什么会觉得，我跟他双修过？”天琅君道：“实不相瞒，我对人界的民俗文化,风土人情一直都很向往呢。”：“所以？”向往人界的风土人情,跟这个问题有半毛钱的关系？伸出一只手指,摇了两下，轻声哼唱了一段旖旎绵软的小调。先是面无表情，然而，越是哼下去，他的冷傲神情越是绷不下去。我！去！泥！煤！的！！！恨！怎么它原来已经流行到了吗！！！哼了整整两段,心满意足,意犹未尽：“也只有人杰地灵的人界才能孕育出这样一部惊世巨作。实在精彩的很，尤其是每每结尾之处，留个钩子，让人欲罢不能，对下一作满载期待。”哦草原来这特么还是连载的？！：“……等等。圣陵里第一次见面，你说了一句‘久仰’。”难道就是这个“久仰”？在小黄曲里的久仰？欣然道：“正是这个‘久仰’的意思。”系统：【与进行兴趣爱好交流，反派形象立体化，格+！】见鬼的兴趣爱好！两人大眼瞪小眼，照顾直到他醒来的皮肤魔族少女从下方奔过，欢快的像一只羚羊。定睛一看，发现她真的长着一双羚羊腿。少女一跳一跳的，仰脸大声问道：“！咱们要去的新地方，很好很好吗？”笑着冲她挥回了手：“自然是极好的。”少女一派天真，问道：“水多吗？”天琅君道：“河流山川，遍布天下。”少女欢呼一声，蹦远方。望着她的背影，琢磨着不对味儿：“你要把他们迁去什么地方？”悠悠道：“心中已有定论，又何必明知故问？”河流山川，根本不是魔族的常见地貌。“好地方”，无疑是指人界。说：“看数量，恐怕超出两成的魔族都聚集在这支队伍里。阁下以为，如此浩大的规模穿越边境之地，修真界会注意不到么？”天琅君道：“谁说一定要穿越边境之地？”他直起上身，笑了：“你以为我想要这把来做什么？”觉得，他不光猜不准男主的心思，男主他爹的心思也猜不准，所以他干脆不猜，这次直接问了出来：“你要用心魔剑，在两界之中斩出裂口？”补充道：“准确地说，是把两界合并。”合并人界与！不就相当于把异次元揉碎、揉成一团？并不觉得这个想法匪夷所思，相反，他肯定，只要有心魔剑在手，绝对能办到这件上去仿佛荒唐臆想的事情。因为，这是有原著依据的！两界合并，正是原著临近大结局，为彻底统一与修真界所做的一件丧心病狂的事。原先总认为，原著的“”是他最熟悉的。现在想起，竟觉得这个角色自己十分遥远，很是陌生。那个“”，毫不关心这么做会带来的毁灭性后果。他的理由是两界分离不利统治，而且资源不平衡，魔族帮老婆和小弟吵吵嚷嚷，闹得他心烦，干脆就给合并了，方便管理。声道：“……这就是你要送的‘礼物’？未免恶意太大了。”摸了摸下巴，温文道：“我真的没有恶意。我很喜欢人界，让两族更密切交流一番，是我一直以来的愿望。”挑眉道：“是真没想到还是根本不在意？魔族能适应人界，人族非修真者又有多少能适应的？换句话说，”他有选择地咬重字眼：“就算你‘喜欢’人，你能保证所有魔族都喜欢？两界从古以来便处相离状态，这样都纷争无数，如果贸然合并，更别想有一天安生了。”无奈道：“果真是四大派出来的人，都是这么个调调。我也不想这么仓促。但事到如今，我只好一不做二不休，先合并了再说。地来，总会磨合的。”天大的事在他口里只是“仓促”。最后一句话的逻辑其实等于□□一事，奸着奸着，对象总会配合的，先奸了再说。忍不住问：“你和……也只是为了‘两族密切交流’？”轻轻叹了口气：“啊。她当然很好。我喜欢她。”他语气一转，摊手道：“可是她已经死了。”因为死了，所以就毫不留恋了？说到底，魔族的喜欢，太过薄凉了。对与之相恋的女子都不过尔尔，对亲儿自然也好不到哪里去。默然片刻，道：“你究竟是怎么看洛的？”虽然从来一句都不曾提过，知道，他对自己的亲生父母是抱有幻想的。他只知道自己是名门女子和一名天魔血系的贵族所生，却不知道究竟是哪两个人，哪两个名字。他其实一直都有悄悄地想象，如果父母还在，该会对他多好。若是知道自己的生父是这副样子，那些想象，就真的只是可笑的想象了。看了他一眼：“心疼他？”哼了一声。都，果然是天理。只是情况比较特殊。从前他是天真理想化的，总觉得自己可以拯救全世界、带来两族爱与和平。被压在山下这么多年，现在的他，怀揣的是一份带有不自觉恶意的。必须把的意图告诉，让他想个办法给苍穹山派递个信，至少早作准备。入夜，烟尘的大队停驻在一片莽原之上，就扎营。需要扎营的其实只是为数不多的人型魔族。兽型魔族幕天席地就好，土坑、树顶、草地，什么地方都能睡。的休息之处是一顶舒适宽敞的帐篷，外表简易，内里却应有尽有。竹枝亲自布置完毕，才把他送了进去。跟了他一路的魔族少女一走，立刻迫不及待躺上床，闭目安睡。等着入梦来。不知过了多久，忽然感觉月影晃动。一睁开眼睛，只见半跪在床前。说了半句：“，你我说……”就扑了过来。被他扑了个着，压回床上，嘴也被一片温软堵得严严实实，唔唔之声也发不出来，只能干瞪眼，怒得脸都了。不知收敛，越亲越重，到后来就变成小兽撕咬般的啃噬。好不容易缓过一口气，骂道：“！……你发什么疯！”他自己觉得是骂，几个字出口，上气不接下气，倒像是假嗔。怨念道：“继续上次没做完的部分。”还敢提上次上次他是鬼迷心窍了才没踹开洛！上次两个人嘴唇就快碰到一起的时候，就醒了，这时提起，他脸一下子烫熟了。幸好烛火已熄，不然就好看了。打住。突然发现，现在四周场景，不是清静峰。即是说……不是在做梦？！他一下子坐了起来。果然，还能看见帐外巡逻魔族小兵的火把之光，也能听见狼嚎牛叫还有刻意压低的呵斥之声。就站在他帐里，不是站在梦境之地，是他本人来了。真是……胆大包天！要吐血了：“你疯了！一个人跑过来送上门，起码两成的魔族都在这队伍里，再加上两个同血系的魔族。万一被发现了，你这是找死！”一边给他拍背，一边说：“，我不能明着抢人，我怕他催动你体内的血蛊，你总不能叫我坐着等。你就别骂我了，我实在是忍不住了！”他现在没有了可以拿来当任意的心魔剑，横穿过来，少说也有之遥。就是想扇他后脑勺，想到这路途迢迢，下手也要斟酌三分。眼见他打蛇随棍上，一条腿这就压上了床沿，立刻拿出做师父的威严，严词警告：“你是不是了，为师还什么都没答应你？”振振有词：“我上次说过，你要么杀了我，在这里叫一声，外面的丑八怪们就会围进来。既然不叫，就是答应我。”这不要脸的，给他气得都笑了。想玩二选一，要么杀人要么给操，傻逼才上当，乖乖从里面选！必须得纠正，这厮不是胆大包天，根本是色胆包天。不好踹他，怕踹出太大动静，不断把他脑袋推开，竭力维持一本正经：“你进来的时候，有没有惊动到谁？”男主千军万马来去自如，还用怀疑吗？道：“怎么可能？我要进来，谁也别想瞧见，只是有一件事需要担心……”他还没说究竟是什么事，忽然从帐外传来一声清咳。竹枝的声音响起：“仙师？休息了吗？”一听这声音，两眼杀气陡生，的横了出去。忙按住他，眼色严厉，示意他别冲动。被他瞪了，不知道怎么回事，反而脸颊染上一层淡红。没时间对他这抖性吐槽了。帐外有魔族兽兵巡逻，帐内又无处躲，他掀开被子，会意，从善如流挤了进去。竹枝在外自言自语道：“这么早就歇下了吗？”对，所以快走！帐外静默片刻，还以为他走了，正要一口气，竹枝郎道：“……在下就打扰啦。”怎么原来睡着没睡着你都是要进来的吗？！还问个屁！！！露出个脑袋，又气又疑：“这蛇趁睡觉要进来干什么？”躲好你的就是了孩子！！！把他脑袋按回去，跳下床叫道：“别进来！”竹枝果然没进来，困惑道：“原来没休息吗？仙师刚才为何不答话？”道：“困了，不想答话。你走吧。”竹枝愣住了：“不是说好了吗？”死死死。白天确实说好了，竹枝晚上会来给他拔除剩下的情丝！又露出脸，悄声质问：“说好什么？”前脚把第二床被子堆到他身上，放下床帘，竹枝后脚便进帐来了。他手里拿着只小金炉，眼睛斜视一旁，道：“深夜冒犯，仙师还请海涵。只是情丝不除尽，唯恐多生事端。”进来了再赶出去就惹人怀疑了，反正竹枝出于莫名原因不敢多看他，只能尽量小心些。挡在床帘前，微笑道：“明白，麻烦你了。”竹枝客气地道：“在下分内之事而已。仙师为何不到床上……”他还没走出一步，错身挡在他面前，抓住他手臂，转了个圈。转到竹枝背对床帘，他才说：“不上床。就在这里。”竹枝莫名其妙被他拖着手臂晃了一圈，也不好发问，只当他一时兴起，好脾气地问：“站着？”果断道：“站着。”竹枝：“仙师受得了？”在他身后，猛地掀翻被子，身上杀气腾腾，黑雾勃发。权当看不见，目不斜视：“习惯了。”竹枝点点头，转身在小桌安置金炉。趁此机会，隔空对洛发了一掌，把他打回被子里，火速将他盖住，竹枝转身，早已各就各位，一切如常无异。他拿着烧的炭石说：“请仙师除下外衣。”低头，慢吞吞开始解衣带。他真不敢解快，要是真脱了，估计就要拆床拆人了。他动作慢的令人发指，竹枝等了半天，终于忍不住瞅了一眼：“仙师可是手指不方便？可要在下帮忙？”见他抬眼，忙猛地一扯衣襟，外衣溜溜从肩头滑了下去。他这么一扯,外衣落在脚边。再把那条胳膊送到竹枝眼皮底下去,后者登时再注意其他地方，对着它认真研究起来。坚持不懈除拔除了一天的情丝，终于有了衰退的迹象。半边胸膛和手臂果真再没像白天醒来时那样须叶茂密了，只剩疏疏零零几根小芽。悄然无声送出一掌，一阵黑气正正朝竹枝背后袭来。忽然挥手,啪的把竹枝手中那颗炭石拍飞。那块炭石骨碌碌滚到帐外,竹枝无缘无故挨了一巴掌,大惑不解。说：“手滑。”竹枝毫无心理障碍接受了这个说法，出帐去捡。他在外走了一阵,疑道：“滚哪儿去了？”脚底一蹬,火速上床。低声道：“，你在他们手底下过的究竟是什么日子？！”混吃等死无所事事的日子！也低声道：“别乱来,被发现了你我都不好过。”说完,手起手落，把摁回毯子。极不甘心,憋屈得很。他自觉现在对上天也不会毫无还手之力了,体内血蛊一日不除，就要一日受制。他勾勾手指，地上外衫飞入手里，他将外衣披在肩头：“穿上！”似乎有路过帐口的小在竹枝问好：“大将！”竹枝“嗯”的应了，道：“来得正好。帮我找个。”这架子和语气，倒真符合大将的身份。道：“穿什么？本来也是要脱的。”震怒：“……为什么你非得脱衣服给他看不可？”摁来摁去都摁不老实，费力着，竹枝忽然折回来了。来不及站回原位，霍地旋身一压，摆成了端坐于床中央的姿势。竹枝郎道：“仙师刚才不是说不上床？”呵呵呵：“是吗？”藏得匆忙，不小心把坐身下了……这一坐也好，总算是乖乖不动了。竹枝走到床边，见被毯杂乱，随口说了句：“仙师不热么？”只求速战速决，抓着竹枝的手，把那块通红的炭石压到胸口，嗤嗤声响，坦然道：“不热。”竹枝：“仙师你……不疼？”：“不疼。”竹枝欣慰道：“之前数次，仙师似乎一直不情不愿，今夜总算主动一次了。”压根没仔细他说了什么，一心想快点弄完快点赶人，口里问：“行了吗？”竹枝收回炭石，道：“可以了。”大喜。估计也快到极限了。谁知，竹枝又加了一句：“说，今晚也会过来一趟……”句末的“一趟”一没说完，终于忍不住，暴起了。看不清他如何出手的，竹枝便单膝跪，呛了一口血出来。再抬头，床上便多出了个人。一只胳膊环着，正对他怒目而视。他先是震惊，随后，迅速变成一种恍然大悟：“你？仙师？你们！”把额头埋到手掌里，不想说话。另一只手扬起，做了一个“掐”的虚动作，竹枝喉咙间现出几道黑色的手印，身躯猛地吊起，浮在半空中。低声道：“你要是在这里杀了的属下，就麻烦了。”紧闭着嘴，手背青筋暴起，五指合拢。竹枝脸色逐渐变青，却硬是没露出痛苦之色。正当此时，又一个声音在账外响起。“，我可以进来吗？”今天晚上为什么这么热闹，说到，这也太快了！帐内三人，掐人的被掐的围观的，脸通通刷的了。先指被掐着脖子吊起的竹枝，再指洛，比一个抹脖子的动作，再双手交叉比成叉状，一片混乱。也不知道明白没有，就是怒气冲冲摇头，再摇头！这样的情况下，当然不会有人给门外那个回音。片刻的过后，天琅君道：“我进来了。”跟他外甥一样，都是进门之前的询问只是做做样子的类型！于是，进来的时候，看到的就是这样一幅景象。竹枝和拉拉扯扯滚在床上，后面一堆被子毯子堆得又又乱。见他进来，猛地转头，四只眼睛两张脸，一般的大惊失色，红白交错。上衣还垮在胳膊肘上，一副要脱不脱的模样。是为人奇葩，见到这种场面，笑容也一时僵住了。半晌，他才轻声说：“……真是没想到。”竹枝汗颜：“，不是这样的……”他的身躯挡住了藏身的被毯，则半趴在他身上，将洛只牢牢掐住他命门的手遮个着。这混乱的体位，加上飘飘的床帘，一时半会儿，真的很难发觉多了个人。点头道：“不必解释，我懂。我都懂。”以他爱听春山恨的品味和脑回路，他说“懂”，就必须需要解释！说：“不知阁下深夜造访所为何事？有事无事安寝，。”天琅君道：“其实也不是什么大不了的事情，小小蹊跷而已。竹枝又不知哪里去了，所以我先过来看看。不过，似乎来的不是时候。没关系，你们请继续。我随意。”竹枝：“……”他多说一个字，就加力；稍微动动腿，加力；想换个姿势，也要加力；加力加力，汹涌的魔气顺着命门腾腾灌入，灌得他口里发苦。竹枝不知心塞为何物，但确实体会到了心塞的感觉。：“好，多谢体恤，我们就继续了。你请自便。”却没有要走的意思，反而找了凳子，坐了下来。他悠悠地道：“为何不追问我，究竟是什么‘小事情’？这跟你之前表现的不大一样。”看起来，这一位是没那么容易能打发走的了。觉出不对劲，反而镇定下来，笑道：“若喜欢旁观，讲话助兴也不可。请。”天琅君道：“不久之前，我那边出了一桩小奇事，心魔剑忽然飞起，悬挂空中，嗡鸣不止。并没有人在召使它，却有此现象，实在令人有点在意。”好吧，知道了。刚才没说完的“只有一件事需要担心”，就是指心魔剑需要担心。毕竟是跟随多年的佩剑，原主出现在附近，多少会有所感应。说：“倒的确是个蹊跷事。不过天琅君来找我谈这个，怕也没什么意义吧。”缓缓站起，道：“找主谈肯定是没有意义的。可若是有顽皮的小朋友过来找，就很有意义了。”短短一席话，他分成了好几段，每说半句，便朝床边走近一步。竹枝郎明被双手扒住，暗被死死钳着命门，随着一步一步，越靠越近，这对师徒两个人下手都越来越重，他当真是……无辜至极，倒楣至极。正当举起手，要掀开床帘时，帐外蓦地传入一阵高亢凄厉的野兽长号。猛地撤手，转身望去。白帐之外，火光冲天而起，飞驰的黑影从四面八方投射而来。兽类长号混杂着声嘶力竭的呼喊。“有入侵者！”“围住围住！都围上去！”“别让他跑了！”“——杀出来了——！”刀剑相击、矢破空、牙爪撕扯之声混作一团。一句话也来不及说，闪身出帐。一颗心抛起又落下。这入侵者来得太是时候了！翻身下床，了他一把。竹枝被扔到地上，还暂时无法动弹。道：“刚才多谢了。”以他之忠心程度，居然没奋不顾身指出“！就是他们！就是这两个人！”也得算上是他刻意相帮了。竹枝闻言，叹一口气，说：“在下能理解的。”：“理解什么？”不耐道：“跟他废话什么？”竹枝抬起头，诚挚地说：“仙师为解相思之苦，夜中私会，虽然清誉有碍，却也情有可原。”：“……”果然是不应该跟他废话什么！走还是留，这是个问题。决定先观望一番所谓的入侵者。他与潜出帐外，只见莽原不远处，黑压压的魔族大军团团包围着某一。两道雪白炫目的影子在其中显得犹为夺目。一道是剑影，凛凛然势不可挡，一道是人影，所过之处寸草不生、片甲不留。包围圈被不断击溃，又不断有新的魔族填充上去。由衷的赞叹顺着夜风飘来：“好剑法。好灵力！”来者立在被他斩赤手之下的一只披甲巨狼头颅上，一尘不染，只有颊一点飞溅状的血渍。这么大张旗鼓、简单粗暴、说打就打、生怕敌营没人不知道他大驾光临的打法，真不负百战峰嚣张好战之盛名。是清歌。两头雪白的座狼掠过兽群，伏于脚下。其中一只仰起头，从嘴里发出人声：“,是苍穹山派，百战峰峰主柳清歌！”点头：“原来如此，难怪剑法灵力都惊绝如斯。只是不知,百战峰峰主为何会突然光临？”清歌一侧身,乘鸾飞回手中。他甩落剑尖的一点血珠，冷冷地道：“是不是在这里。”受宠若惊。怎么柳巨巨是来解救他的吗！？瞥了一眼他脸上神色，抿了抿嘴。恍然大悟：“原来你是来寻的。他的确是在我这里。”清歌道：“让他出来。”语气暧昧道：“现在他恐怕不太方便见你。就算见了,多半也不想跟你回苍穹。”呵呵呵呵呵呵。清歌眯了眯眼。脚边一头座狼道：“什么百战峰，我看倒未必见得。听说这柳清歌与那小子交手,大败无数次，早就不配这号称了。现在应当叫做‘九十九战峰’才是。”另一头接道：“不对，应当叫做‘九十八战峰’峰主。他若对上咱们，也是必败无疑的！”这两头畜生真损！又谄媚又损！一言不合,大打出手。清歌足下一点，白电般身形掠出。不急着迎战，伸出一手。暗红色的鲜血从指间滴落，滴汇成束，变成流落，血液落地不沁入泥土，反而凝结成形。瞬息之间，化出六只毛色赤红的血狼，团团围住清歌，风火轮一般绕着他撕咬偷袭。清歌游刃有余，乘鸾一出，六只尽数头颅飞离，化回液态。剑锋回转，血狼又迅速重新凝形，继续龇牙咧嘴张牙舞爪。他的攻击虽然精准强劲，无可挑剔，却并没有起到实际效果。也没有收回放血的只手，就这么伸着，血往下落，不断有新的猛兽化出。放了这么多血脸色都不带白一下的，他是个移动血库吗！侧首道：“上去帮个忙。”不情不愿道：“刚才不是还说，万一我被发现了，你我都不好过吗？”刚才是刚才，现在清歌被牵涉了进来，自然另当别论。好歹人家是来救他的，冲这个情面，也不能坐视不理。可洛出面也的确不合适，想了想：“好，你呆着。我去。”他还没动，就抢先一步，闪了出去。定睛一看，讶然：“你果然来了。”冷冷地道：“在，我焉能不来？”仇人见面，分外眼红。一旁清歌正要说话，忽然瞥见，要呵斥的都了，当即一怔，喊道：“喂！”挥手招呼。惊诧之色不退反增，对着：“所以，刚才，你们，在里面，三个人？”一句话，断五个词，还是弄明白了他想表达的意思。不知懂了没有，黑着脸迎了上去。莽原兽群的战圈，登时了三方混战。打两个，清歌也打两个，打一个不理一个，还要扛下两人份的攻击。气白光爆炸，剑鸣兽啸冲天。清歌有心接应，无奈包围圈越聚越厚，乘鸾旋成一道小型龙卷风，十几只血兽绞入其中，碎成万千飞溅血珠。喝道：“闭嘴！别吞进去了！”清歌根本不需要闭嘴，因为那些血根本沾不上他的身。却笑了：“我倒还了，还有呢。”他倒是希望被了……一记起来，立刻不好过了。腹中绞痛之感密密麻麻爬了上来。原本下手最狠，招招对准，现在攻势陡然一缓，心也分了。喝道：“接着打。别管我！”他不叫不喊，装毫无感觉的模样，回到帐，把竹枝拖了出来，必要的时候再看看能不能当人质。他笑得都扭曲了：“这回你总不能再往我底下撞了吧？”竹枝无奈道：“在下血脉不，出身微贱，若非提携，到不了今天的地位。而仙师则救我水火之中。又何苦总要让我为难。”疼得背后直冒冷汗，嘴里有一搭没一搭闲扯，想转移注意力：“想必，你对仇恨之人，也一样毫不留情了。”竹枝郎道：“不错。也是如此。所以，苍穹山派，华寺，，天一，一个也不会留下。”仇恨之人。仇恨之人。忽然想起一件不太好的事情，注意力真的被转移了。他从水牢遁逃后，在，人说，水牢守牢弟子被尽数杀死，连公仪也不能幸免。这口黑锅当时盖在了他头上。他又把它扣到了脑袋上。说来还没算清，究竟是谁做的。竹枝现在对他不错，是因为当时自己拦住了要杀他的。那么，对他而言，应该就是有仇之人了。缓缓道：“你记不记得，这个人？”竹枝看着他，道：“是指那名弟子？”果真记得。“那时要去水牢迎接仙师，在下先是将弟子误认作了。”能理解。身形背影，的确和有些肖似。甚至乍看之下，容貌也略为相像。所以他有段时间，对公格外有亲近之感。竹枝继续说道：“后来，发现他就是那名仙师一起进入的幻花宫大弟子，便顺手杀了。”顺手杀了。这死的也冤枉了！他只是要动手杀，又没真的杀！简直不知道该说什么了。这么看，竹枝果真是个很简单的，跟他舅舅说的一样，“脑子转不过弯”。提携他，他就死命跟着；无意救过他，他便一直用自己的方式在报答。同理，睚眦必报。看着竹枝的目光越来越复杂，原先那种轻松惬意的成分已经不在了。后者觉察到这种变化，便站起身来，朝前走去。竹枝一愣：“你要去哪里？”说：“我必须走了。再在这里待下去，要病。”天魔血系都是。跟一个在一起，总比跟两个在一起要强。好歹一个还肯他的话！竹枝扬声道：“我只是想对帮过我的人好。这有什么不对吗？”说：“问题在于，你觉得是对我好，我却并不觉得。”他每走一步，都感觉筋脉抽搐，似有万千蠕虫扭动啃噬。连连回头看他，好几次都险些没避过攻击。竹枝不能理解：“就算仙师不得善终，也执意要和他们一路？”不答话，继续往前走。竹枝低声说：“……我明白了。”话音刚落，声音上扬，微含愠意：“你在干什么？”也莫名其妙，不知道谁干了什么，忽然之间，体内滞涩疼痛之感尽数消失了。在场人，只有天魔血系者才知道怎么回事。原先体内有三道天魔血，以一对二，略处下风。而刚才，竹枝不再催动血蛊与作对，而是倒戈一击，和联手压下了的血。姨妈不疼了，还留在这儿打什么！拔出，飞身上，喝道：“师弟，走！”清歌见他御飞来，也翻身踏上乘鸾。总算不放血玩儿了，魔气裹挟一掌袭来，被洛挡了回去。路过，顺手一拉，扬手，一串动作接合得天衣无缝，两手握住，随之一提，便把带上了。两道剑光瞬息之间驰出天外。莽原上嚎声连片。打个响指，余下的几十头血兽失去动力，皮毛獠牙迅速融化，不多时便化成滩滩极不新鲜的黑红血液，溶入土壤之中。他看竹枝：“就这么放走了？”竹枝一言不答，对他单膝跪下。不甚在意，让他起来，随口道：“也罢。各人有各人。强求不得。他总有一天会领会你的好意。”竹枝郎心知，就是四大派灭门之。费尽心思，恩人却毫不领情，一心奔着死路去，也实在无奈至极。又看了看远处天边，喃喃道：“不过，实在没想到。居然喜欢人多。每次都必须至少三人吗？”竹枝：“……”大概最近又看了什么人界流传的奇怪配图小册子了。三人御飞出数里，直奔边境之地。清歌没想到把也捎带了，怒道：“你他干什么？！”清歌和之间苦大仇深的，一时半会儿说不清楚，笼统道：“这是有原因的……”他没否决“在一起”三个字，眉眼弯弯，嘴角也勾了起来。清歌见他无端笑意盎然，手中拟了个诀，灵力指间兹兹流闪，警惕道：“，你过来！”变脸比翻书还快，前一刻还温情脉脉，下一秒就嘲色满堆，搂紧了的腰。他原本就的紧，再这么一使力，险些喘不过气，一巴掌拍松他的手，才说：“师弟，这个解释起来略复杂，咱们现在先走，回头我再慢慢说。你要先相信我。”清歌说：“我信你。但我不信他。”不假思索道：“我信他。”清歌眉峰一凛，肃然道：“之前你信他，什么下场？”的微笑绵里藏针，口气不冷不热：“都说信我了，你还废话什么？”是嫌没打够吗？！说：“对师叔怎么说话的？”清歌本来就话少，何来的废话？他果真不多说了，甩出一团暴击。这可是高空行驶，在上面打架很好玩么？！注意安全，安全第一！偏了一下飞行轨道，算着应该闪过了，却在身后闷哼了一声。转头问：“怎么了？”真打中了？摇摇头，道：“没事。不疼。”照理说，就算被打中了，也应该没什么啊？仔细看了看他，觉得他印堂间的确有一股气，沉吟道：“你脸色不太好。”嗓子虚软，温言道：“跟老对上的时候，头就有点晕。刚才更晕了。不过也没什么，一记暴击而已。”不知怎么回事，清歌忽然有种和人血战到底的冲动。这都打过多少次了，一个暴击就头晕了？他说：“你让开。”忙赔笑道：“师弟，他之前有伤在身，才刚好，你千万别跟他一般见识。他不懂事，要是冒犯了你，我代他道歉。”清歌看上去就要当空一口血了。见他脸色不善，又说：“他之前是犯了不少错，今后不会了。我一定好好……”清歌的脸终于了：“……你真信他？”心虚了。还抱着他的腰，又露出了那种略惴惴不安的神色，似在等着他的回答。说实话，之前他其实从来没真正信任过洛，所以一直误伤。事到如今……苦笑道：“还是宁可信其有，不可信其吧。”家里孩子不懂事，大人不容易做。赔完笑,又说好话：“一段日子不见，师弟修为愈发精进了。”清歌了下巴：“闭关刚出。”围堵苍穹那时，清歌说过“等着！”,果然是闭关修炼去了。出关就来救人，摸了摸鼻子,心觉单说似乎不够。眼珠在两人之间左转右转，插嘴道：“还是不如我强。”看了他一眼。是是是,你最强，男主全书第一挂,能不强吗？知道啦！他又面向清歌,调开话题：“你怎么知道来这里找我？”原来清歌出关之后，火速赶至的地盘,一路杀进去,几乎杀翻个底朝天,结果不在,也不在,说是匆匆赶回交待一番就立刻撤了。他先是抓住名叫什么的魔族妖女审问——百战峰的审问方法就是殴打，充其量只分不同程度的殴打。他当然不好殴打女子，于是没问出来。好在，又撞上了闲得乱晃的。对这货柳清歌毫不容情，拳头刚扬起来，他就滔滔不绝全招了，包括呆在的伙食如何、每日的消遣娱乐活动、以及被掳到到去的重要信息。问出来之后，清歌便打算把这叛徒就地正法，岂料又突然冒出来。两人打了一架，把的地宫震塌了小半，这才耽误了些时间。这跌宕起伏、充斥着暴力元素的一段，就是近期的行程了。如此费心费力……清歌，真是一个比亲哥还靠谱的男人啊！这才想起有要紧的事必须交代，正色道：“好了，就此打住，师弟，我有正事必须告诉你。”清歌道：“讲。”说：“你可知？”对于修真界的人士而言，这个名字可谓是传说级的。数年前，被镇压之下的一战，四大派倾巢而出。苍穹山派虽然也是主力，但那时参战的都是上一代的峰主们。现任苍穹山派的峰主中，只有清源作为穹顶峰首席弟子参战过，并且以玄肃崭露头角，起到了关键作用。这些清歌自然不会不知道：“魔族上一任圣君？他肉身损毁已有七八年了。”说：“肉身损毁，不代表死了。也有可能是脱壳了。”清歌扬起一边眉毛：“和你一样？”心中惭愧，干咳：“正是。”清歌不追究下去了：“他出来了，然后？”说：“打算合并与人界。”“是指他打算攻上人界？”就知道，一般人很容易搞混这两个概念。说到“合并”，许多人都以为只是“统一”的意思，其实不然，打算用心魔剑做的，是字面意思上的“合并”。和人界，就如同一张纸的两面，处于不同的空间。在纸张的正面画上一笔，再怎么延伸，也画不到反面去。而心魔剑，则能够把这张纸的正反，拼接到同一个平面。举个例子。人界上有这条河流，则有埋骨岭，这两个地方处于异界空间。而原著，以心为匙，将两界合并后，埋骨岭便被“拼”在了中央，变成了一座孤岛。简单解释过后，清歌皱起：“这种事真做得到？”当然做得到。原著就成功办到了！沉沉点头。清歌想了想，道：“兹事体大。还需证据，能取信于诸位掌门。”要说证据，还真没有。正略感头疼，这时，了半晌的忽然道：“为何不问我？”还没答话，清歌先行一步，嗤了一声。嗤的原因很充分。有魔族血统，并且早早跟诸派翻脸，恶名远扬，被他生生搞了邪教组织，虽然实力在他的操控下不弱反强，四大派早就把它踢出行伍，作为修真大派却名存实亡，自然也帮不上忙。所以，问他，恐怕没什么吧……这话心里明白，却不能多说。不然那颗脆弱的玻璃心不知道还要怎么碎呢。他干笑了几声，还没笑完，肩膀上忽然多了一点重量。的头轻轻靠在了他的肩上。以为他又在撒娇，抖了一下，再仔细看看，的眼睛闭着，是一副昏睡的模样。站着也能睡！刚才不还聊得好好的吗！反手捉紧他胳膊，防止他摔下飞剑，轻声唤道：“？”没有反应。顿了一顿，换了更低更轻的声音：“……？”叫了两声，他才睁开眼睛，见他眼神涣散，忍不住问：“你是不是真的很累？”离出还没几天，受过的一大堆伤就算好得快，怕是也有些遗留后果，晕一晕也是有可能的。摇摇头：“没有。”琢磨了下，转向抱着双手冷冷注视这边的清歌：“师弟，过了边境之地，不如你先走，回苍穹山派和掌门师兄他们召各派商议一下。”清歌双目微睁：“你呢。”说：“我可能要迟些回去。……他这个样子，我看，还是休息一下再走稳妥。”清歌提气道：“我来，就是为把你带回去。”踌躇，一言不发，低着头，模样看着乖巧得很，他又说：“就一晚。”清歌看着窝在身后的，严厉地说：“一晚也不行。”怎么办呢？一个时辰之后，三人穿过边境之地，停在城中最大的客栈门前。这座远离，多的是杂门小派，却鲜少见到这般丰神俊、仙气凌然的人物出现，还一次出来三个，一个赛一个的好看，不少都驻足围观。清歌昂首阔步，握着乘鸾，率先迈进门槛。大堂富丽，宽敞明亮，立刻有伙计上前招呼。道：“师弟，你真要跟我们一起？”总感觉清歌是那种不食人间烟火，根本不需要睡觉、就算睡觉也会在云气缭绕的灵台上的类型。清歌执剑抱手站着，地说：“不放心。”他眼皮一抬，恰好见到在身后，无声哼哧了两下。眼珠邪转，嘴角笑容轻蔑，目光恶意满得都要溢出来了，登时大怒，握着乘鸾的手背青筋暴起。见状忙道：“有话好说，不要生气。”他再回头，一脸无辜眨了眨眼睛，嘴唇还有些发白。伙计笑道：“几位客官是来住宿的？”清歌不理人，一副随时要倒的模样，只好自己出来：“不错。”伙计：“要几间？”：“……”：“两间。”清歌就差没把“狼子野心，可恨诛”八个字写在脸上了。和颜悦色道：“麻烦两间房。。”清歌说：“三间。”笑了笑，反问道：“请问，谁出钱？”清歌滞了一下。不消说，从魔窟跑出来，哪有带这些。清歌就更不可能了，杀了一路的人，怎么可能记得在身上放钱。慢条斯理地说：“是我。我没带够。所以，两间。”：“……师弟，你别跟他计较了。”这个问题是真心没办法解决。没的话，总不能把或者乘鸾当了吧……也不知道是不是故意的。现在是真不敢随便下定论了，领了房牌，上楼时柳清歌走在最前，在中间，回头无奈地说：“下次再这样气你师叔，就把你卖了凑钱。”仰脸道：“你总是这么狠心。”前方的清歌回头看了一眼，皱了皱鼻子，一副打心底嫌弃的模样。能让他露出这幅表情，也算是很厉害了。两个房间紧紧挨着。房间的分配是个的问题。清歌自有考量。这洛为人行事都匪夷所思，邪气甚重，抱着具尸体都能一抱五年。现在，这活人就在他眼前。能让他得逞？空气中似有火花噼里啪啦碰撞。从容不迫，开门，转身，关门。了，又蓦地拉开一条缝：“你们好好休息吧。”火花瞬间结冰了。清歌：“……喂！”逗他呢？！印堂这下真黑成一团乌云了，控诉道：“，他会杀了我的。”对清歌竖起食指：“你可以打。别打死就。”开玩笑。他不敢跟洛一个。直弯深夜共处一室，找死呢！是的坚持他还是直的！会看狂傲仙魔途这种种马就是杠杠的证明！也不敢和清歌一个。虽然柳巨巨乃苍穹山派第一直男，直得天地可鉴，但洛这小醋王一缸子翻了，更不好对付。综上所述，愉悦地说：“就这么决定了。”泫然欲泣：“……你怎么忍心。”呵呵，果断关门。留下走廊外石化风中的两人，外焦里嫩。本来是看洛体虚气弱，才决定找个地方休息的，这么看，他不是气色挺好的吗？操心了！沐浴完毕后，换上干净的中衣，闲来无事，见窗边小几上叠着几本薄薄的小册子。本本封面花里胡哨，看不清标题大字，还标着“壹”、“贰”、“叁”等等数字，便抽了一本，靠在床头看。一目十行翻了翻，这小册子所载文字，辞藻艳丽，叙事缠绵，还配有十分精美的插图。正想再仔细看看，久违的系统提示嘤咛的来了。系统：【您好。通知一：爽度超出一定数值，关键道具掉落条件达成，请做好接收准备；掉落未能接住，则道具作废。】关键道具。那个能消除怒气值点的假？把手里的小册子抛到一边：“你等下。‘爽度超出一定数值，关键道具掉落条件达成’，是说之前没达到一定爽度的时候，关键道具是不能够启用的？”系统：【正确理解。】之前还提示他是否启用关键道具有毛线用啊？点了启用，没达成条件，不是照样要用情景小推手？！而且，这个道具其实也没什么用了吧。真心觉得，现在的他，就算不跟搅基，只要不跟别的人搅基，男主的怒气值就不会上涨。就算把摁在地上往死里打，他会增加的也只是爽度而已……系统：【通知：前方高能。前方华寺即将出现重点任务。请贵方做好接受任务准备。祝您愉快。】.还有前方高能提示！说起来，最近有些动作亲近过了头，爽度却一直没有增加。这点一直抱有疑惑。不是自恋，而是按照那个瞪一眼骂一句打一下都能蹭蹭蹭暴涨的尿性，没有翻倍，真的不科学。是他没听到，错过了提示？戳开数据库，爽度果真没有增加多少。他问了出来。系统答道：【由于近期爽度一项数值的增加过于频繁，为节省系统资源，爽度改为结算。祝您愉快。】结算？有预感，将会是一个很可怕的数字……他正要回忆一下，原著华寺这一块有什么重要剧情，忽然，房间的木门被“叩”的轻敲了一下。第一反应,觉得肯定是。可来人进门后，他才发现这次脸大了一回。走进来的居然是清歌。清歌不是一向都喜欢踩着被他踹倒的门板直接进房吗，他什么时候学会敲门的？！直男,可以放进来！侧身相让，关了门，他随口问：“师弟深夜造访所为何事？呢？”清歌板着脸：“不知道！”表情明明白白写着，他睡屋顶也不跟小畜生一个房间。心里笑得直打跌,清歌瞪他一眼,把手伸入怀中,掏出了一样,抛过来。抬手接住，一看，居然是他搁在清静峰的一把旧折扇。情不自禁唰的展开，凉风习习,顿觉神清气爽。果然折扇才是装利器，瞬间感觉格暴涨！他感动了：“师弟……你竟然还记得带这个给我！”清歌当然不是专程来给他送折扇的,他拣了个凳子，正襟危坐，只有一条手臂搁在桌上，肃然道：“我有话跟你说。”被他情绪感染，也不由得正经起来，挺直了腰杆。清歌道：“你跟，究竟是怎么回事？”百战峰峰主肯定不是抱着八卦的心态来问这句话的。琢磨了一阵，由衷地说：“我也不知道是怎么回事，反应过来的时候，就变成这样了。”清歌道：“你真心相信他改过自新了？”道：“不是改过自新，而是我似乎一直对他有所误会。”清歌冷笑：“误会？他逼你自爆，荼毒，围堵苍穹，烧砸穹顶，打伤掌门师兄，都是误会？”一听最后一句，立刻追问道：“掌门师兄没事吧？上次他似乎带了伤，师弟给他看好了么？真是下的手？”清歌愠道：“不然还能是谁？你还想给他找借口？真是糊涂！”不。他不是想给找借口，而是真不能确信，能那么简单打伤清源。要知道，，和清源也有过几次正面交手，一次也没能讨到这位掌门的便宜。还是利用了原装货，才将这一派之首害至万箭穿心的惨死地步。说起来，无论原著还是这个，清源对“”，确实厚待得非比寻常。看书的时候他老早就郁闷了，这么好一个掌门，凭什么要对一个猥琐人渣掏心掏肺？这其中是否有什么未曾发掘的渊源？会不会也属于填坑项目之一？他在低头沉思，清歌却以为他被骂得心生羞愧，神色缓了缓，口气也不那么严厉了：“诸位同门都不明白，你究竟为何对他那么好。”……说真的，没觉得自己对洛有多好。真的！清歌前倾身子，烛照映得他雪白的脸染上一层暖色。他紧绷绷地问：“还是说，那些传闻，尽皆属实？”以为柳巨巨会对八卦嗤之以鼻的他真是太天真太甜了！抓紧了折扇，呵呵呵呵：“师弟居然也会听信传闻这些无稽之谈。”清歌重新坐直了身子：“我不信。你却一心袒护白眼狼。”无奈道：“我没袒护他。只是不想再误解他。”清歌冷淡地道：“我不懂你们之间的事。江山易改，本性难移。绝非善类，你好自为之。”他说完，起身就走。当然也知道绝非善类，如今也不能断定他属于歹类，兀自头疼。那边，清歌即将出门，路过那方小几，瞥了一眼，像是瞥到什么了不得的，一脚踩了个空。抬头，见清歌还没出门，觉察有异：“怎么？”清歌僵硬回头，用一种全新的复杂目光上下打量他。半晌，摇了摇头，这才开门出去。短短几步，似乎还被门槛绊了一下。究竟怎么了？！蒙头一夜大睡。第二日，半梦半醒之间，他觉察到，房间里进了人。这人轻手轻脚，四下走动。掀开眼皮一看，当即愣住了。会有兴趣大清早溜到他房间里的，当然只有。不过，是很不一样的。他换上了一身，黑发也用浅色的发带规规矩矩束起，神色轻松惬意在房间里忙前忙后。这幅装束和模样，和大会之前的全无二致。一个标准的纯洁无暇名门弟子（划掉）勤快能干小俏媳妇（划掉）的形象，实在……实在是具有欺骗性了！转头，见他一只胳膊撑起了上身，笑眯眯地道：“醒了？早膳在桌上。”一手扶额，身体却不由自主做出了反应，握住一只手，下了床。怪就怪在，这样的早晨根本是过往清静峰每日的服务标配。下床，披衣，洗漱，上桌，吃，自然而然就在的贴心服务下把一套做完了。如果场景换作清静峰，真的会有一种时光倒流的可怕错觉！评价道：“这客栈的早饭真难吃。委屈了。”如果对比对象是的手艺的话，这评价非常之客官。深吸了口气，问：“你师叔呢？”面带微笑：“不知道。”这两个人一提到对方，都是简单粗暴的“不知道”三个字。算出摸出门道来了，问了也是白问。一晃的功夫，又去给他铺床了。混世魔王给他铺床！这画面，不敢看！冷不防，的声音传来：“不过，既然让我管柳清歌叫师叔，就是说，还是承认我是清静峰弟子了。”这不废话吗？你都追着前后喊了多少声了？道：“为师什么时候说过你不是我弟子？”低声说：“我还以为早就默认把我逐出师门了。我一直追着叫，其实很怕只是我一厢情愿。”……受不了。捂脸。有点儿志气行吗？冰哥！！！你可是对后宫们冷酷说过“我的女人就是这么多而且只会越来越多要么忍要么滚”这种霸气侧漏宣言的绝品种男。这个一边给人家端茶送水洗衣叠被一边羞答答扭着背才讲话的纯情少男究竟是谁？啊？是谁占据了你的身体！终于又有了训徒弟的机会。他喝了一口：“你有这个想法，很好。既然你知道自己还是清静峰的弟子，那么今后对位师叔师伯就不能像现在这么无礼。尤其是今天回苍穹之后，老老实实为你上次围山砸的事道歉。”道歉当然不仅仅是口头上的道歉。一定要把破坏的公共设施原价赔偿。这是起码的诚意！一边顺手收走了早膳的盘子，一边漫不经心说：“今天不必回苍穹了。”：“你说什么？”道：“我说，若真想见诸位……师叔师伯，不必回苍穹。我们调转方向，直接前往华寺即可。”“华寺”三个字从他嘴里吐出，系统发来提示：【“华寺”任务正式发布！发布人：。请贵方选择是否接受！】任务发起人居然是本人么！眯了眯眼：“你怎么知道的？”道：“去了不就知道？趁着……柳师叔还没回来。”话音刚落，哐当一声，清歌便踹回来了。他看也没看洛一眼，对道：“改道。今日不回苍穹，去华寺。”站起身来：“出了事？”清歌声道：“出了事。昨晚子夜过后的消息。今日不少门派都有派首应邀前去华寺商议。苍穹山派包括在内。本城的修真世家已整装出发。”前往华寺途中，路径。时隔几年，也不知昔日繁华的商业之都经历一场劫难之后，如今是什么模样，要不是紧着赶路，肯定要飞厚厚的云层去瞧上一瞧。过不久之后，便是华寺。宝寺庄严，坐落于一座苍翠山腰侧。原本是一座清幽古刹，今日却人声鼎沸，人影蹿动，山腰更不断有飞剑阵成群结队驶入驶出。层层石阶之下，三人驻足。清歌对道：“你我去见掌门师兄。”要点头，也跟了上来。他身份特殊，这场合出现比较敏感，说：“你先匿一匿，不要让诸位派首把矛头指向你。”无所谓道：“要指便指。我当然要跟着走。”这又是个不劝的。真让他跟着，被人认了出来，会多出许多不必要的麻烦。道：“师弟你先去，我随后就来。”清歌冷冷横他们一眼，飞身上阶，先去和苍穹山派会合了。只要刻意收敛，完全可以让自己看上去人畜无害，混在熙熙攘攘的人群，除了脸格外好看些，真的像个普通门派的好徒弟。至于，除了在城有一次不太光彩的抛头露面，这都埋土里多少没露脸过了，被认出来的几率更小……殿外和上围了一圈又一圈的人墙。若是在以往，最多最趾高气扬的，肯定是的弟子，如今已成邪教，自然被排斥在外，压根未曾受邀，一个也不见。主持大局的是华寺数位。大师竟也站在其中，定睛细看，才发现他两条小腿皆是木制假肢，借此才能如常站立行走。苍穹山派以岳清源为首，坐在殿侧，清歌刚站到他身后，俯身低语几句，清源神色触动，扬头，四下环视。大师旁，便是华寺的主持。这位须眉花白的老和尚双手合十，浑厚低沉的声音在大殿回荡，来响亮至极。“老衲便直问了。”“在场诸位，究竟有多少人前夜做了同一个？”？不消说了。干的好事！后者在耳边轻声道：“不是苦恼没有‘证据’么？这样就不必再费心了吧？”怪不得当时他在上昏睡了一瞬,还以为他是体力不支，却原来是在时候发动了技能。眼神里满满的“求表扬！”、“求摸头！”，他假装没看见,视线挪开。究竟造了个什么样的梦境给他们,才会让事态严重到这么多人都忙不迭前来华寺讨论的地步呢……用不着他问,有人先急躁了：“有没有人说一句,究竟是什么样的？”这人看着眼熟得很,思索一阵,忽然想起来了。这不是那名……什么宗来着、哦,霸气！霸气的师兄吗！大师客气道：“请问这位门主,您的修为？”人答道：“后期！”两位对望一眼,不少人开始轻声咳嗽。一阵莫名,大师出来做小明白了：“……这就奇怪了。在本寺，所有修为以上者，都做了同一个……”言下之意，如果他真是后期,应该也做了这个梦才对……底下纷纷附和：“不错,本门也是以下的昨夜都无恙。”众目睽睽之下谎报修为，还被当场拆穿，自己搬起石头砸自己的脚，心里给这位过了好些仍没一点长进的仁兄点了个蜡。那名师兄这些虽然修为没涨多少，脸皮却厚了不少，这样也还没害臊，大声道：“凡事都有例外的嘛！倒不如说出来，究竟是什么？”一个霸气，如此霸气侧漏的名字，居然一个达到的修士也没有，不然他也不会在大庭广众之下追问了。看来这位不是受邀共议，而是纯粹凑热闹混脸熟来的。无妄皱了皱眉头，大师却是个好脾气，耐心给了个梗概：“梦境内容是，镇压在山下的，重塑了肉身，掀起腥风血雨。”依洛的品味，大师口里的“腥风血雨”，肯定不是简单的打打杀杀。绝对有不少重口！无妄道：“一两个人做一样的，可以说是奇妙。几百人同时做一样的，玄妙也不能解释了。况且这梦非比寻常，逼真至极，醒来之后，甚至觉得现实也不如梦境真实。”在场以上的修士对此都感同身受，心有余悸，纷纷颔首。有人疑惑道：“这天，到底是为何被镇压的？若他真这般可怕，当初又是如何被镇压的？”大师叹道：“说起来，这也是一桩冤孽。宫主如今若是在场，还不知要怎样唏嘘。”有女声讶然道：“宫主？关洛什么事？”这声音娇媚清脆，婉转莺啼，闻声侧目。说话的，乃是天一观众一名身形窈窕的美貌道姑。具体是一名，说不上来，因为有三名道姑从脸庞到身形装束，仿佛一个模子立刻出来的，站在一起，仿佛三朵明媚的蓝花。甚至神情，也都是同样不可言说的诡异……兴奋。没错的确是兴奋！后宫里的孪生姐妹！好久不见啦后宫们！要是在以前，肯定又会激动不已，然后乐此不疲接下来推妹子的桥段。可是现在……声音压得很低，酸味仍飘了十里：“，漂亮么？”唉，不提也罢。撤回目光。剧情改的乱七八糟后，三名道姑此时应该不认识，却仍然对他相关信息表示了关切。自动把她们脸上的兴奋解释为萌动。的种马力，还是十分强悍的！大师道：“。这里说到的宫主，指的是上一代老宫主。那洛不过凭借阴损手段夺得了主位，何德何能服众成为宫主？”一挑眉，不屑撇了撇嘴。大师接着说了下去。“不过，这其中渊源，确实与脱不了干系。数十年前，老宫主座下有一首席弟子，芳名。”精神为之一振。这……这是要揭开身世之谜的节奏！“那时，老宫主膝下无子无女，对这亲传爱徒疼爱珍重有加，视为掌上明珠。无论行至何处，都命随侍身旁，器重非常。”回忆起老宫主双目呆滞，口水横流的模样，心想：恐怕不是视为掌上明珠，是视为禁脔才对吧？随侍身旁，也不是因为什么“器重”，只是方便猥亵罢了。，鸦雀无声，只有大师一人的声音响彻。“一次，老宫主与苏夕颜应求降服妖兽，回宫途径下游一座旧城。妖作乱，附近城中人口所剩无几，师徒二人却遇上了一名孤身出入的青年。“青年气度不凡，容貌服色皆为上品，坐于垂柳之下，弹唱诗词。这样的人物，不应该此时出现在此地，师徒二人初时好奇，便同他交谈了几句。问答往来一番，老宫主心觉此人有异，绝非凡类，又摸不清底细，便催促爱徒不作理会，速速离去。却不明白师父苦心，临走时还恋恋不舍。”听得津津有味。原来真是个爱好人间诗词歌赋的文艺青年。把妹不用怕，就怕把妹的有文化。一张帅脸，歌不要唱的吓人，一见钟情绝对可以有！“回宫之后，不知怎么回事，开始频繁外出。她往日一直乖乖留守师父身旁，如今却借口不断，老宫主先开始只是不满，抱怨几句，到后来她越走越远，的时日也越来越。“老宫主觉察蹊跷，留心派人暗中跟随。谁知，派出去的弟子却总是被甩脱。终于，有一次，老宫主亲自跟在了徒弟后面。这一跟，才弄清楚，她不回幻花宫的这些，都在做什么。“和那日见到的奇特青年并肩坐在一起。两人偎依一条青麟巨蛇头上，低声说话。”老宫主生怕惊动两人，在不近处便止步，隐隐约约他们交谈。“只苏夕颜道：‘你真要我师父去说我们的事？你……你敢么？’青年漫不经心道：‘为何不敢。’叹气：‘你是贵族啊。况且就算不为这个，师父怕是也不会答应。’”这真是生性柔顺，对老宫主仍师父相称。作为这两个人的孩子，完美遗传了其母的圣母小白花气质，以及其父的没心没肺，变成了一个基因优秀的——精分精病。“对话到这里，老宫主骇然，明白徒弟惹上了了不得的人物。震惊过后，继续探听，他们已转过这一段。那魔族青年说：‘待我血洗修真界，将他们杀个片甲不留，你还怕死人不答应吗？’”听到这最后一句，人群传来齐刷刷倒吸冷气的声音。却喷了。前面的叙述，倒是还算画风正常。最后一句是啥玩意儿？！怎么想也觉得不像是会说这些雄图霸业枭雄野望一类豪言壮语的角色！他嘴里冒出来的，不可能脑回路这么正常这么标准化！大师继续语气平板做复读机：“见苏夕颜受了惊吓，青年又改口道：‘只是逗逗你罢了。’接下来，只说些风花雪月，顺便旁敲侧击，哄骗苏夕颜为他盗取几间秘宝，说是看看就还。”到这里，基本上能够确定，后半段根本是老宫主别有用心胡编乱造的了。呵呵呵呵，稀罕几件秘宝？可以随意出入魔族，里面的秘宝取之不尽用之不竭，人家都是闲得没事就在地上摆个摊子套圈圈儿玩儿的好么？由此判定，这转述，绝逼是老宫主本着私心，本着对抢走了他“心爱宝贝”的的极端仇视，对这两人的情话添油加醋，断章取义，缺斤少两，一番编排的成果。妄语气带上了一点恨铁不成钢的意味：“女子一旦为情所迷，就容易昏了头脑，果然满口应允。老宫主说，她看的眼神慕恋痴迷，而看他，却与看一般异族并无二致。分明已被魔族哄骗的团团乱转，却仍执迷不悟！“老宫主急在心头，一面暗中通知各门派首，商议合力围攻之计。一面将苏夕颜关在幻花宫中，防止她走漏消息。”有人愤愤斥责道：“这女子真是糊涂！师门养育栽培数十年，竟比不上一个男人几句花言巧语。”无妄道：“至于后来，就是一战了。当日的情形，还是由在场出战的掌门转述为好。”清源顿首，道：“当日战况，其实并没有什么好说的。未曾料到前来的不是，而是围攻者，身边只有座下一名将，唤作竹枝，陷入包围圈，这才失手被擒。”如此，己方可以说是胜之不武了。他却坦然陈述，分毫不遮掩粉饰，也真是佩服清源。在场却有不少从小师门前辈吹嘘一战到的人，首次听到真实版本，倍觉尴尬。清源道：“竹枝郎为护主,受我天劫降罪之术正面击中，咒术缠身，半蜕回原形,变成人不人不的模样,就遁逃。则被镇压山下。”原来洞那时竹枝的男形态是被上一代穹顶峰峰主一个天雷轰顶轰成那样的,照他那个恩怨分明睚眦必报的尿性……还没来得及想下去,系统滴滴叭叭发来提示：【任务发布！请协助“”完成华寺支线,目标：正面值提高不得少于点！】正面值？哦哦哦！恍然大悟,终于想起来华寺是有什么剧情了！这里不得不提一提纱华铃她爹九重。这位倒霉的贵族，被自家胳膊肘往外拐的女儿坑掉领地了以后,在流浪了一段时间，聚集了一帮乌合之众，指望东山再起，找洛报仇雪恨。遇上不坏的男主光环，他这辈子也别指望能完成这两个美好愿望的任何一个……九重的计划屡屡受挫,心里当然憋屈。憋屈怎么办？当然是找别人撒气！于是，这个“别人”,他找的是华寺……这个行为，和当初纱华铃攻上穹顶峰一节，有异曲同工之妙。一般的不知天高地厚，上赶着作死。看书当时就吐槽，不愧是亲父女，脑回路的方式都这么雷同。由于九重君派了一堆杂兵杂将在华寺附近一带扰民扰僧，原著，华寺开会的原因，不是为了对付，而是为了收拾这个乱找存在感的神烦落魄魔族。不过，开会的目的不重要，重要的是，华寺，的确就是一段让刷正面值的剧情。九重手下的魔族混入人群伺机发难，想“给这群秃驴点颜色看看”（原话），而他们才发难了没几秒，就被漂亮霸气地压了下来。如此展开，正面值当然多少能刷点。起码能从“十恶不赦”刷成“亦正亦邪”。不动声色，眼珠转一转，果然在人群里，发现了一些神情不太对劲的“人”。很好，道具都准备就绪了！三位美貌道姑原本也是这一段的重要角色，有后宫们里应外合，刷正面值的效率当然更高。可是，现在她们已经变成了彻底的围观群众。结论：所以就是又把女主的戏份加到劳资身上来了对吧[手动拜拜]肃然道：“梦境之中，凭借再造躯体，血洗人界，使至生灵涂炭。老衲以为，这是他对我们的示威，也是他对白鹿山一战复仇的前兆。”有人道：“既然原本的肉身已经损毁，他即便是要复仇，也不足为惧吧？”无妄道：“万万不可小觑。他是魔族内公认的天魔血系最强势的继承人，历代无出其右者。况且，他手下除了有得力竹枝，还有一个儿子。”众人纷纷交头接耳：“和他竟然有儿子？”“是谁？”有的侧重点比较特殊，考虑到了生殖隔离：“人和魔族真能有后代么？”“长得都差不多，应该能有的吧。”无妄道：“这个人，诸位都十分熟悉。正是提到过的，在鸠占鹊巢的！”这一句话一出，的窃窃私语瞬间涨成了轩然大波。清歌也是一怔，难得在公共场合开口多说了几个字：“是后人？”忍不住悄悄观察。起初的时候，着着，还有心思调笑，听到后来，越是。此刻，笑容已完全消失，脸看起来也有些苍白。只有一双眸子亮得发寒，如冰刺在瞳。清源指节缓缓在剑柄上抚动，道：“我与数年前仙盟大会中有过一面之缘，相貌与其母有七分相似。原先也以为只是巧合，毕竟这世上容貌相似之人，为数不少，既然他还有一半天魔系的血统，这就无论如何也算不得巧合了。”天一一名惊疑不定：“老宫主将关押幻花宫中，一查之下，发现她已有身孕。这我记得，我还记得，这孩子是打去了的。”……我擦？！头皮炸麻了。这是啥。这是啥！！！好像听到了了不得的？！那名霸气的男子又插嘴了：“这来对十分爱慕痴迷，又怎舍得打去腹中骨肉？无妄道：“的确，一开始老宫主软硬兼施，她也不肯听从命令。如果，和，只能二者取其一呢？”#老公和儿子，究竟选谁？#便是没想到，还能有这种类似保大保小的选择题。无妄道：“在水牢关押期间，得知即将在被围歼。老宫主对她说，若肯服下药物，便能放她去和见面。便服了软，主动吃下了药物。”面无表情，手指却轻微屈伸了几下。似乎是无意识的。两人所站立的地方近旁，有人嘀嘀咕咕：“就算是为了给通风报信，这女子未免也……”“一个是尚未出世的孩子，一个是爱郎，两相权衡，当然是的性命更重要些。”那名霸气的男子突然道：“慢着。这么说，服下了药物，你们却仍去围攻了？”忽然之间，大殿里鸦雀无声。人浑然不觉，接着说：“我就问问。不过，这不就是欺骗一个小姑娘吗？”这位仁兄虽然每次都，但总算有一次的有点道理了。打破这短暂的还是。他白眉倒竖，合掌道：“与魔族私通得来的孽种，如何能留？若能除去这孽胎，什么手段也不为过！只可恨生命强盛，即便是服用了药物，似乎也没能把胎儿除去。好在，当年终究是没能赶上给报信。”这一段话说得大义凛然，当下有人拍手大声叫好。大师面露不忍之色，双手合十，直念佛号。不是没人觉得这样未免残忍，了刚才番话，再一想，腹中的胎儿可是，有什么值得同情的？于是，也跟着叫好喝彩了。垂着眼睫，像在，又像已经神思游离。这几天原本逐渐在软化的轮廓重新变得冷如冰雕。这些人，正在为他的不死而咬牙切齿，为想象他的死亡而欢呼叫好，他却仿佛一句都不到。心头不详的预感越发浓厚。这个地方本来应当是这种发展：掌门们商议如何对付→突然出现捣乱挑衅的魔族→单挑魔族刷正面值和好感度。因为一群八卦人士聊着聊着，扒出了的身世，导致重点出现了偏差。看着一语不发的，他现在有点后悔了。也许，华寺这个任务，不该接的。大师叹气道：“其实又何必这么说？如果不是万不得已，哪个为人娘亲的愿意打下自己的孩子？施主流落在外，老宫主爱徒之心不减，派人不懈寻找，终是不见踪影……”无妄斥道：“师弟要胡乱心慈，在你被害至那般地步，就该明白魔族何其险恶。这一对父子蓄谋已久，联手卷土重来，妄图覆灭我等。纵容他们不是仁善，不过妇人之仁，下场只会比梦境更为悲惨！”这无妄和尚修为虽高，戾气却太重，除了少了点头发，身上佛性无几。不该拿法杖，应该拿板斧。倒是虽然功力，却心慈平和，更担得起“大师”这两个字，即便被斥责也不改色，更不改口：“蓄谋联手，这……也未必吧？”这边华寺两位扯不清楚，清源却忽然道：“无论他们联手与否，有一点是肯定的。绝非善类。”他扬起声音：“，还不出来？”背脊一毛。磨蹭了几秒，这才站了出来。他有种小学生上课被老师点名批评的感觉，脸皮底下有点辣，不过好在脸皮厚，泰然自若，躬身一礼：“掌门师兄。”既然注意到他，他身旁的那位就更藏不住了。当即有人惊呼：“！是！”“真是他！什么时候混进来的？！”“也在。他真没死啊？！”“当初我可是亲眼见他自爆的……”这些声音大多是如见恶鬼的语气，其中却混杂了几个娇柔的女声，正是天一三名美貌道姑。三人互相捉紧对方手臂，脸泛起不自然的红晕。奇怪的是，这些红晕有的好像还是对着泛的……清源坐着看他，淡淡地问：“这些日子，胡闹够了？”清源从没用这么严厉的态度他说话过。“胡闹”这个程度的词，相当于是在打板子。看来刚才清歌没少说他坏话。发誓总有一天要把乘鸾偷过来切遍整个厨房的腿肉，切得油光盖满剑光。掰回剧情！掰回剧情好吗！拜托你们把注意力放在混入寺的魔族身上行不行！这样还怎么刷正面值！他刚要动点手脚，让旁人注意到那些伪装成杂派弟子者的异常之处，法杖在地上猛地一顿，冷笑道：“，你自己送上门来，倒也省事。不如直说，打算何时实践他梦境的所作所为？”冷冷地说：“是他要做的事，与我何干。”旁人哼哧：“你们可是父子，你说与你何干？”漠然道：“他不是我父亲。”无妄道：“铁证如山，还要狡辩，就没什么意思了。”摇了摇头，不知道在执着些什么，只是重复：“他不是我父亲。”哼道：“真是祸害遗千年，当初若是把你除了下来，倒也干净！”这话未免恶毒。呼吸仿佛停滞了一瞬，眼底隐隐有血色闪过。顾不得多想，一把捉住了他的手。清歌抱手站在清源身后，看他众目睽睽去牵洛，额头有根青筋跳了跳：“喂！”清歌一恼怒、又不想多说话，就会喂一声，完全没有威胁，直接无视掉。要是在这种场合发作，可不是好玩儿的。不光是正面值能不能刷上去的问题，关键在于，华寺副本，不好硬打！用灵力，在场几百个人一起拿灵力打他一个，够呛；用魔气，这里可是结界高手如云的华寺，最擅长的就是封魔。硬打，智商岂非沦落到跟省略号父女一个水平线。地道：“苏夕颜是谁？我母亲只是一名洗衣妇。”低声说：“的转述不尽不实，老宫主是什么人你更清楚，这两人加工过的陈年旧事，可信度很值得商榷。通通都先忘掉！”他用的是对徒弟训示的语气，尽量冷静客观。拖住他一条手臂，像是在求证，又像是自证：“，不是我父亲。我不需要父亲。”不知该说什么，只能握紧他的手，示意他先稳住。原著，的身世并没有揭露的这么细，所以无法判断这件事对洛的打击有多，但恐怕不是几句安慰几下摸头就能解决的。长久以来心存的微弱期待和幻想都毫不留情地被尽数粉碎。父不父，子不子，只字不提，在圣陵里也毫不手软。母亲更是做出了明确的选择。虽然艰难，但终归也是选择。，是不被至亲所需要的。只顾唏嘘，却了未挑明的一大的定律。这个定律还是他自己总结出来的：每次受过打击、领略了的恶意之后，男主的黑化程度，都会自暴自弃更上一层楼……皱眉道：“果然是魔族,这种话都说得出口。”充耳不闻：“如果他是我父亲，为什么不提。”充其量只是在殴打的时候，不褒贬说了一句“像他母亲”。像,然后呢？就没有了。被问得哑口无言：我怎么知道为什么！最大的可能就是因为真的是个神经病吧？气氛不太对，没空大吐其槽,他转身道：“请诸位稍安勿躁,这次出现在华寺,并非是为挑衅或心怀不轨……”大师附和道：“不错,师兄不妨先听主一言。”感激看他一眼，冷笑道：“不是心怀不轨？这是什么？”最后一句,他是喝出来的。人群忽然冒出几十个身穿赤金僧袍的武僧,扭住了一堆人，按到地上。被擒住的人身上溢出气。顺理成章的，现场一片：“有魔族混进来了！”“果然是有备而来！”这发展！坑爹呢！要泪奔了。九重这些乱七八糟的手下原来是用来给刷正面值的道具,结果起到了完全相反的作用，被当成是和一伙的埋伏了！他很有先见之明抽出折扇，果然，下一刻，的法杖便沉沉砸了过来。举扇一点，生生让法杖在半空顶住。他用的力道很有分寸，刚好可以和形成僵持，还有空回头匆忙对洛说了一句：“交给为师！”要继续说点场面话，当头斥道：“，你也和一样，让魔族迷了心智吗？身为一峰之主，多少要知点廉耻！”脚底一滑，险些没顶住。这性质能一样吗？！？！他好不容易调整了扭曲的面部表情，谁知，对着就是一掌劈下。雄孩子又来舔乱！在扇尖灌入灵力，震开的法杖：“不是说了交给我吗？！”满面阴霾：“他可以说我，但不能说你！”几句话的功夫，二人已被服色各异的修士们团团包围住。果然，一用魔气就特别容易引发敌意。一挥法杖：“掌门，这还口口声声叫为，也不加以否认，你怎么看？还承认是苍穹山派门下吗？”清源不答，脸上看不出喜怒哀乐，语气也不起不伏，仍稳稳坐着：“，回来。”下意识他走了一步，心想不如先认个错，让老大消消。清源如果能站到他这边，绝对镇得住场子。他人还没过去，便一把拽住他：“别过去！”刚张了张嘴，又说：“别过去。”语气中竟带上了点哀求的意味。正要说话，数百道剑气灵光冲着包围圈的两人打去。清歌瞳孔骤缩，乘鸾应声出鞘，正要护住，忽然，整个都震动了起来。一层白电黑电滋滋交错流转的光罩爆开！震动过后，地上东倒西歪一片，大约只剩四分之一的人或站或靠。双眼红得发亮，仿佛熊熊燃烧的炙热岩浆，襟袖裹挟着黑气翻卷不息。被按在地上的一名魔族放声大笑：“果然不要脸，对付时用围殴这下限法子，今天还用！”单手揽着，一字一句道：“你们围攻我随意。我做了什么，要跟我一起被围击？”他其实没受伤，刚才震得厉害，踉跄了下，就被扶住拖进臂弯里护着了，正想继续调停，无妄道：“你喊他，他不否认，难道这还不够？”这秃驴！皮笑肉不笑：“某否不否认，与尔何干？”他将手中折扇转得飞起，从各种奇葩角度袭来的刀剑不断被击飞，噼里啪啦之声不绝于耳。一个转身，忽见岳清源一手按在剑柄上，迎面过了来。他当场手一软，差点把折扇直直抛飞了出去。跟岳清源打？别闹！谁知，清源单手举起，并没对准，而是打偏了几寸。耳边铛的一声巨响，猛一扭头。剑柄和妄的法杖卡成一团，杠上了。打不着，居然改成他后脑打了，卧槽！清源虽然插【入了混战，却并不攻击战圈的两个靶子，而是有一搭没一搭帮挡个什么的。掌门下水，清歌也跟着混了进来。两人一阵乱打，都是差不多的德性，谁都打，就是不打，纯属添乱，要命的是添乱的还是两个，出手又准又狠。终于忍无可忍，怒道：“柳峰主！”清歌一剑把天一观众道人的拂尘通通削成秃掸子，面无表情地说：“手误。”无妄气得倒翘：“掌门！”在清源把妄砸的法杖砸开三次之后，掌门也淡淡地道：“眼花。”在场众人不约而同默默想：苍穹山派护短派之说，果然名不虚传！一个手误可以解释，两个手误怎么回事？一次眼花可以理解，打自加入进来就一直在眼花，还能不能好好打架了，你们到底是站在哪一边的！(╯‵□′)╯︵┻━┻两位这是在用实际行动告诉其他人：打架，可以；欺负清静峰峰主，不行！反手推了一把：“想死？先走！”不但没被推开，反而捉住他手腕：“，我们走。一起走！”没回头看他表情，一来无暇，二来也不大忍心，抽手催促：“还不动！让你走就走，听话！”他不知道能拖住旁人多久，更不可能抛下这种混乱的局面跟洛先跑。清源他们放水放的明目张胆，已经动怒，自己和两人总得留一个，不然华寺和苍穹山派之间又要生出龃龉。片刻的之后，轻声说：“……好。”“既然是你说的。”下一刻，他就落在了外的之上。这速度太快了，快得恐怖，一时之间，众人居然了收回兵刃追着打下去。叫道：“布界！”数名僧人抄去。迅捷无伦拔出，打个响指，剑身横冲直撞，把他们的阵型和步伐扰得乱七八糟。他喊道：“为师先回苍穹，之后再去找你。”有技能，想见面什么时候都不是问题，倒头大睡就行。后半句其实是在安抚，意思是到时候再好好安慰一下他受伤的心灵，就这么当着人说出来，难免有点心虚，忍不住偷瞄了下苍穹那边的两位。见状，嘴角扯了扯，露出了一个奇怪的微笑。不少人看到他这个笑容，都一个寒噤，心中无端瘆得慌。缓缓道：“我会回来接你的。”话音未落，他身形便消失在外。人一不见，发出一声懊恼的呔声。却松了口气，立刻把召回入鞘。他解剑横持，双手托到清源面前：“形势紧急，不得已，对在场诸位多有冒犯，请掌门师兄责罚。”清源把推了回去：“人回来了，责罚一事，回苍穹再议。”窥他脸色。清源虽然看着十分，但从刚才混战的行为来看……果然只是在外人面前做做样子。“回苍穹再议”，不就等于“这件事就这么算了咱们回去吃饭吧”一样吗……自家掌门的确好说话，可无妄哪有这么好打法。在众目睽睽之下被放跑了，虽然主要得怪三位峰主搅混，可昭华寺怎么说也有点丢脸，他合掌道：“这件事恐怕不能这么算了吧？多少要有个交待。或者，苍穹一定要代主有个交待！”有人在角落里尖声尖气：“说糊涂，师门恩义竟比不上一个男人几句花言巧语。这更糊涂，用不着花言巧语，便这般不知轻重。”只当没听见，清源客气道：“苍穹山派的人，岳某自会。相信一定会给诸位一个交待。”大师欣然道：“，就最好不过。相信掌门和一定能把此事平息。”哼了一声，还要责难：“倒未必。诸位都了，撒种人一事，其实还是没给出交待？在水牢关押不久，便潜逃出外，之后在更是假死遁。此事至今苍穹还没给出详细解释，如果这就是主和贵派的‘交待’，老衲实在不敢恭维。”他旧事重提，却神游天外，压根没在。系统都发来红色警告了，谁踏马还有心思老和尚炒冷饭翻旧账！！！系统：【“华寺”支线截止，数值统计：正面值﹣。任务完成情况：彻底失败！】达到了，不过不是+，是﹣！这算是他跟系统拉拉扯扯了这么久以来，第一次任务失败。失败得彻底！忙问：“失败有什么后果来着？”突然，脑中袭来一阵尖锐的疼痛和剧烈的眩晕。系统：【任务失败！请贵方做好准备，秒之内将遣送您回到。】想起来了，任何一项数值低于就会被遣回！咆哮：“别啊草！这就直接送回了？！我原账号注销了你不知道吗？！只是一次失败而已，我爽度值那么难道不能抵消一点吗？格呢？！格也很啊！这么总得有点用吧？！”他脑内排山倒海，脸上也变幻莫测，青白红绿交替，看上去随时要呕吐或者晕倒的样子，清歌注意到他神情不对：“你怎么了？”系统：【是否付出目前全部爽度，购买其他惩罚方式？】：“买买买！多贵都买！”叮！系统：【购买成功。爽度清零。请注意余额。惩罚加载。】粉红色的爽度条真的变成了……呵呵，看来是等不到结算的时候让爽度的数字震惊自己的一天了。这已经是第二次清零了[手动拜拜]第二次！脑瓜是不疼了，可头还是晕。清源也发觉他不对劲了：“被打中了？”清歌一手抓住他，让他站稳，一面抬头，问：“谁打的？”百战峰峰主发问，众人忙不迭纷纷摇头。装的吧？！谁能打中？！就刚才情况，谁被打也不可能被打好吗？！三个人都明里暗里护着的是谁啊！还好意思晃！只有他打别人的份！外界的争执声越来越嘈杂。晕着晕着，两眼一黑，在清源和清歌的中间，咚的一声。真倒了。再睁开眼睛，已经不在华寺了。环顾四周，空无一人。这该是梦境吧？可是，一般来说，他现在只要做梦，场景一定是清静峰，因为他和梦境相连，后者最喜欢用的梦境地图就是清静峰。又走了一阵，仔细观察，猛然发觉，这个这方的确是清静峰。不过，是被焚烧过后的清静峰。、，被焚毁殆尽，只有焦黑的残垣和枯根，歪斜倒塌，上有白烟混着糊味缕缕飘散。这荒凉凄惨的，看越是淡定不能。烧太干净了，这得多大仇！敲系统：“能报个地址吗？”系统：【您好。惩罚程序运行，系统其他功能不予正常开放，敬请谅解，祝您好运。】……！！！原来已经开始了！捶了一下并不存在的墙，忽然，耳边传来踏碎沙石的脚步声。这脚步声走一步，顿一步，缓慢而不拖沓，反倒给人一种蕴含劲力、蓄势待发的感觉。一片焦土瓦砾之中，走来一道人影。冷风穿原，人黑袍宽袖浮动，脸和交叠的衣领一般的雪白无瑕，慢吞吞走出来，眼睛像在天上，一副目空一切的神情；抱着手臂，一脚踩在一块焦石上，一副兴味索然的模样。下意识叫道：“！”眨了眨眼，头部转了一个微小的角度，一道冰雪凝刃般的目光投射过来。被这目光一看，就像被钉了两刀子，心头突地一跳，忽然觉得风大，衣服有点。不然为什么额头和背脊都凉飕飕的？挑起一边的，弹了一下袖子上并不存在的焚灰，鼻子里发出一个略带疑惑的“嗯？”猛地刹住脚步。这个感觉，不对。歪了歪头：“？”越发不对。这语气、神情、气质，不像是，也的确像是。一定要说清楚的话，站在面前的，似乎是原著那个“”。僵立在原地,“”见他不答，这边走出了一步。下意识想握防身，腰间手间空空如也。他嚷：“系统！惩罚程序究竟是个什么玩意儿？！你是让我赤手空拳打吗？！”系统：【您好,惩罚程序运行期间，系统一切其它功能不予开放,包括咨询。理解。祝您好运。】我屮艸芔茻！这个状况完全不知道该干点什么啊！双手拢在袖子里,莞尔道：“，你怎么在这儿？”好吧，能确定了，面前的,绝逼不是这个的！对他都是前、后,叫得蜜里调油,根本不敢这样直呼名字，更不会用这么随便的口气。反正是惩罚程序,应该死不了。这么一想,稍微放松了点。他镇定道：“这里是清静峰。”看了看四周：“你不说，我还想不起来了。”为什么想不起来！如果这个真是原著的，清静峰不正是他一把火烧这样的吗！道：“你又为什么会在这里？”耸肩：“不清楚。”然后，他对着露出一种诡异的笑容。这种笑容，就像是他养了一条狗，有一天忽然发现这条狗会说人话。被他看得毛骨悚然。道：“你不怕我了？”外面那个，不怕。里面这个，怕！！！对他举起一只手：“过来。”如果是原装货，被黑化后的这么一招手，绝对就怕得要死乖乖过去了，才不想这么傻逼。刚一转身，那道黑色的身影就出现在他面前，挡住了去路，只差不到几寸便要撞上。猛地撤步后退，险些仰面栽倒。伸出两指，扯了下他的衣袖，把他了回来，温和地说：“跑什么呢？”现在再看这张脸，总感觉情绪复杂，已经不能像以前那样简单无谓地面对了。打也打不下去，怕也怕不彻底。五味陈杂。他还不死心，狂敲系统：“这个真是原著的吧？！不是这个的吧？！我该怎么做才能通过惩罚？难道是要打赢他？坑我呢？！”系统：【您好，惩罚程序运行期间……】叉掉了对话框。盯着他的脸看了半晌，皱眉道：“你好像有哪里不太一样。你真是？”眨了眨眼，心中燃起一丝希望。凝视着他的脸，似乎略感困惑，握住了他的右手。他的手掌一如既往，干燥又，心中微动，刚想说点什么，忽然，右肩一。一瞬间，并没有右手臂从肩膀脱离的感觉，只是看着一条飞了出去，半边身子变轻了，还迷迷茫茫的，没反应过来。直到毁天灭的剧痛猛地蹿过他全身和大脑。生生把他的右手臂扯了下来！受到巨创，的躯体自发反弹出一波灵力，被洛拍了一掌，立即溃不成军。喷涌的鲜血完全止不住，头昏眼花，可能听到有人在惨叫，也可能没听到，耳鸣尖锐，他不清楚，只想着赶快从眼前这个人面前逃开！他踉跄着倒退，没退几步，绊到地上的焦竹残根，整个人仰面倒了下去。断臂的疼痛惨烈，以至于后脑摔的感觉都被忽略了。从容地随了上来，这次，轻轻抚上了他的一只小腿。人棍！现在是打算把他做成人棍！疼得呼吸都困难，用剩下只手臂抓住他，胡乱摇头，上气不接下气道：“别……别……”别用这张脸做这种事。单手把牢牢按在地上，目光几乎可以说是款款深情。他柔声道：“千万不要再拒绝我了。”刹那间，一阵撕心裂肺的剧痛从左腿根部迅速蔓延遍布全身。忍无可忍，厉声惨叫起来！突然，那阵疼痛陡然消失，从地面上弹起。系统平板的语音发来提示：【惩罚结束。】惩罚？呵呵。系统你妈炸了！！！连吐槽和呼系统巴掌的心情都没有，跪在地上，看着冷汗一滴一滴坠上地面，好半天都没有已经逃离出来的实感。一旁有个声音忽然道：“你怎么回事？”他这才注意到，这里不止他一个人。而且，他似乎还没被回现实，这里仍是梦境。而且这个山洞有点眼熟。当年第一次入梦，呈黑雾状态潜伏的那个山洞。旁边人，正是。勉强住心神：“我怎么在这里？”道：“你进入了一个极其强势的梦境，神剧震，老夫见似乎不妙，便把你拉入了这边的结界。”这么说，他没被完全削成人棍，还要感谢及时把他了出来。印象，应该不怎么待见他，居然会见势不好，把他出来，略感意外，由衷地道：“多谢。帮大忙了。”哼道：“不必言谢。老夫不过惊讶，上次你居然真的能在坚持到那小子醒来。你也算是帮了他不少。帮他，便是帮老夫。”。一想到这个名字，忍不住左手抱住右边肩膀。那种生生被撕下一条手臂的剧痛已经深深烙印在他神经上，随时会被触发。他吸了几口气，这才能声音不发颤叫出三个字的名字：“怎么没见洛？”照理说，最积极、最喜欢他入梦的应该是。基本上一睡着，他就过来骚扰（……）。而这次，居然被抢先，把拉进了结界。想起来就郁闷：“老夫怎知道？这小子自从掌控了我的奇术，我就再也进不去他的梦境了。天底下只有他一人所思所梦，老夫分毫奈何不了。”如果不能尽快见到那个乖巧的，觉得自己要发疯，会一直想到这个名字就四肢疼，一直胡思乱想下去。麻烦纯情少男小白花赶快出来给他吃一颗定心丸！斜眼瞥他，见脸色发青，嘴唇发白，板着脸道：“那小子自会来找你的，你急什么？之前不是避之不及？”这算是……安慰吗？看着故作不屑状的，忽然觉得这老头儿有点可爱。顿了顿，他忽然想起一事：“前辈，之前在，我带洛往东走，途中遇到两个人，其中有个女子，你有没有……”那时，昏迷了一阵，醒来时便无端发疯，落荒而逃。极度怀疑，在失去意识的那会儿，她在梦境遭遇了什么。当时也昏迷着，脑子烧得像炭火，当然无暇侵入的梦境。那么，最大的可能，就是在其中动了手脚。果然，一捻胡须，道：“正是老夫略施小计。”他虽然说的是“略施小计”，故作淡然，却掩不住语气自傲之意。忍不住问：“你究竟给她看了什么？”一般而言，要击溃一个人的心理，就是给她看自己最灰暗痛苦的记忆。难道把被灭门的记忆翻出来了？也不对。如果是这样，那么醒来之后第一眼看到，不应该是那种反应，而应该是恨意滔天、一剑刺过来、往他身上戳几百个窟窿才对。为什么会又哭又叫，转身就跑？道：“我给她看的，不是她的记忆，是你的记忆。”秒懂。是残留在他身体里的一点的记忆！他对打飞机之前提到的关于原设没写出来的部分一直非常在意，立刻说：“能请前辈调出来，给我看看吗？”看他一眼，并没问他自己的记忆为什么要别人调给他看，只问：“你是不记得了？”准备扯什么走火入魔记忆受损来搪塞，点头：“不错。”要知道，走火入魔记忆受损什么的，这概率也是相当之低。居然也没追问怀疑，却道：“有些事情，不记得也好。”别这样吊人胃口行不行！！！道：“恳请前辈相助。”道：“你真的要看？”连连点头。伸出一指，点于他额头之上：“闭眼，等我松手，再睁眼。”依言闭目。又道：“你记忆残缺不全，跳跃而不连贯，也可能会见到面目模糊的人像。这是你自身所致，不必在意。”这意思，其实是在强调，如果出了，是你自身源文件的问题，不是他技术的问题！心中数十声，等到额头压力消失，一睁开眼睛，一个身形单薄的少年披头散发，被麻绳五花大绑着，跪坐在他前面的地上。这少年白脸尖下巴，眉清目秀，面相却带一股挥之不去的阴郁，嘴角额头两块於。正是年纪尚幼的。在的时候，从洛的梦境结界逃出，无意间落入了的残识记忆，见到的就是这幅场景。一番环视，他发现，这是间书房和卧室连在一起的宽敞屋子，中间用檀木隔开，陈设富丽，四壁挂着裱装精美的字画。抱起手臂，靠在一旁的架子上，静静地等着。前方的雕花木门无声无息打开。九头僵定不动，眼珠上转，来人身形的倒影被映入瞳孔之中。迈入门槛的，是个衣饰华贵的青年男子。看他和五官有六分相似的脸庞，便知道，这必然是灭门事件最大的苦主，她哥哥了。那时眼里的人影，居然是少爷，这出乎意料，看上去根被虐待多年似的，本来还以为人影是人贩子。看这情况，沈九在家里的日子，怎么也不像所说的“待他亲厚非常”。青年慢悠悠踱到身边，绕着他转了半圈。紧绷着脸，抿着嘴唇。虽然阴沉沉的,肩膀却在发抖，十分害怕,却强作镇定。忽然,少爷踹了一脚，踹在他背上。顿时脸扑上。少爷冷笑道：“怎么，这次不敢打回来了？”沈九碰了一鼻子灰和血,低声道：“少爷饶命。我不知道是您。”少爷道：“不知道？不知道你也敢惹我！”他一巴掌把沈九拍到地上，后者脑门咚的撞出闷响，两道鼻血顺着下巴。少爷像是从中得到了莫大的乐趣,拍皮球一样玩儿得不亦乐乎。：……这人是有喜好吧？变态的人的变态的，真是各有各的酸爽！如此来回数十次，终于忍不住，大叫道：“你究竟想怎么样？！”少爷笑得恶毒：“你现在是我们家的人了,自然是我想怎么样就怎么样！”忽然，门外响起一个柔美的少女声：“哥哥？哥哥？你在里面吗？”少爷一听妹妹叫唤，脸色一变，把身上绳子解开，低声威胁道：“把你脸抹抹！敢说错一句话，要你的命！”又恨又怕，眼睛里凶光闪动，敢怒不敢言，恶狠狠在脸上抹了两把，擦去鼻血和灰土。少爷已换了一副表情，打开门，笑的满面春风：“棠儿怎么过来了？”总算是知道原装货那种当面奉承背地阴人的性格是怎么形成的了，多半是在少爷身边耳濡目染养成的……身穿淡紫色，脚上一双白缎靴，迈进门来，嘻嘻道：“我听说哥哥买了个人，过来看看是什么样的。”她见角落里站着一个少年，低头耷脑，缩手缩脚，脸蛋却清秀得很，眼睛一亮，走过去，笑盈盈地道：“你就是了？”闷头闷脑，一句不答。少爷站在其妹身后，目露威胁之色，笑道：“他不怎么爱说话，脾气古怪的紧。”牵起他的手，道：“你为什么不爱说话呢？跟我说一说，好不好？”她声音娇柔，语气亲近，又是一副天真烂漫之态，任是谁也不忍心给不好的脸色。原本板着脸，却也扛不住一个小姑娘这样软磨，神色了，转过头去。看到这里，多少有点想法了。少女时期的，和宁婴婴真是有点相似。原来一直都喜欢这种类型。见状，拍手道：“哥哥，他真好玩儿。我有点喜欢他。”少爷皮笑肉不笑道：“我也很喜欢他呢。”听见“喜欢”二字，不由自主打了个寒噤。记忆到这里，忽然整个画面黯淡下来。在场的几个人都倏地消失无踪。一怔，立即明白这是出现了所说的断层情况。由于原装货留在他体内的记忆残缺不齐，断层会十分频繁。上一段记忆已经结束，现在是另一段记忆的开始了。场景还是这间。这回没被绑，鼻青脸肿趴在地上，手指狠狠抠着地毯绒子，抠得手指间血迹斑斑。忽然，传来轻轻两下叩门声。外边一个少年压低嗓子叫道：“，？”一听这声音，沈九忽的一动，扑到上去，把脸凑到锁边：“！”外边少年道：“小声些，我是偷跑进来的。”原先猜不到门外的人是谁，而转念一想，之所以名字里有个九字，是因为在人贩子手里排行第九，那么往上去，自然也有一二三四五七八了。不过，居然也有交好的朋友，这点真让稍微有些吃惊。门上传来嘎啦嘎啦之声，似乎是外边的人在晃门。九道：“没用。里面外面都锁了五六道。窗子也锁了。”少年担忧道：“这次没跑成功，他们没把你怎么样吧？”沈九忽的气涌上来，骂道：“没把我怎么样？你蠢吗？把我关这儿两天了，打断了我两条腿。你说呢？！”其实看得清楚，他虽然挨了一顿好打，不能行走，两条腿却是好好的，哪里被打断了。少年却看不见门内情形，似乎当了真，内疚道：“都是我不好。”沈九怒道：“当然是你不好！都你。几个新来的咱们又不熟，被他踩就踩踩得了，要你出什么头！你还怕咱们这种命贱的受不起？！你不出头，我怎么会帮你？我不帮你，怎么惹到他，姓秋的怎么会买了我？！他不买我，我怎么会这样？！两天一小打三天一大打，把我当条狗玩儿！”少年不住地道：“对不起，都是我不好。”果然，这种性格如果有朋友，对方一定脾气好得惨不忍睹。一连道歉了数声，沈九才勉强消了气，道：“算啦！我这辈子从不讲义气这鬼。一生一次的义气就给你了。”少年感激道：“知道。今后一定好好补偿你。”吸吸鼻子，郁郁道：“还说什么今后。像你这样一辈子窝在人牙子手里，今后也是当人牙子的命。”少年道：“，我就是来跟你说这件事的。我要走了，今天是来跟你道别的。”沈九吃了一惊，上身立刻坐起：“走？你走哪儿去？”被叫做的少年道：“我不能在留在这里了。秋家在城里势力，我们打也打不过，逃也逃不过。天下修仙术的门派那么多，我要去投一个，学好仙术，回来救你。”眼睛里忽然放出明亮夺目的光彩：“，听说有一座，每年都会招收资质优异的弟子，你会去那里吗？”少年道：“我不知道。但是我都会去试试，总有一派肯收我。”喃喃道：“要是我没被关在这里，也能和你一道去了……”他脸上忍不住流露出嫉妒之色，过了会儿，又叹了口气，道：“，你今后千万别那么冲动了。每次都坏事。这次算我倒霉，可以后你投了那些仙人的门派，还这个样子，那该怎么办啊？”少年惭愧道：“我一定记住。”勉强爬起来，因为有了希望，声音都热切了：“，你千万记住说过的话，你一定要回来救我啊！”仿佛在用力点头，重重地说：“好！你且忍一忍，等我学成，一定来带你走！”两个少年隔着一道，了一阵。沈九问：“你走了吗？”少年忙道：“还没呢。我等你说话。”九道：“，你凑过来，让我从门缝里看一看你吧。也不知道还要过几年才能再见。”少年道：“好。”艰难挪起身子，把脸朝门缝处凑去。大感好奇，也跟着凑了上去，越过一道极细的门缝，向外望去。……！不是在为对方的脸而暴走。如果是的话那就好了，关键是门外的少年——特么的着一张大糊脸！！！跟打了马赛克似的！！！虽然一开始就说过，有一定概率出现人脸模糊和记忆断层，这概率真被撞上了，他还是有一股强烈的呕血*。巨巨咱就不能把这个修复一下吗？！好想知道这张脸究竟什么样啊啊啊！正当准备穿出门，看看距离近点能不能把马赛克消掉，记忆又断层了。这次的场景是书房。少爷在案上写字，侍立一旁，给他默默研墨。这时的已经不再是个瘦弱的少年，身量拔高，在同龄人中算得上修长，站在那里侍奉，带着一阵冷淡的书卷之气。一张纸即将写完时，低眉顺目说：“少爷，有一件事……”少爷眼睛也不抬：“你想说的，是不是城里江湖骗子的事？”辩解：“那位前辈不是江湖骗子。”少爷搁笔，蹙眉道：“你就老老实实待在这家里，做你的姑爷，跟我妹妹过日子就行了。老想那么多虚幻之事做什么？”了一阵，突然，咬牙切齿：“……过日子过日子……我不想过这样的日子！”少爷终于抬起眼皮，瞥了他一眼，蓦地一脚踹在他小腿弯上。扑通一下，正面栽倒在。这两位这么多年了一直是这个相处模式吗……少爷起身离座，冷笑道：“教了你这么多年，学的，居然还比不上江湖骗子的邪门小伎俩。”沈九碰了一鼻子灰和血，低声道：“不是邪门伎俩，是仙术。”少爷蹲□来，了他的头发，亲昵地道：“仙术？难不成你这个小贱种，还想修仙？”沈九一别头，想躲过他的手，少爷拍着他的脑门，动作饱含侮辱之意，笑道：“你人都不算，还想做仙呢？”沈九抱着头，一语不发。见他蔫了,少爷下手的力道轻了些,语重心长道：“乖乖待着,老实本分,有什么不好的？你都十五岁了，年纪不小,都要成家了，早错过了修炼的最佳时机，能修出个什么来？你稀里糊涂跟着走,人家还不一定肯要你呢。”作死，简直作死！原装货生平最在意的就是他的修为,容不得有人比他好，更听不得别人说半句不好，不然也不会对洛嫉恨得丧心病狂了。这厮居然敢直接说他没前途！猛地一翻手臂,把桌案上的墨台抓下,朝秋少爷摔去。这个角度看，也像是在砸去,他下意识往旁边一躲。墨台当然砸不到他，也砸不到少爷，后者被甩了小半摆子的黑墨点，一件精工细绣的袍子就这么毁了。少爷的脸立刻垮了下来，呵斥道：“我妹妹喜欢你，是你几世修来的福气！不是我们家，你现在还在街头扮乞儿坑蒙拐骗讨生活，如今你不愁吃穿还能读书写字，人模狗样的，这些是谁给你的？”他把脑袋拍到地上去：“分毫不知感恩。”像是豁出去了，恶狠狠地道：“我是人。你是个畜生！”勇气可嘉！少爷一掌把他掼到墙壁上去，骂道：“以为这几年你真有点长进了，果然还是烂泥扶不上墙！”墙上挂着一柄宝剑，被沈九一撞，坠下地面。沈九跌坐在墙根，手摸到剑柄，情急之下，一把抽出，哆哆嗦嗦双手握着，对准眼睛爆满血丝的少爷。后者根本不信他敢真动手，指着他道：“火气还挺。骨头又痒了？”眼看他走近了几步，魂飞魄散，大叫道：“别过来！”少爷道：“没出息！你……”一个“你”字之后，他就再也说不出话了。低头，把直接捅进了他肚子里。少爷一脸不可置信，猛地拔出剑来。在一旁那个酸爽……卧槽卧槽卧槽，凶杀现场直播！瞬息之间风云变，没说上几句话，惨案就发生了！傻了眼，少爷一手捂住小腹，气势汹汹夺过，一脚把他踹趴下，喊道：“来人！”沈九忙扑上去勒他脖子，扭打撕扯，几名家丁闯了进来，一看到书房里这种场景，大声喝将起来。又慌又怕，比了个不知道什么诀，少爷手里把飞猛地横了出去，几名家丁被穿膛而过。再一转头，少爷踉踉跄跄他走来，猩红的手像要来抓他头发，又是一剑刺出，这回刺穿了他的肺部。然后，一剑接一剑，用尽全力，沈九越刺狠，脸上表情也越发狰狞，一连刺了五十多，直到尸体面目和要害都血肉模糊，他才气喘吁吁停下手来。这估计是第一次杀人，更是第一次用自身灵力杀人。目睹全程，震惊了。第一次就这么凶残！他对着满室横尸愣了半晌，忽然清醒过来，哐当一声，扔下了，在书房里走来走去。不过，也只六神无主了一阵，居然极快镇定了下来。整个情绪的变化，只花了不到一分钟。这心理素质，再次给跪。沈九定住身形，试探着勾了勾手指。地上柄触目惊心沾满鲜血的宝剑缓缓升起。看着飞到他面前的利剑，脸上绽放出奇异的兴奋，一把牢牢握住！他甩了甩剑锋，提着凶器跨出书房。只站了一会儿，系统传来消息：【温馨提示：请锁定填坑目标，建议距离不超过米，以保证剧情收集完整！】原来不跟上填坑目标会遗失得分点？忙紧随其后，一步也不敢落下。沈九刚拐了个角，撞上两个膀大腰圆的家丁。他手臂一挥，冷光横闪，两条肥得流油的脖子一齐被抹了，血如喷泉。几乎见人就杀，越杀起劲，嘴角阴毒的笑意上扬的越来越厉害。一路惨叫不断，干脆利落斩了十来人，正看得心惊肉跳，忽然背后传来一声惊叫。站在长廊尽头，愣愣看着这边。满身鲜血，犹如活鬼，把从一名家丁脖子里抽出。明媚的脸抽搐了几下，双眼一翻，躺在了在一片血泊之中。看来这姑娘从前就是个容易在关键时刻晕倒的体质！可能是看见，稍微冷静了些，沈九握着的手垂了下来。他沉吟片刻，伙房走去。注意到，他只杀男人，一个女人也没杀过，性别区分明确，仇恨倾向非常之明显。小丫鬟和仆妇都躲在厨房角落里不敢出来，他也不特地去灭口。不久之后，一把火烧了起来。上方夜空的黑云被映得炼狱岩浆。把的身子拖到外边一处灌木丛，身后无声无息现出一人。他回头一看，了口气，道：“前辈。”这个“前辈”，肯定就是在城中开坛试灵，引得沈九逆心大起的那位高人了。对方桀桀道：“不杀光？”默然片刻，道：“我想杀的人，已经死了。”那人道：“其实你哥哥说的有一点倒也不错。你天资固然是好的，已经错过了最佳的修行年纪，根骨受损。今后应该也能有一番成就，不过，想要更上一层楼，真正登顶，是不可能的了。”这人既然听到了少爷的话，就说明他把这一桩惨剧从头看到了尾。却插手之意，反而作壁上观。看来这位“前辈”，也不是什么温柔角色。沈九若是真跟他走了，怕也不会走什么。话说回来，以为能十几年结丹就够强悍的了，怎么，原来他这具身体的资质，本来可以更的吗！冷冷地说：“畜生不是我哥。事到如今，我还有别的走吗？”人啧啧惋惜道：“若是早几年，又大不一样……”沈九握的手背青筋凸起。那人已转了身，见还站在门口，问道：“还不走？你在等谁？”这个“等谁”，应当只是随口的一句反问和催促。回头望着冲天的火焰，瞳孔也仿佛燃烧了起来。幸存未死的秋家下人们争先恐后逃出宅中。一片哭嚎声，只有他这一道苍白的人影顶顶立在门前，身上赤黄的火光暗暗，交错乱舞。的大火越烧越旺、梁宇倾塌，被熏得满是烟灰的脸，似乎被冲刷出了一道浅色的痕迹。他把用力掷出，投入一片之中，也跟着转身了。“不等了。”就知道。保证一定会回来救他的那个少年，果然没有回来。这不是理所当然的吗！这是啊！信誓旦旦保证“我一定会回来的”、“我马上就回来”，都是妥妥的！说这话的人，绝逼就再也见不着影了！尤其是这俩孩子想得太美太天真。一个一个拜师，一定有一家肯收？完全错！即便是拜师成功，过了几年，真的学有所成，见了更广阔的世面，有了更多需要烦心忧虑的事，他又不一定肯回来找幼时玩伴了。再加上江湖不测，还有各种飞来横祸的可能性，这少年真能回来解救的概率低于%。不过，填坑填到这个份上，总算能理解打飞机说的话是什么意思了。也难怪他直接砍设定，把“”改成个脸谱化的贱人角色了。真按着设定写，这类型的角色，绝对吃力不讨好！你说他渣吧，他又可怜；你看他可怜，他又的确心狠。又渣又惨的角色，往往是掐掐的盛宴。更是无辜。爱之深，恨之切，整件事，她并没做错什么，仇恨却生生把一个天真无邪的少女，磨成了一个处心积虑苦大仇深的妇人。圣陵里死得更是冤枉。结局还不如原著种马文来的幸福。若是当初能顺手她一把就好了。唏嘘，画面忽然像老旧电视机一样，黑白雪花狂闪起来。场景和人脸都扭曲得惨不忍睹，声音呱唧呱唧，聒噪外星语。系统提示：【记忆残缺，损失资料完整度%；损失资料完整度%；损失资料完整度%……】记忆断层在不断扩大！损失百分点数值越来越，狂拍系统提示框，就像他小时候给人家“修”电视那样，拍边喊：“调频！调幅！专治信号不良接触不良！”拍了几十掌，居然真有奇效，在资料完整度损失到%的时候，提示音终于戛然而止。画面雪花陡然消失，转为清晰。这才了口气，一收手，后退。还没站稳，便瞪了眼睛。他身前几步之处，蹲着一个小小的少年。白白的脸蛋上有几道灰印，脖子上挂着一枚红绳吊着的，背上捆一个小破布包裹，认认真真在地上吭哧吭哧……挖坑。脱口而出：“？”小洛没听见，兀自努力挖坑填土。环视四周，一片开阔谷地，数百名年龄不一、男女不限的杂服人士，都在齐刷刷卖力……挖坑。脑内灵光一闪，抬头望去。果然，谷地上方，有一块峭立的山石，其上站着两人。一人身着深色玄端，气度沉稳，专注俯瞰下方谷地百人。另一人腰悬长剑，几只手指转折指间的折扇，青衫绿水随风起微澜。角度微妙地昂着头，眼珠下转，对下面的蝼蚁一副爱看不看的姿态。正是清源与“”。这是拜师入苍穹山派那年的入山试炼现场。是的你没看错没错，试炼题目就是挖坑！虽然打飞机用很多段落以及作者题外话解释过，挖坑不仅仅是挖坑，而是通过看似简单的运动，测试出挖坑者的耐力、速度、恒心、灵力运作方式，甚至品性等等等等，但一个理由也没记住。在他心里，扯再多的解释，就是单纯的挖坑而已！这时候的，应当已经坐上了清静峰峰主之位。苍穹山派的规矩是这样的，峰峰主共同进退，接任一起接，退位也一起退，举办仪式都搭伙挤作一团，归隐更是成群结伴。即便是在期间，哪位峰主不幸身陨，也只会把他的位置空出来。当初假死遁的五年里，清静峰飞峰首之位便是空的。所以不会存在不同辈的峰主共事的局面。虽然有特殊情况会比较麻烦，但胜在没有代沟，凝聚力和峰主之间的情感维系特别强。想到这里，忍不住又跳到了另一个规矩上。历代峰主确认首席弟子后，都会按照字辈给弟子改名，彰显其身份的不同。天底下“×”的名字那么多，却偏偏分到了一个“”字，真是的恶意。沈九对“”这个字恨之入骨，偏偏被赐了这个名字，岂不得心塞得要死。也忍不住想要怜爱。难怪原装货对上一代清静峰峰主也不怎么尊敬感激了。话说，修仙之人最忌师从多人，沈九要拜入苍穹，原先把他带出秋府的那个师父，再留着恐怕会十分麻烦，只好“死于非命”。从这点也能推测出，原装货也不是啥懂得感恩的人。岩石上，两人似乎正在交谈。看了一眼埋头努力的小洛，虚虚摸了摸他的脑袋，跃上山石，站到两人身边，他们说话。清源道：“今年似乎比往年人还要多。”沈九眯了眯眼，面喜怒，两指微动，手中折扇开合。侧方走上来一人，向岳清源行礼：“掌门师兄。”这人直接无视了站在一旁、怨色都要溢出眼睛的。这么*，除了还能有谁！此时的清歌正式坐上百战峰之位也应该还没几年，五官轮廓能看出两分青涩，气势的凌厉尤为明显，之间，有种属于年轻人的意气风发。清源道：“师弟来得正好，不妨看看，哪个好。”清歌只看了一眼，道：“天资最好是他。”满意点头。眼光果然不错，指的正是背对着三人努力挖坑的。清源道：“师弟想要？”清歌道：“要来的，自然会来。”百战峰一向都是：爱来不来，来了就要做好挨打的准备。不主动上百战峰来求打求虐、而是坐等别人来挑他的弟子，都是没有战斗力，没有前途的！淡淡地道：“天资好，未必有所。”清歌连个乜眼都不屑给他，道：“比起十六岁才正式修习的野路子，成就一定要。”……这两个人从前果然极度不对盘。清歌不爱说话，为了嘲讽，居然能说二十个字！如今清歌跟自己关系倒还不赖，简直是个奇迹。清源责备道：“师弟。”清歌不听说教，转身就走：“练剑去。”说走就走，来去。僵立在原地，被他几句话气得发抖，扇骨捏的用力，咔咔响了两声。清源温言道：“师弟只是不会说话，你向来知道的，千万不要和他计较。”沈九哼了一声，阴阳怪气，不知准备说点什么，宁婴婴爬了上来。她一把抱住的腰，叫道：“、，婴婴究竟能不能有师妹，或者师弟啊？”看到她，脸色缓了缓，道：“想要师弟师妹？”宁婴婴连连点头。抬起头，展扇摇了摇。他忽然道：“我要那个孩子。”他盯的是，清源一怔。原装货此前对待天资优异徒弟的斑斑劣迹，估计早已闻名全派上下了，这时候又开口找岳清源讨要好苗子，实在……不能不好好斟酌。见岳清源沉吟不答，又冷冷重复了一次：“我要他。”跟掌门也这么说话，找打吗？！谁知，清源缓缓点头，真的同意了：“好。”彻底语。清源居然还能容忍他……好醉！这具身体究竟是怎么安然无事活到今天的！还有。搞半天，沈九非要把讨到自己手上，原来是你害的！宁婴婴欢呼一声，奔下岩石，到谷底人群中去拉洛。这一段，就是原著中洛拜入“”门下的开场！不过，因为是男主视角，打飞机菊苣没有把这三位峰主之间的暗涌也写出来，而是直接从香喷喷的小萝莉拉走开始下笔的。相信每一个读者看到一段，都和当时的一样，以为这是男主一生狗屎运桃花运不断的开门红。殊不知，这根本是虐童实录前的一丢丢糖渣渣！知道接下来等着的是什么。他只能干着急。真想和他说，别去！！！随着宁婴婴来到清静峰。坐在最常坐的那个位置，着茶盏，兀自刮着茶叶。他早早支走了叽叽喳喳的婴婴。侍立一旁，代他开口：“今天开始起，你就留在清静峰。”小洛的脸涌上一层惊喜的晕，规规矩矩跪下行礼，清脆的声音朗朗地道：“弟子，见过！”沈九扯了一下嘴角，总算把茶盏从下巴挪开了。他慢条斯理道：“你为什么要来苍穹山派？”腼腆道：“弟子仰慕上诸位仙师风采，如能拜入门下，弟子学有所成，母亲在天之灵亦能。”知道，这是他来时路上反复想了无数次的答案。“哦”了一声，道：“家中有母亲？”他看似漫不经心地问：“母亲怎么样？”认真地说：“母亲是这世上对我最好的人。”的脸抽了抽，抬手让他打住。他上下打量一番，道：“的确是最适合修行的年纪。”能从原装货脸上看出三个词。嫉妒，嫉妒，还是嫉妒。嫉妒有“上对他最好的母亲”，嫉妒的天资，嫉妒在最合适的年纪拜入了苍穹山派。跟一个小孩子嫉妒，他就是这样的人。沈九站起身来，朝洛一步一步走去。下意识挡在他面前，哪里挡得住？仰起脸，看着他走过来的清静峰峰主，仿佛仰望天神。谁知，天神目不斜视侧身走过了他，顺手将手中那盏茶水，连杯带盖浇在了他身上。不是刚泡的，只有七分烫，可洛还是整个人都呆住了。嗒嗒跟上径自负手走出的，回头呵斥道：“跪好！不让你起来，你要是敢起来，当心把你吊起来打！”……第一次发现，这孩子，在作死炮灰这方面的天赋，真是满格的！刚刚拜师入门，满心欢喜、满心感激，突然莫名其妙被迎面泼了一桶冰块夹水，整颗心都了熄了。他呆呆地跪在原地，眼睛一眨不眨。无声之中，两颗泪珠滚下眼眶。这是自从养母死后第一次哭，也是在苍穹山派最后一次哭。自此以后，他无论受了多委屈，无论原装货为了发泄扭曲的情绪如何虐待他，都再也没哭过。蹲在他面前，袖子举起便穿透过去，碰都碰不到，抱也抱不了，连想给他擦擦眼泪都办不到，难受得想死，心疼得要命。明知不到，他还是说：“不哭了。”盯着自己的膝盖，拳头在腿上握紧，眼泪越流越凶，滴滴坠在衣襟上。徒劳地擦着他的脸颊，哄道：“再也不打你了。别哭了。”抬起手掌，揉了揉眼睛，将地上的茶杯收拾好，放到一旁，握一握心口那枚玉佩，了跪姿。知道他此刻的心理活动。肯定是自己哪里做得不对，惹恼了峰主，这才要给他个教训。跪一跪师父也是应该的。再见到他这个举动，忍不住面对着他，跪了下去，伸出手，把整个小小的身体紧紧揽在虚无的怀抱里。再一次睁开眼睛，雪白的床幔和四角占据了整个视线。突然间看到不一样的场景，还没反应过来，一动不动。清源的声音从旁边传来：“醒了？”机械又眨了几下眼睛，嗓子有点干，勉强出声道：“师兄。”清源坐在床边，看了他一阵，道：“你一直在叫的名字。”：“……哦。”清源：“哭叫。”擦了一把脸，这才发现，除了冷汗，真的糊了一脸的泪水。草，眼泪这玩意儿，果然感染力强。“……”他心虚地说：“师兄你我解释……”解释个毛线！能解释什么？什么理由才能够使“主梦里边哭边叫自己徒弟名字”这个事实起来让人信服？！见他说不出话，清源叹了口气，道：“算了。醒了就好，不必解释。”讪讪地坐起。忽然觉得这个场景有点熟悉。说起来，第一次在这个醒的时候，也是清源守在他床边。清源观察他脸色，道：“你睡了五天。还要不要继续再睡？”睡了五天！险些没当场再倒下去。怎么不一觉睡到他们打过来！一样，还醒个屁！系统：【填坑项目“”，完成进度%】才完成%！等等，除去记忆残缺导致资料不全的%，还有%呢？到哪儿去了！没时间想那么多了，一把抓住清源道：“师兄，下雪第一天，在！”发现自己过于激动，语无伦次，他定了定神，换了一副从容的神情，道：“我的意思是，很可能在这个时间这个地方，用心魔剑打开两界入口，开始合并。”清源：“你怎么知道？”又卡了。他能说，因为原著写过，这个时间和这个地点是最适合的吗！：“……我在手里呆过一段时间。”清源：“所以他就直接告诉你了？”事出突然，一时间找不到理由，只能硬着头皮说：“师兄千万要相信我。”清源看了他半晌，闭目一阵，站起身来，温言道：“你先休息。这件事交给其余的同门便好。”休息。是指睡觉吗？都睡了五天了！还要睡这么多天，换一本小说真是要被笑掉大牙！清源前脚走，后脚便一骨碌从床上滚下，到处找外衫。团团乱转，冷不防一人欺近身后，一只手蒙住了他的眼睛。下意识一肘击去，喝道：“谁！”胆子这么，又爱和他玩这种无聊把戏，还能有谁？他的手肘被稳稳接住，一个熟悉的声音在他耳边道：“不如猜猜？”都开口说话还叫了，还猜个毛线！翻了个白眼，背后人忽然把他腰一搂，滚到一旁的竹榻上。两个人的重量压得竹枝嘎吱作响。眼前的遮挡物移开，果然是。他的手改为捂着的嘴，道：“别眨眼睛。睫毛好长，刮得我手痒，心里也痒。”你才睫毛，睫毛最长的就是你！一连眨了几十次眼睛以示怒意。笑了笑，啾的一下，亲了亲他的眼皮。他说：“千万别叫。万一在清静峰被人发现，多年清誉就真的毁于一旦了。”呵呵。还有个屁的清誉，早就毁的差不多了。顺着的眼睛，一路亲下去，道：“我说了要来接你的。这么多天没见，想我不想？”按照的标准答案，应该是先一个膝弯顶上他小腹，把这逆徒踢下榻去，再优雅整理一下仪容，最后回一句冷艳高贵的“不想”。不知怎么的，想到刚才记忆中洛孤零零跪在，默默收拾地上茶杯的模样，这腿怎么也抬不起来。呼吸也像在手掌心里颤抖了起来。他闭上双眼，点了点头。估计早就做好了被一脚踹下去的准备，完全没料到真的会点头。他当场就僵在身上，表情凝固了。也才反应过来自己做了什么事、刚才那个点头意味着什么。他杀人灭口再羞愤自尽的心都有了。不不不不不不不是不是你想的那样的你我解释！！！却不给他这个机会,搂腰的手猛地收紧,声音了下去：“……真的想我？”给他勒得眉头一皱。气息急促,追问不休：“真想？”你捂着我嘴呢就算我想回答也没法回答啊！只能要么点头,要么摇头的意思？一会点头一会儿摇头，胡搞一气。急道：“到底想不想？”见他又一副快哭了的表情，实在没辙,认输了。他生出一种莫名的悲壮之感，豁出老脸不要，又磨磨蹭蹭，点了一下头。这一次，看得真真切切。确认的一瞬间，的呼吸滞住了。一点微弱的星火在他瞳孔里亮起,迅速以燎原之势席卷了这整张脸、整个人。就在以为他要喜极而泣的时候，深深埋下头去，把脸搁在颈窝里,捂住的手松开，然后，开始又碎又密地啄着他的嘴角。好容易能喘口气，齿缝间蹦出两个字：“……胡闹。”喃喃道：“我也好想、好想。没有一时一刻不在想……”提到胸间的一口气又泄了出来。他死一样躺在榻上，自暴自弃似的盯着上方屋顶，半晌，叹气道：“……你为何前几天又不去梦境找为。”又又湿润的眼睛盯着他道：“不嫌我烦么。”白天也缠，晚上还缠，一天十二个时辰全都对着这张脸，当然烦！一不小心，就被缠习惯了。现在都趴他身上来了，居然也觉得不是不可以接受……这是怎么回事，怎么回事！究竟是怎么走到这一步的。是不是有点过了！干巴巴地道：“知道自己烦，还不收敛。”道：“反正也不是第一次嫌弃我了，烦就烦吧。”他这么说，忍不住有些心酸。究竟有多喜欢他啊。即便是初入苍穹的日子里，遭受了那样的对待，一旦对他表露了一点善意，就把曾经受过的伤害忘得一干二净，毫不犹豫将他放进了心底。一颗玻璃心，就这样被毫无知觉打碎，再自己小媳妇样一点一点捡起来粘好，再满怀期待小心翼翼递过来，再被打碎、粘合……低声道：“每次在苍穹山派都笑的那么开心。我还以为不怎么会想我。”鬼扯。仙师这么多年装装了习惯，尤其在苍穹山派，最多也只是含蓄而意味深长似笑非笑，或者皮笑肉不笑，再不就是敷衍了事的假笑，哪有“开心大笑”过。：“胡说。”道：“诚然脸上总不会笑得开怀。但心里笑没笑，我当然是知道的。”一边趴在人身上哼哼撒娇，一边捉着人一缕头发玩儿，你是小女生吗！翻白眼道：“是。你是我肚子里的蛔虫。”道：“我不要做蛔虫。”拍蚊子一样拍他玩自己头发的手：“你还想做什么！你倒是说说，为师、都对谁、笑、过！”说到后来，说几个字就拍一下，只闲得发慌的手还挥之不去。真的开始数了：“很多人。……柳师叔，掌门，，，师姐，的，剑峰的，的，穹顶峰的，百战峰的，守的，扫山梯的……”连守和扫山梯的都不放过，这孩子何止是记仇，整个苍穹山派都要被他的进口特浓飘香陈醋给淹了！批评：“那声师叔叫得没有诚意了。以后不许这么叫。”怨念道：“他管我叫小畜生白眼狼，倒是诚意十足。”忍不住笑了出来。折扇就放在榻，他顺手抓起来，在脑门旁敲了敲：“他说错了？你不是小畜生是什么？狼爪子都敢伸到我身上。”话说得顺溜，他自己都没有觉察，这句有点没把持住度，语尾随嘴角上挑，似轻还，略显轻佻，极不端庄。居高临下，把这幅情状看在眼里，只觉得一把无名火在心头腹部毛躁躁地乱烧，不自觉动了动，把一条腿插【进沈双膝之间，又怕被发觉后给踹下竹榻，忙把头送过去，让拿着敲个够，道：“就算是小畜生，也只是一个人的小畜生。别人不许叫。”险些没把折扇掰断。肉麻。太特么的肉麻了。又酸又痒！又又爽！不行，不能再这样下去了。决定谈点正事，把这种越来越诡异的气氛歪掉。他用折扇戳戳胸口，撑住：“起来。”要谈正事，首先要端正坐姿。一个压一个的姿势，话题再怎么正经也会变得不正经。不甘心，还是爬了起来，坐到榻。睡了五天，老腰都睡断了，总算能直一直。他觉得自己是一副老头子愁眉苦脸捶腿揉腰的模样，在别人眼里不大一样。发丝微乱，散于肩头，衣领口歪斜，露出一段白皙的颈与肩，喉结和锁骨明晰。因为才在榻上滚了一遭，脸颊涌上一层薄红，蹙眉不语，低头揉着后腰。眼睛一眨不眨，凑过来，帮着他揉。满意地说：“乖。贴心。”道：“我更贴心的好处，还不知道呢。”好会邀宠。正要切入正题，继续说下去了：“和对上的时候，若是有什么需要帮忙的地方，尽管叫我。”一直避免触及的话题，防止刺激到，真没想到，居然会是他主动提起。琢磨了下，斟酌着道：“你父亲……”把头埋在他肩膀上，闷闷地说：“我没有父亲。只有。”……怎么感觉我跟你爸一样了！挥去这股囧感，认真地说：“若是勉强，千万不要逼自己。”再怎么奇葩，好歹也是他爹。好歹也是曾经悄悄憧憬过的人物。虽然真人和脑补憧憬的相去甚远。手上动作不停，无所谓道：“不勉强。”仔细观察他。嗯，的确是一脸……发自真心愿意帮忙围殴的正直表情。没有勉强的痕迹。这其实是件好事。如果真愿意和修真界联手斥退，不但人界这边多了强悍的助力，也能顺便刷爆正面值，把华寺那里刷出的负值补救一下。他稍微放下心，又觉着有点不厚道。联合儿子去坑爹，是件不太厚道的事情。沉吟道：“掌门师兄可能不会让我出战。”刚才清源走前说，让他好好休息，“这件事交给诸位同门便好”，摆明是不要他参战的意思。道：“之，。这个时间和地点，你最好留意一下。”捏着他腰的力道缓了下来，声道：“有时候，我觉得，对一些事真是了解得过了头。”咯噔一声，的心打了个突。是不是有点得意忘形了。继续道：“就像在那时。分明从未进入过圣陵，却对其中墓室布局，守陵魔物了如指掌，还能善加利用。”刻意轻描淡写道：“清静峰那么多典籍，并非一纸空文，连篇累牍，总有些可用之处。”“哦”了一声，揉完了腰，开始用手梳理散在背心的长发：“那些典籍弟子也读了读，却没看见这么多。果然比起还差得太远。”擦。怎么能了，还有逆天的学霸挂。清静峰上堆灰扑扑的陈年老书，他说“读了读”，意思就是“已倒背如流”，当然知道里面究竟有没有“可用之处”。这孩子不是清源。他不想说，清源就不会追问，却是绝对会死缠烂打刨根问底，没那么好忽悠。绞尽脑汁想该怎么把这一弯绕过去，忽然，外传来宁婴婴的声音：“，您是醒了吧？婴婴可以进来么？”好孩子，真是乖徒弟！低声道：“你先走。”的手顿了顿：“为什么是我走，不是他们走？”的声音也响了起来，他嚷嚷道：“，几位师叔都来了，您方便起来吗？”怎么一来就来这么多！跳下榻，把推到窗前。河边走边回头道：“原来喜欢这样偷偷摸摸……”一折扇敲他脑门上去：“究竟是偷偷摸摸的是谁，是谁的错！”为什么每次都非得弄得跟偷情似的不可！身子无声无息翻出了窗，手又伸进来，握住，柔声道：“，等到这些事情都平息之后，你要不要跟我走？”道：“为师还是清静峰峰主呢。”想见他的话，直接来找不就行了，为什么非得跟他走不可？恨又要有新素材了！说到底，还是老脸不下来。叹息道：“我想也是这样。”关上窗，竹门便开了。齐清萋人未到声先至，撩起帘子，露出一张明艳的面孔，努嘴道：“真是越发娇贵了。你在华寺挨了几杖还是被打到吐血了啊？一睡能睡五天！”转身，半真半假道：“师妹别这样，我体弱你是一向知道的。”齐清萋哼道：“你麻烦事多，我是一向知道的。”她身后跟着柳溟，进屋后欠身失礼，再后面就是清歌。和婴婴跟着走在最后。不大不小的竹舍里，一下子挤满了人。汗颜，幸好让翻窗出去了，不然这怎么藏得下去！笑道：“我就说师兄气色不错，并无异恙，真的只是在睡觉而已，这回你们该信了我吧？”口中说惭愧，给众位峰主指了座位。见清歌进来后，一直在整个屋里扫视，目光冽冽，道：“师弟，我在这里。”清歌收回了目光，转向，道：“刚才谁来过？”特地再给他指了一次座，道：“掌门师兄走。”他执起桌上茶壶，连忙上来帮忙,被他示意不必插手。亲自给众人斟完茶水,清歌终于坐了下来,端起茶盏,喝一口，不说话了。齐清萋道：“掌门师兄自然是来过的。师弟你摆张脸，我还以为你说的是。”说者,听者有意。一阵腮帮子疼，假笑道：“怎么可能。”齐清萋把茶盏在桌上重重一搁，挑目道：“不错。怎么可能。这厮现在要是还敢上苍穹山来，见他就是一剑！”坐在一旁笼着袖子的随口道：“也得刺得他呀。”呵呵呵呵,齐清萋指他道：“笑,你还有脸笑。最闹人心的就是你！我告诉你,好在你这次自觉跟着师兄师弟他们回来了。要是又像上次那样，二话不说就跟着他走,我第一个清理门户,看你还能不能折腾！”是关心告诫的话，非要说得这么泼辣，就差没跳起来揪后脖子了。一屋子人围着，看笑话的看笑话，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子（为什么柳溟嗑瓜子面纱也不取下来），算是怕了她，连忙转移话题：“师兄怎样，上次受的伤好了吧？”道：“算是好了。”他虽然说是“好了”，分明是想要叹气的神色。齐清萋哼道：“要不是师兄不到万不得已绝不拔剑，又是听闻异变，强行破关而出的，别想从他手下讨到便宜。你要是再晚出来一会儿，说不定就能瞧见师兄的出鞘了。”这说的也有些心痒。要知道，无论在原著还是在这边，他都从没见识过玄肃出鞘是什么光景呢。好吧，这也是打飞机的坑！雷声大雨点小，前面铺陈无数，到后面——没了！完全不交代一下，清源直接就万箭穿身，死了[手动拜拜]坑爹呢！宁婴婴自从进来后，一直低头站在旁边，招呼她上来，问道：“怎么了？”宁婴婴蹭上来，抬起脸蛋，一双眼睛红得跟小兔子似的，带着鼻音，嘟哝道：“，你这次回来，就不要再走了，好不好。”哭了。又哭了。傻眼。怎么回事，他不是个泪腺发达的人，最多的是生理性泪水，为什么养大的徒弟个个动不动都爱梨花带雨……触景生情，悲从中来，也一起干嚎：“——”这个跟梨花带雨完全不沾边！齐清萋立刻逮到机会教训他：“看看！看看你徒弟，心疼不？你又不只是有一个徒弟！就疼一头白眼狼，别的还管不管了？”拍着宁婴婴的后背，小小安慰她辩解：“我什么时候只疼一个了？”清歌把喝到剩三分之一，垂着眼睫道：“回来了，就留着。”当然要留着。苍穹山派这么好的组织，上了船就不能下来。简洁地道：“嗯。”听到他的回应，齐清萋满意至极。清歌要说点什么，忽然眉宇一凛，杀气横生。屋内众人觉察到他气势变化，不约而同把手放上了佩剑。清歌霍然起身，瞬间闪身至窗前，一颗心高空抛物般吊起。清歌猛地推开两扇格窗。外边上方是疏星朗，下方是深深，空无一人。当然不会一直傻站着，肯定早走了。屋内气氛迅速松懈下来。道：“师兄，你看什么呢？”然而，清歌并未回身，而是伸出一手，仿佛在接住从天而落的什么。半晌，他收回手，转身道：“下雪了。”睁着眼睛躺了一夜，第二日，一听到告警钟声，便冲出了。这钟声一下比一下急，又又急，回音震荡不止，在整个苍穹山之巅盘旋萦绕。各峰弟子从通往清静峰集合，穹顶外人头攒动，却鸦雀无声。安置好清静峰的人，来到。一面高逾丈的晶石镜立在殿侧，除了安定峰来的是一名代理事弟子，诸位峰主已经到，站在它之前，神色凝重。镜中映照出的，是一条宽阔平坦的江流，两侧有绿山青田，还疏疏落落嵌着一排或几个白色的屋顶。清源道：“中游，上空。”在这派景象之上，一座黑压压、洞窟丛生、阴森诡谲的山岭从云丛中冒出头来。仿佛一个坑坑洼洼的漆黑骷髅头，倒立着从乌云里爬出，空洞森然俯瞰下方。就是的埋骨岭。清源道：“消息是说，从昨夜子时开始的。初时只见到一片乱石，没过一个时辰，就能看清是一座山岭了。”一位峰主惊道；“一个时辰未过？这……也太快了！”不。这是合并的正常速度。果然还是选择了原著所说的“最佳时机地点”行动。不出意料，半天后，各地都会出现这种异像。两天之内，两界就能彻底合并。就像撕碎两幅画，再把它们胡乱拼接一幅。清歌抱着手臂，乘鸾执在手中，道：“所以我们得更快。”清源道：“各峰峰主抽取座下三分之二内弟子随行。半个时辰内到达中游。”得掌门，峰主们呼啦一下全散了。半个时辰内到达，给他们准备的时间只有不到十分钟，自然要快。也准备回去点人，清源却叫住了他：“你留在这里。”果然。回头，道：“师兄，你知道我非去不可。”清源神色肃然，道：“师弟，除了、，你还知道什么？”缓缓地说：“要截止合并，先要拔掉心魔剑。它就在埋骨岭颅骨之处插着，一定在那里供给力量。”意思就是，解决方法：①毁了心魔剑；②杀掉。清源坚持道：“你留守。”正要说话，清源手起一诀，似乎是要开一个禁制，直接把他在穹顶殿内。掌门要来硬的了！背脊紧绷，不知该不该把手放到修雅上。正在这时，外传来参差不齐的惊呼。两人同时抢出外，顺着上弟子们手指的方向望去，暗暗抽了一口冷气。只见苍穹山上空中，浩瀚奔涌如怒海翻腾的云层泛起了血色。一道道红光划破天际，一颗颗裹挟的火焰的巨石，仿佛流星，苍穹山直坠而来。清源神色不变，诀随手起，鞘带而出，将数颗巨石击碎为齑粉。无数烟花爆炸后带有余温的小粒子散落。火山口一般的红云里，隐隐能看到无数的人手和正在嘶号的人头，翻滚挣扎，痛苦万状，犹如炼狱。草！泥！！的！！间！深！！心里咆哮不止：打飞机！你有本事写合并，你有本事写清楚苍穹这个位置竟然是和无间合并到一起的啊！！！坑人呢这是——！！！苍穹真是抽中大奖了！！！苍穹暂时不能留了。这一波过后，不知什么时候还会有下一波来袭。不知道还要多久，就会和无间合并到一起，成为一片岩浆祸害，人间炼狱。清源那名安定峰的代理弟子道：“请昭华寺诸位大师前来助阵。”他扬声道：“留守弟子听令，一旦结界破裂，不携一物，立即撤山！”上千名弟子齐声道：“是！”清源转头道：“师弟，你也一起前往。”点完百战峰弟子的清歌折了回来：“掌门你？”清源道：“我先阻挡一阵，等华寺援手，随后就到。”道：“师兄你一个人撑得住吗？要不我留下来……”清歌拽着他就走，言简意赅道：“走了。他说随后到，必然随后到。”大祸临头，苍穹山派总算是有了作为一本修真小说第一大派的自觉，终于不再有车马舟船慢悠悠走的闲情逸致了。数千道飞剑风驰电掣从空中掠过，下方若有人仰头观望，就会看到一片流动的星河般的炫目光阵。这景象何其壮观。只可惜，空中那些冒出头来的诡异山石，会让人完全欣赏这种壮丽又稀奇的奇观。安定峰果然是后勤好一把手，效率奇高，估计华寺的布界援兵到的很快，撑住了结界，清源也极快抽身，追了上来。不到半个时辰，已至中游。因人数多，不得不分区分批次着陆。两侧早已挤满了得到消息、觉察异像，前来查探的修真界人士，各门各派服色混杂。天一的道人们正忙着疏散旁的寻常百姓。与领头，带着华寺一众前来汇合。清源拱手道：“多谢诸位大师派来弟子解难。否则苍穹山派千百年基业，今日说不定便要毁于一旦。”这和尚一向话多，今天却板着脸，一语不发。反倒是大师抹了把，开口道：“。千百年基业险些毁于一旦的岂止是贵派，华寺也险些落入此种困境。”清源微讶：“竟有此事？诸位大师将寺百名布界弟子都派往了苍穹……还有力护寺？”也疑惑。华寺的觉悟真的高到了自身受损也要帮助别派的地步？的脸色越发难看。大师见他还不说话，只好继续代言，道：“这……实在是难以启齿。并非依靠自身余力，而是借了旁人的鼎力相助。”清源道：“是天一？”天一素来以闲散逍遥闻名，乃是最组织无纪律的一个大派。结界一行，基本没有，如果真是靠了天一的帮助才撑下来，这令人称奇了。大师摇头道：“是。”脱口而出：“？是……”铁青着脸道：“不错。正是。”忽然，一旁传来两声轻笑。一个又温文有礼的声音说：“鼎力相助，不敢当。若非要说，我只是为帮罢了。”挤在这里的,全都是五感极尽灵敏的修真之人，无论是附近抑或不是附近的，此时通通刷的转向了，数百双眼睛,各色目光，从四面八方把他包抄其中。折扇一，默默挡住半张脸,矜持地半阖眼睑。信步走来,斜吹,黑衣下摆潋潋，腰间悬的佩剑竟是。他身后,君仰着脖子在,妖妖娆娆在右，好久不见的弟子们紧随其后,最末则是一小队魔族铠步兵。混在中间，忽前忽后，钻来钻去,滑溜的像条泥鳅，画风极其违和。两人一打个照面，眼睛双双放出钩子，钩作一团，千刀杀来万剑捅去，好不热闹。堂而皇之横过，站成了鼎足而立的第三方，众人脸上精彩纷呈，都够凑成一整套表情包了。尤其是苍穹山派，有段时间和一见面就打，现在也是分外眼红。偏偏听昭华寺的话，他们此刻似乎是友非敌，只得强忍，按捺不动。齐清萋警惕道：“两位大师此言当真？”莞尔：“齐峰主这可是在怀疑华寺也被我侵蚀了？”眼看着又要纠缠起来，忙道：“大师说话，自然不会有假。”闻言，原本从他身上散去的数百道目光仿佛受了莫大刺激，又一次刷刷聚了过去。齐清萋狠狠瞪他，一副恨铁不成钢，（划掉）女大不中留（划掉）之态。目光在他身上，柔声道：“，多日不见，弟子好生挂念你。”昨晚上不是才见过吗……换个人说这句“好生挂念”，一定能把在场所有人激出一身的鸡皮疙瘩，偏偏有着“无论说什么都不会使人感到违和”的硬件和设定，所以大家的重点竟然没有被转移到他身上。切身感受到了“惨无人道的围观”究竟是怎么回事，含糊地“嗯”了一声。嘴角还残留着三分笑意，继续道：“南酱素来纷争不断，并不赞同合并之举，此次愿助一臂之力，与诸位联手击退敌人。”看洛现在负手而立，人模人样，谁知道是个背地里最喜欢在人身上又是哭又是撒娇的……奇异生物。说出去谁信！清源从容道：“恕岳某多疑，上次华寺不欢而散，如今宫主忽然要与修真界联手，击退亲生父亲……”言简意赅道：“我只为一人。别的一概不知。”这次他倒没说是为谁，可是，有区别吗？有意义吗？傻逼也知道这“一人”是谁！只好也当一回傻逼，飘雪的冬天里，把用来附庸风雅的折扇摇成了蒲扇，恨不能把四面八方投射而来的各种眼神刮飞九天之外。一位掌门干笑道：“真是教得好徒弟，实乃我修真界之莫大幸事。”虽然他说的是“教得好徒弟”，但语气和“嫁得好夫郎”一般无异，听得摇扇动作带了几分杀气。看上去就像恨不得一法杖当场把这两个伤风败俗的夯死。大师忙道：“既然施主有心相助，便再好不过。还请岳掌门主持大局。”清源一向是诸派默认关键时刻能起作用的顶梁柱，这时自然而然开始布置统筹。“华寺请安排余下人手，撑起结界，不让埋骨岭继续下坠，务必阻止它与江面相接。”大师面露难色：“自当尽力。只是，宽阔，两岸相隔甚远，无处落脚，根基不稳，不宜设阵。”清源略一思忖，道：“支苍穹山派一峰弟子御剑护持，在空中结阵如何？”忽然道：“不必那么麻烦。”他一侧头，君出，行至江边，踏上水面，身形不坠。他所过之，坚冰迅速蔓延，不过多时，这一片水域竟然都冰冻三尺，并且范围在不断扩大，游鱼都被冻在冰中。相信只要给他一点时间，冻住中游这一段，绝对没问题。魔族输出方面的优势是的。四周惊叹有之，不甘有之。连声道谢，不露骄色，只回头看着，眼睛晶亮。脸上就差写“求摸头！”“求表扬！”了。不知道该说什么，含蓄地一点头，矜持道：“嗯。做得好。”唇边笑意蔓延开来。不知怎么的，好像被感染了似的，也了嘴角，一觉察立刻往下扯，这才控制住了表情。清源接着分配任务。天一继续以外其他开始出现合并异像的地方扩散，保护和疏散百姓。接下来便是苍穹山派。清源略一沉吟，道：“第一波魔族破界时，百战峰上。”百战峰只来了四十人，有人忍不住发问：“魔族兽形居多，个个力大无比，四十人真能挡住第一波攻击？”居然怀疑战斗种族（……）的战斗力！清歌一脚踩着乱石，与白袖黑发随风乱舞。他不正面回答，只冷冷地对身后弟子们道：“没杀够一千的，自己滚到安定峰去。”四十人大喝：“是！”弱弱嘀咕：“不要歧视安定峰……”后勤无罪，后勤！清源继续安排下去，穹顶峰，，……各就其位，各司其职。见洛一派悠闲，忍不住问：“你带了多少人手。不安排一下吗？”他一开口，就感觉有无数只耳朵竖了起来，屏息凝神偷听，窃窃私语声都陡然小了不少。近旁三名婀娜的孪生道姑发出吃吃诡笑。道：“能带的都带了。安排还不简单。”说着一指身后的与：“九重交给她。丑八怪畜生交给他。”……这是要让女儿去再坑一次爹吗，简直……道：“还有吗？”郑重点头：“还有。”他展颜一笑，道：“交给我。”四周咳嗽声响一片，脸上有些挂不住了。他啪的一下收了折扇，握在手里，调整表情，正色道：“为师有话和前安定峰峰主说，你暂且和诸位掌门磨合一下，共商迎敌大计。”他也不管其他人回应如何，说完就跑，拽住，拖死一样拖到一颗稍偏僻的树下。说：“你怎么还没死！你早八百就该死了，怎么还没死你！”整整衣领：“大大，你理应死得比我早，现在还不是活蹦乱跳，好意思说我吗？”了额头，深吸了一口气：“天哥，菊苣，打飞机菊苣，你是不是缺爱啊，啊？你当初说的关于‘’的设定，就是童年被个变态虐待？！你就这么喜欢写辛酸悲惨的往事？”：“悲情人物，人气更高。”：“狗屁！被刷了两栋求阉高楼，你跟我说这是人气？”“不是我砍设定了嘛。”跟他摆论据，讲道理：“冰哥，惨不惨？人气，高不高？”还敢拿洛当例子！抽他一：“你是有多喜欢用这个梗？”一想到凄凄惨惨跪在地上捡茶杯、又小又瘦的身子挑着两个山梯上吃力来回跑，晚上还缩成一团，抱着手臂窝在柴房角落瑟瑟发抖，他心里就乱得慌，不揍人一顿不舒服，而且这个人必须是打飞机！看他脸色，诧异道：“……你什么表情，别告诉我这是心疼？我擦，我一直以为你是直的！”踹他一脚：“没空跟你废话！说，到底该怎么打！”：“我不都说了吗？我自己都想不到该怎么打。”：“想不到就现在想。这个的逻辑都是你建立的，按照你的思维，一定……”他还没说完，的声音飘来：“可谈好了？差不多的话，就该出发了。”这才五分钟没到呢！霍然转身，道：“出发？”道：“掌门和我都觉得，派出十人前去拔剑最好。去不去？你去我就去。”道：“可以。”顿了顿，指指：“带上他。”大惊失色：擦擦擦，没拿到攻略劳资不想去打埋骨岭副本！挑眉：没攻略，路上自己好好撸，撸一个新鲜热乎的出来。不谢。清歌和百战峰负责留守冰面，与他错身而过，忽然倒折回来，半真半假道：“要徒弟杀一千个，师弟自己一定要杀够一万个做表率。”清歌哼道：“敢来便杀。”：“这次放心了？”清歌想了想，勉强道：“有师兄在。”着衣角道：“，带我飞。”低头看他腰间：“……你不是有吗。”单独对着，立刻不邪魅狂狷酷炫狂霸了，腼腆道：“最近魔气用太多灵力用太少，有点了怎么用。”其余近十人都看着这边，不能再拖了，胡乱道：“上来！”御剑飞上高空，一入埋骨岭，立即落地。所以，也没搂他多长时间。着陆之处，是一片嶙峋乱石堆，森森缝隙间，枯骨丛生。抬头望去，漆黑的怪参天，虬结交错。不知什么怪物的桀桀怪叫，混着老鸦鸣声，回荡在岭。找到心魔剑之前应该还要在岭搜寻一段时间。出言提醒道：“埋骨岭魔物众多，最好别碰任何看上去有生命的。”是魔族，这时候又要表示合作诚意，自然走在最前，与他并肩而行。两人走着走着，就摸了过来，悄悄牵住了他的手。大声咳嗽，，清源的目光平静地移了过来。一阵呼吸不畅，额头，面颊，脖子，耳垂，连片的燥热发烫，无端心虚心慌，抽出了手。手心握空的一刹那，眸底仿佛瞬间化成了一片被冰雪覆盖的莽原。很快，他笑了一声，压低声音，道：“怕什么。他们有求于我，不敢说什么的。”低声说：“不是这个问题。”不依：“是什么问题？”竖起折扇：“先解决眼下之事,之后再说。”退开,微笑：“好。”他轻轻地道：“……反正有的是再说的时间。”众人都能觉察到,四周阴阴簇簇的枝叶、及腰的草丛，以及惨白的乱石堆缝隙间,潜藏着无数蠢蠢欲动的生物。莹的眼睛和呼呼的低哮，如同微小的细浪，此起彼伏。这个时候，让走在最前的好处,就充分体现出来了。但凡是他对着走过去的方向,妖风立刻停歇,鸦雀无声。潜伏的魔物们要么成群结队装死,要么簌簌狂退。说难听点,就跟避瘟神似的……有此神助，找到目的地的时间比预想的要快很多。如果白雾缭绕之中，忽然有一个地方气，直冲，只要不是,都能看出来异常。这山洞洞口掩映着层层厚重的绿叶，阴阴的甚是森然，站在洞口，一阵寒凉。众人都停住了脚步，迟疑着。按照原先的设想，在到达这里之前，应当先杀他个敌将八百，斩他个魔物一千，顺便什么毒虫奇花都要过上一通，才能千辛万苦来到最后关卡。就算没这么多道程序，衣服起码要沾点血才对得起战吧？！一位掌门道：“恐怕不能贸然行动。”另一位赞同道：“最好先探一探虚实。”道：“是一定。”他说完，就一脚把踹了出去。真的是踹了出去……了出去……出去……去……在震惊万分的目光，连滚带摔就飞进了山洞，“探一探虚实”去了。死寂半晌，突然，洞中爆发出一声惨叫：“我擦啊啊啊啊啊啊啊啊！”以迅雷不及掩耳之速抓了一把藤叶，众人涌入洞中，就一个声音传来：“，又见面啦。”心魔剑插在山洞尽头的岩缝之间。黑气便是从它剑锋上溢出的。坐在一块青石之上，就站在那块青石前不远处。洞外的天光投射进来，照亮了半边身体。登时有人倒抽一口冷气。总算知道刚才为什么叫那么惨了。虽然面上笑容不改，却因为小半张右脸尽皆成了腐烂的紫黑色，显得这笑容极其恐怖。他左边袖子空荡荡的瘪着。看来，那条总是掉下来的手臂，再也接不回去了。这幅破破烂烂、油尽灯枯的模样，跟想象的最终不太一样。忍不住留意神色。只见他脸上是接近的平静，不知道是什么滋味。天琅君侧了侧头，道：“来的比我想象的要少。我还以为，会像上次那样，数百名上阵呢。”哼道：“你看看你这副人不人、鬼不鬼模样，身边一个喽啰都没有，还用得着那么多人来吗？”天琅君道：“喽啰？我这里的确没有，不过外甥倒有一个。”话音未落，洞中闪过一道青影。竹枝无声无息挡在了天琅君侧前方。不知为什么，这一对主从，都是一身狼狈。的躯不适应魔气，被腐蚀得坑坑洼洼，这可以理解。竹枝郎竟也瞳孔泛黄，脖子、脸颊、额头，手臂，凡□□在外的地方，都爬着一块一块的鳞片，狰狞可怖，看上去和洞里的半人半蛇形态十分接近。他哑声道：“仙师。”：“……是我。你怎么变成这样了？”清源不动声色：“师弟，你和这位又有何渊源？”渊源深了去了。走到今天这一步，跟这位有着莫大的关系。正想说话，一扬下巴，对岳清源眯眼道：“我记得你。”他想了想，确定地说：“当时那老儿要你助他偷袭，你没理会。如今苍穹山派的掌门是你？不错。”清源道：“阁下记性倒是好得很。”笑着笑着，叹了口气。“如果你们也被压在一个黑黢黢的地方十几年，不见天日，每天只能想些过往之事虚度光阴，也会像我一样记性好。”这次没人答他的话了。清源握住，连鞘带打了出去。君堪堪避过，轰隆阵阵，他身后洞壁被生生轰塌了半边，开了一个大洞，外面便是高空，飞沙滚石跌落，下方坠去。寒气的流卷而入，细碎的雪花漫空飞舞，迷人视线。百丈之下的冰面上，隐隐传来一浪高过一浪的兽鸣和厮杀声。第一波魔族已经落地了。天琅君道：“我猜，一定又是百战峰打头阵。对不对？”数十人分散开来，从各个角度抄了过去。法杖挥得虎虎生风，刚猛十足，抢攻在最前。竹枝被逼得节节败退，却仍尽职尽责吸引着大部分的火力。继续坐在青石上，清闲得很，道：“当年我便记得，你拖到最后一刻才拔剑。今天也要这样？”清源不答话，正要一掌击上竹枝胸口，另一名掌门抢先打了上去。竹枝郎不避不退，生生受了这一击，发出惨叫的却是那名掌门。瞳孔骤缩，喝道：“别碰他！他身上都是毒！”混战之中，几人中毒，几人被爆炸的魔气灵力震出洞外，身体飞入半空，下坠的途中翻上了飞剑，才稳住身形。偷偷摸摸往那边溜，竹枝郎正战得血气翻腾，蓦地见一个鬼鬼祟祟的身影往外蹭，不假思索甩了两条青蛇过去。看得清楚，反手一翻，一枚青叶正要飞出，挽救作者菊苣的生命，两条青蛇被倏然生出的冰剑穿刺而过。鬼影般出现在战圈之中，拎起尚，扔一样扔到那边，一拳砸竹枝。接下来的十秒内，算是见识了什么叫做“暴打”……竹枝这边被君狂殴不止，围攻的火力陡然加大。虽没了一只手，以一对多，风度仍分毫不乱，笑道：“其实我本来没合并两界的意思。偶尔越界，来这边唱唱曲，读读书，挺好。不过，既然都在山待了那么多年，不真你们所想做点什么，还真是有点不甘心。”清源指尖一弹，出鞘三寸，灵力暴涨。身上骨骼错位般咯咯作响，“咦”了一声，道：“果然是掌门。”他伸出一手，直接握住剑锋，恍如无知无觉，笑道：“为何不尽数拔出？只是这样，还奈何不了我。”清源目光一沉，再次出鞘半寸！忽听洛凉凉地道：“他奈何不了你。我呢？”笑容未褪，突然，一道强劲的魔气斧砍刀劈般袭来。他仅剩的只手脱臂而出，被狂风卷起，飞出洞外，直坠下埋骨岭。终于出手了！这对父子再次对上，这次，终于轮到毫无还手之力。两眼红得刺目，紧绷着脸，出手狠戾，毫不容情。现在双手皆断，竟然有了支右咄、应接不暇之态。竹枝好不容易才摆脱了，脸上身上已是血肉模糊，见主受困，像是杀昏了头，横冲直闯过去。恰好被魔气扫过，口喷鲜血，后飞出，大师迎身去接。眼看竹枝就要撞上他，见势不好，闪身挡在身前。竹枝一见，的瞳孔闪过一丝清明，猛地刹步。导致身形不稳，踉跄着险些栽倒，正要绕过去助，倏地一道白光横穿而来。竹枝背部重重撞上洞壁，被生生穿胸钉在了岩石之上。他胸口半截修长的身，正是。回头，缓缓收手。平静地站在他身后两丈之外。只站了一会儿，他就姿势优雅地倒了下去。……打完了？这么简单？还有点没法接受。他都没打几下呢。这就完了？！他拍尚：“……你不是说很难打吗？”说：“……是很难啊。”：“这赢的有逻辑吗？”：“再难打的，也会被男主端了。这不是公认的逻辑吗？”两人环顾四周，来时有数十人，满血状态，到现在，站着的已经没剩几个了。看着之前视作超难关卡的两位。一个躺在地上，十分符合“饱受□□的破”的描述；一个被钉在墙上，鲜血淋漓。半点也没有打完终极的酣畅淋漓之感，看觉得，这根本就是己方在欺负老弱病残，仗着人多不要脸群殴……是的他们的确是在群殴！谁知道会变成这样？实力和想象的差太多了！转回身，滴血未沾，气定神闲，问：“要杀了他吗？”他指的是。竹枝闻言，握住剑身，奋力外拔。他脖子脸上鳞片似乎在混战被刮去不少，这时一阵一阵用力，血流如注。自从知道萧为他所杀后，心里一直有个疙瘩，但这幅模样，实在惨不忍睹，见者很难不同情。而且，虽然被他诡异的报恩方式坑了无数次，好歹竹枝从没对他起过坏心思。他心想，这人一生稀里糊涂，都是因为脑子转不过弯，叹道：“都变成这样了。你何苦。”竹枝咳出一口血沫，干哑地说：“变成这样？”他苦笑道：“如果我说，副模样，才是我的原身，仙师你有何想法？”一个轰天雷劈到脑门顶上。怎么，原来在上爬爬爬的男才是竹枝的原始形态吗？！竹枝郎喘了一口气，道：“我说过，我血统微贱，只因我父亲是一条巨蛇，母亲生下我，便是这半人半蛇的畸形模样。一直长到十五岁，旁人皆弃我恶我，辱我驱我。若非君上助我化为人身，我便一生都是蠕动在的怪物。”他咬牙道：“第一个让我为人，仙师你则是第二个。或许对你们而言，不过举手之劳，对我来说，却是万死不报……仙师问我‘何苦’？你说我是何苦？”忽然叹道：“傻孩子，你跟他说那么多做什么？”他虽然躺着，却躺的依旧很雍容，如果忽略掉被魔气侵蚀的小半张脸，就更雍容了。他望着，悠悠地说：“人啊，总是相信非我族类，其心必异。再亲密的人，转眼也可以欺骗你。何况一直都只是你一厢情愿地要报恩？你说再多，他也不懂你，只会厌烦。又何必多言？”……他这么多年，一直以为当年是刻意将他骗上的？本想脱口而出，你误会了！他再看一旁面无表情的，又说不出话了。大师却道：“若阁下当年真的无此意图，听信谗言，是我们的错。今日之事，躲不过，避不得。种恶因，得恶果，迟早都要偿还。”他合掌道：“可苏施主不惜自服毒，也要去见你一面，又怎能说她是欺骗你？”一愣，抬起了头。心里也是一动。好歹，大师把“堕胎药”改成了“毒药”，也算是照顾了下洛的感受。他躯体残缺，这样勉力抬头，还有血迹凝在唇，竟有种说不出来的可怜。顿了半晌，天琅君道：“……是吗。”说完这两个字。他又问了一句：“真的？”大师道：“老衲敢以性命担保，所言非虚。”转头，看向和清源，索证般地问道：“真的？”清源点头，也缓缓一点头。像是忽然脱了，重新躺了下去。他叹道：“好吧。好歹，总算有件不那么糟糕的事。”转头去看洛。他低头，眼睫垂着，沾了一点雪花，轻轻颤动。这样把话说开，的心结固然是解了。可对洛而言，未免残忍。心魔剑还在源源不断散发着黑之气，下方厮杀之声越发清晰。恐怕埋骨岭的下落仍在持续，不知距离冰面，还有多少距离。清源插着心魔剑的岩壁走了几步。道：“事已至此。，你收手吧。”现在收手，还不算太晚，如果继续往心魔剑输送魔气，就真的只有杀了他才能阻止合并了。怎么说，也并不特别希望真的去死。毕竟，谈个恋爱被坑成这样，实在是够倒霉了。再要人家的命……没有哪个这么苦逼的！却忽然一下，笑出了声。笑声在山洞和岭回荡。他像是觉得十分滑稽，歪头道：“，你看，现在的我，甚至竹枝的人形都维持不住了啊。”这时候，还没觉察他话的意思，只是隐隐觉得心中哪里一跳。慢条斯理道：“和你们斗了这么久，我这副身体，消耗不可谓不。你以为，一直撑住剑魔气供给的，究竟是谁？”这句话他说的不快不慢，可进了耳朵里，一字一句，听得他坠冰窟，脖颈渐渐僵硬起来。“你是该叫人收手。只是，那个人却不是我。”作者有话要说：正文结局倒计时。肢体已残破不堪,竹枝被钉在岩壁上,大师着头破血流的,拎着，清源站在身边。只有立在对心魔剑的位置上,低头,整着袖口。声道：“,你过来。”摇了一下头。只一下,但非常坚定。失望透顶，声道：“……你又骗我。”道：“,我说过会帮你对付。现在我可以立刻杀了他给你看,怎能说我是骗你？”笑道：“养寇自重,这一步棋想的是挺好。只可惜我不中用，还是得他亲自出马了。”“养寇自重”四个字一出来，越发心中不安。心魔剑，会不会是故意给的。拿到心魔剑后，塑成的身躯,腐蚀的越来越快，就算把给他，对洛也构不成多大威胁。也许是他乱过了头，把心中所想也漏在了脸上，伤感地说：“，你又在想什么呢？心魔剑的确是他抢去的，只是它仍旧认我这个主人而已。为什么又不肯相信我了呢？”缓缓地说：“我信了你很多次。到刚才为止，还一直是相信你的。”说：“是吗？”他牵起一个扭曲的笑容：“我却不敢相信了。”这笑容诡异至极。觉察他情绪不对劲，放缓了表情和语气：“你究竟是又怎么了。”他稍微温柔一点，便忽然不笑了。他看上去像是伤心欲绝的样子：“，我就说过，果真你和他们在一起的时候，是最高兴的。”开始，还没弄明白“他们”指的是什么。在心魔剑的岩壁前，缓缓来回踱着。他自嘲地笑道：“每次我求跟我走，你从来没有一次答应。即便答应了，也只是我强求所致。他们让你留下来的时候，你便毫不犹豫。”他看着：“，你不常笑。我爱看你笑，可是一想到，你只有在和他们一道，才会这样笑，我就……”他轻声细语道：“……非常，非常痛苦。”终于明白了。“他们”，指的是苍穹山派！那天在，清歌忽然开窗查看，果然觉察到了一直徘徊在外的。他没有离去，而是把竹舍内的欢声笑语、把他一声“嗯”的应承，全部在了耳，记在了心里。道：“你是因为这件事，所以生气了？”“生气？”反问之后，阴戾地吐出两个字：“我恨！”“我恨我自己！”他负着手，暴躁加快步伐。“我恨我没用。我恨我总是留不住任何人，从来……没有谁肯选择我。”洞中其余人都不便轻举妄动。现在维持着心魔剑的供给，谁都不想他突然发难。清源却道：“你的意思，是要他二选一？”顿住脚步，摇了摇头：“二选一？不。这不是。”“我知道，如果要选，一定不会选我。所以，只要没有选择就好了。”河流露出一种奇异的兴奋，苍白的脸涌上一层潮红。“所以这次我吸取了教训。苍穹山派不存在就好了。这样，就只剩我了。”大师不忍卒，合掌佛号不断，道：“施主，你怔了。”兀自大笑，大师继续道：“没有选择的可能，固然也没有了放弃你的可能。但主对你的所作所为，又怎会释怀？”柔声道：“，清静峰没了，我可以再给你造一个。你怨我也好，恨我也罢。我不奢求什么了。你一不顺心，就可以打我，杀我，反正我死不了。只要……只要你不离开我就好。”他虔诚地说：“真的，我只有这一个愿望了。”喉咙干哑，口里发苦，说不出话来。他终于确定，已经神智不清了。他瞳孔涣散，红色的涟漪扩时缩，笑容扭曲，真真正正是一副彻底发疯、失去理智的模样。心魔剑上紫光大盛，不知道他在控制这把，还是这把在控制他。竹枝忽然道：“除了苍穹山派，这世上仙师在意的千千万，你是不是都要毁了才好？”莞尔道：“好啊？为什么不好！”他一侧头，陡转阴鸷：“让他闭嘴！”闻言，想了想，对准竹枝脸部打了一拳。看着，目光中悯色闪动，叹道：“……心魔剑已经侵蚀入脑。他真的疯了。”微笑着点头：“对。我是疯了。”他亲口承认自己发疯，心脏一阵抽搐的闷痛。他轻声道：“，你先离开把，它站远点。”他一边温言相劝，一边手在宽袖底悄悄按上了剑柄。笑道：“没用的。，你不必这样。你越是对我好，我越是怕。”他说着，右手做了个略略上扬的手势。刹那间，心魔剑上紫气大盛。竹枝郎吐出一口淤血。刚才一拳，也只让他闭嘴了一会儿。他平静地道：“可怜。”“可怜？”喃喃道：“不错，我是可怜。就算是可怜我也好，你能有一次留在我身边吗？”泪水顺着他的脸颊流下。瞳孔赤红咬着牙：“你总是一次又一次放开我。”“每一次，每一次，任何人、任何事物！都能够成为你抛弃我理由，每一次都是这样！”忽然，啪的一声摔到地上。也下意识扶住了石壁。整个地面开始剧烈地震颤。埋骨岭的下坠速度加快了！清源淡淡地道：“师弟，他是疯了，你要如何处置。”冷笑一声，后退两步，猛地抓住心魔剑柄。地面震颤愈发强烈，透过洞口向外望去，能看见丛中，探出无数高低不一的山头。刚要祭出，忽的身旁白光炫目。清源先一步抽出了。啸声撕裂了弥漫的飞雪和黑之气。出鞘！君见岳清源剑尖对准，上前迎战。灵力暴涨，还未相接，直接将他震了出去。像是完全没料到自己也会有被人打飞的一天，保持着这种表情，转眼坠下埋骨岭。魂飞魄散，抓了一把就冲过去，忙拽住他：“你干啥！”咆哮道：“我靠，他不会飞啊！”说完便跳了下去。逆着飞雪和狂风从破口处往下看，恰好看见距离冰面还有百丈的空中，乘着飞剑的抓住了。确定他摔不死后，一口气也来不及，猛地转回头，已和岳清源正面对上。固然爆发力可怖，却没料到，完全出鞘后，威力竟如此强悍，能和发狂状态下的战成平手。能感觉到，耳膜和喉咙被空气激荡的灵力和气压得隆隆作响。他见这洞迟早要塌，抢上岩壁，徒手握住心魔剑，一用力，把它拔了出来！虽然拔了出来，埋骨岭下落之势还没缓住。见状，要来夺剑。清源哪会给他机会，剑尖在空中划出肉眼可见的炫目轨迹，一道巨型禁制，繁复的咒生成一座无形的牢笼，将洛禁锢其中。清源见拔了，声道：“走！”还走？！立刻摇头，刚要把心魔剑抛给他，便觉脚下一软。不是他软了，是地面软了。这个山洞，终于塌了！埋骨岭第二层。把清源从乱石堆里刨了出来：“掌门？师兄？掌门师兄！”清源面色隐隐发白，唇角淌血，咽了咽喉咙，似乎把一口热血咽了下去。他睁开眼睛，看了一眼：“……其他人呢。”埋骨岭内部结构类似不规则的，一个洞接着一个洞。四下望了一眼：“没看见大师和他们，可能埋在这里，也可能随着乱石塌到其他的洞里去了。”他回头：“师兄，你什么时候受的伤？”清源不答，问道：“心魔剑还在你手里？”把拿给他看：“在。埋骨岭还在下落，合并应该还没结束。师兄，你带着下去，把它毁了吧。”清源在他的扶助下，站起：“……你呢？”当然是回头找洛去。避而不答：“师兄，你这伤怎么回事？”清源答非所问，道：“原本不想的。我……终归是个容易冲动的人。”觉得他这话说的奇怪，却没心思细想，着他继续走：“师兄你还能走吗？你先下去，毁剑，找木师弟。交给我。”清源被他着，勉强站起，鲜血滴滴落地。以为他没问题了，便放开了手。谁知，放开手，没站一会儿，清源便倒了下去。大惊失色，连忙把他又了起来：“师兄？师兄？”清源神情恍惚，像是没把的话进去，低声说：“城和洛围山的两次，我是稳住了，顾全大局了……事后每每回想，倒还不如……冲动的好。”看他昏昏欲睡，恨不得猛掐清源人中，把他掐醒，又不敢干这越矩的事，只得在他耳边大声说话，不让他晕过去：“师兄，醒醒！你做的没错！”清源闭上眼，摇了摇头。他喘了口气，又是一阵让心惊肉跳的剧烈咳嗽。血止不住随着咳嗽往外流。他勉强道：“帮我……把收回去。”连忙将跌落一旁、剑身白光刺目的压回鞘，递给他。清源脸色这才稍微好看了些，缓过了一口气。他怔怔望着收起的手，没去接，而是道：“若我在此身陨，你……便帮我把带回剑峰吧。”吃了一惊：“你说什么？”身陨？清源当真受伤这么严重，到了很可能要死的地步？！清源道：“威力奇大，我却从不拔出它来应敌，你一定猜过原因。”点头。不止他猜过，很多人都猜过。清源道：“即是我的性命。你明白，这是什么意思？”完全不明白。但知道，它肯定不是修辞手法。他还知道，清源接下来要说的，一定是一件从未告诉过别人的秘密。果然，清源道：“每一次拔出，消耗的，都是我的寿元。”此话一出，顿时觉得，手中的，陡然重了千斤。难怪他不到万不得已，从不拔剑。以寿元催动灵力。将自己的性命和自己的捆绑在一起。为什么清源会修这种邪道！震惊地说：“师兄你……这是走火入魔过？”清源缓缓道：“我十五岁拜入穹顶峰，心有所系，急于求成，追求人剑合一境界不成，反倒落得如此下场。与所求背道而驰，遗下大恨，懊悔终生。”他说着，脸上因为咳嗽涌起的一点残余血色，忽的又褪得干干净净。忙打断他：“别说了。不是说这个的时候。我送你下去，找木师弟。”两人艰难地走了几步，清源忽然低声道：“……对不起。”说什么对不起。清源没有任何对不起他的地方。反倒是自己，老是带累清源，惹出一堆麻烦。可岳清源接下来的话，把他整个人都被震懵了。清源声音都在发颤：“……真的……对不起。”“是为了更快回去，是想立刻去接你的……反而坏了事。我毕竟是个容易冲动的人……”“自以后，将我关在灵犀洞一年有余，废去全身筋骨灵脉，一切打乱，休整来。”“我尽了最大努力，再回去的时候，早已废败多日了啊……”脑海深处传来什么碎裂的声音。是的世界观。刹那间，往日清源的殷切关怀，无声相护，种种画面，种种细节，走马灯一般串联在脑海中，清明无比。难怪“”再怎么作死，掌门也从来没给他小鞋穿过，永远都是无限包容，无限忍让。难怪，没有等到回来救他的人。清源，；，。原来如此，原来如此！清源道：“我真的……不是故意不回去的。只是，生生错过了……”他每说一句，鲜血便越发汹涌。搀着他，走一步就要停两步，咬牙道：“别说了。”后来的事，他都知道了。清源却坚持道：“这一次，你就让我说完吧。”“正如你一直所说，‘对不起’不过一句空言，根本没有用。我也从来不解释，今日告诉你，不是为求谅解。而是如今再不说……恐怕就真的迟了。”心中酸涩，眼眶发热。迟了。已经迟了！已经不在了。也许是死了，也许是像这样，魂魄转移去了另外一个陌生的。无论如何，清源的话，他是再也不到了。系统传来接连的提示：【隐藏人物竹枝，补完度%】【隐藏人物，补完度%】【填坑项目，补完度%】【填坑项目清源，补完度%】【人物完成度基本达标，经系统检测未见明显逻辑漏洞。各单独项格+，共计总数.恭喜由“槽点略多”升级，获得“文荒可读”勋章。】【爽度清零。此情况下使用格代替支付关键道具掉落所需条件，请问是否接受？】提示音一片大好，喜气洋洋。却前所未有的沮丧。他说：“有什么意义吗？”系统当然不会回答他。发自内心地朝界面比了两个中指。系统你全家都炸了！这系统究竟是个毛玩意儿，有什么意思？就是为了让他知道这些人究竟能倒霉到什么地步吗？就是为了让他亲眼见证人世间各种最惨烈的坑爹吗？还是为了让他逼疯洛？所有人都说已经疯了。他自己也笑着承认自己疯了。原著，挣扎数百万字，最终被洛镇压下来的心魔剑，在这里却占据了上风，侵蚀了的心智。这不是一件或者两件事造成的，而是一点一点积累起来，最后才彻底爆发。先前已经出现过很多预兆，从来也没注意到。应该说，他从来不知道，骨子里竟然这样没有安全感，甚至到了自卑的地步。他先是把想得邪恶，后来又把想得坚强。回头看看，心魔剑开始侵蚀的神智，最初在华寺就有了征兆。听到自己身世的受刺激。正是在最惶然的时候，他对伸出了手，求跟他一起走。他没接住的手，而是让自己一个人先走。时候的开始精神极度不稳定。他需要的不是安全撤离，而是和在一起。哪怕是被困华寺不得脱出，哪怕是被在场所有人围攻，也好过让他一个人离开啊！这对那种精神状况下的而言，无异于“抛弃”。就像是当初服下药物、只求去见天的一幕的重现。正如自己亲口说的，他不是在逼人做二选一。因为从骨子里就坚信他知道答案：终有一日会抛下他。满脑子都充斥着对没发生的事情近乎妄想症的恐惧和焦虑。怎么不是疯得彻底。清源的步伐越来越软，几乎连站都站不住了。看来刚才出鞘的短短一段时间，对岳清源各方面的消耗真的极大。从没见过掌门虚弱到这种地步的模样。清源一向都是沉稳而有力的，哪怕话不多不少，没有攻击性，温和可亲，却十分可靠，不失威严。如今，他非但行走都困难，话也一反常态多了起来，恐怕是真觉得自己快撑不住了。几乎是拖着他在前行，走说：“师兄，你撑住，千万别晕过去。马上就全都好了。”清源怔怔地道：“这么多年来，你从不提过往之事，一直只叫我师兄。是打定主意，再也不叫了么？”握剑的手筋骨渐渐凸起。清源想沈九叫。可是，他不是啊！他琢磨着原装货又又恨的劲儿，断然拒绝：“不叫。”不能立！看看电视剧小说里那些完成了最后遗愿的角色，都是心愿一了、立刻翻眼蹬腿。硬地道：“你刚才说了什么，我全都没听见。撑着，下去！”清源闭上了眼睛，叹息道：“啊……”别叫了。他不敢去想，原著，割下了“”的两条腿，用锦盒装着送到苍穹山派。清源究竟是带着什么样的心情，明知有去无回，仍义无反顾踏入的圈套，直至万箭穿身。一生一次的义气，竟然要用这么多来偿还。清源甚至来不及告诉满怀怨恨、为求多苟活一刻、帮着将他引入陷阱的“”，当年之所以没去接他的理由。为什么不早点说。就像他和，也是一样的。为什么不早点说出来。若是从一开始就别那么多揣测和理所当然，说不定自始至终都不会黑化，会一辈子都做清静峰上那个乖巧腼腆的徒弟。就算退一万步，当初非要踹下无间，他完全可以换一种方式来达成目的。其实，甚至用不着任何心思。直到现在，才明白，如果他想要下去，很可能只消说一声，就会听话下去了。从前根本没想过有这种可能性。他不相信人有那么傻，有那么乖。事实上，他真的有那么傻，那么乖。兜兜转转，走了不少弯路，了这么一个圈，茫然四顾，不知如何自处，只能懊悔“早知如此”。这世上，从来没有“早知如此”。转过这个山洞，忽的现出两个灰头土脸的身影。一看两颗圆滚滚亮堂堂的光头，脱口而出：“大师。大师。”身材矮小、扛着身材高大的那名和尚正是大师，他的木制假腿缺失了一条，单腿艰难独行，又腾不出手来合掌，不愿失礼，便多念了几声佛号：“，，算找到你了。掌门这是怎么了？”清源闭上眼后，便已昏昏沉沉靠在身上。道：“掌门师兄……被石头砸到脑袋了。大师如何？”道：“被那位的魔气所伤，暂时未醒。洞穴坍塌，几位魔族，全部都不见踪影了。”拔出，递了过去：“大师，可否拜托您，先带着我师兄和大师，御剑离开埋骨岭？”道：“呢？”言简意赅：“我的徒弟，我去收拾。”大师肃然道：“主若肯坦然面对，是再好不过。”道：“惭愧。但求在造成无可挽回的后果之前，了结这一桩。掌门师兄便交托给大师了，请您下去后尽快将他交给的师弟。沈某不胜感激。”放下，接过，端端一礼，忽然道：“皆因执念起。”一愣：“大师是不是想说，若要除去，非断去执念不可？”却摇头道：“若断得了，便不是执念了。”“我想也是。”回礼，转身。谁让他便是的执念。埋骨岭内部坍塌得一塌糊涂，原本里面上百千个洞窟之间，四通八达,现在几乎被巨震震塌了一半，到处都被落石堵塞。在其中艰难地择道穿行。忽然,一处巨大的拱石堆，透出些许微弱的魔息。下意识喊：“？”别是被清源用大禁制封住的给压了个着吧？他跃了过去，抬起最上一层石板。露出来的是残损的青色鳞片。伴随着鳞微弱的起伏，大小石块落下。竹枝的蛇形盘成一座小型堡垒，躺在中间，被护得滴水不漏。他的躯体腐蚀的更严重了，随时头都能掉下来的样子,睁眼看了看，招呼道：“。”道：“你们两位情况如何？”天琅君道：“竹枝不太好。”的确不太好。以往明火灯笼一般亮堂堂的两颗硕大黄瞳已经开始涣散，但还算有神。身青鳞脱落了不少,一片一片,伤痕累累。帮忙把压在它尾巴上的石块推开，发现还插在身上。他一伸手，握住剑柄便拔了出来。失血什么的对魔族倒没什么，倒是这灵力绝品的插在它身上，伤害更严重。伸手捂住竹枝的伤口，道：“不是不怎么爱理会他的吗？”道：“谁说我不理会他，只是有时候沟通困难。他……怎么样。”摸了摸那颗三角蛇头，没有回答，反问道：“接下来的局面，打算怎么办？”道：“当然是毁。”天琅君道：“心魔剑已经侵蚀入了的神魂，与他同命，你现在要毁，不就等于杀了他？”……果断道：“就再想别的办法。”天琅君道：“即便来不及阻止两界合并？”吸了口气，烦躁地说：“……来不及就来不及吧！尽力而为，别的到时候再说。”终于又笑了一下。他说：“，你这人真奇怪。用句你们的话说，道是无情却有情呢。对竹枝如此，对我儿子更是如此。”他叹了口气，感慨道：“果然还是没办法讨厌人啊。”再怎么奇怪，也没您老人家奇怪啊。跟他说不下去了，问：“呢？你看见他没？”奇怪地道：“我以为知道呢？不就一直在你身后吗？”猝然睁眼，毛骨悚然之下，回头。果然站在他身后，直勾勾盯着他的背影。不知道他究竟是从什么时候开始站在那里的。或者说，是从什么时候就跟在身后的。微笑道：“，把给我吧。”不动声色，把心魔剑举起：“你可以过来拿。”他走了一步，忽然顿住了。他嘴角抽了抽，肩膀发起抖来。横剑在前，问道：“怎么了？”咬牙切齿道：“……滚开。”还没来得及回应，一手按住，甩出一记暴击，喝道：“通通滚开，滚！！！”这话不是对他说的，暴击也没甩到他身上，而是和擦肩而过，打垮了一方本来就坑坑洼洼的洞壁。友情提醒道：“心魔剑的幻觉。”不用他说，也大概能猜出来。现在的样子，明显是看到了旁人看不到的，手中灵力魔气乱轰，专门往他身旁打，和不存在的对手厮杀着。山体又在振动，滚石簇簇坠落。看了一旁两人一眼，喝道：“跟我来！”果然跟着他来了。两人追逐间，前面那个脚底生风，后面那个游魂一般，却速度分毫不落。有种自己是肉骨头，勾着一只的感觉。这时，系统提示道：【“”怒气值.乘以心魔剑系数后，现状态.】咆哮：“我操关键道具呢？！快点死出来行不行！！玉佩！麻利点拿出来溜溜！”系统：【您好，关键道具掉落加载。建议您暂时先使用其他工具。】：“还加载个屁——！有什么工具翻出来看看！”系统：【温馨提示：您上次购买升级的情景小推手豪华版尚未投入使用。】猛地刹步。说实话，他到现在还没弄明白这个情景小推手究竟是个毛玩意儿、原理是什么。但是，根据那仅有一次的用户体验来评价，它好像是——相当之有用！咬牙道：“……来！”让老子见识一下豪华版的霸气酸爽，来吧！他刚刚把“确定”狠狠戳下，地面便再次塌陷了。下落的途中，只有一个念头：坑爹呢还小推手——你丫推土机吧！然而，滚了一阵，头部上方石影，他却并没被塌陷的山石砸。有人挡在了他身上。尽管神智不清，脑子稀里糊涂的，在这种时候，仍是本能地用身体帮他挡住了乱石。他单臂反手一推，把砸在自己背上的巨石甩开，浑然不觉有何压力，低头呆呆和对视，眸子里似乎有刹那清明转瞬即逝，茫然眨眼，忽的又一片混混沌沌。暗红的纹顺着他的额头蔓延，爬遍了整张雪白的脸，还在往脖子下蔓延。跌落一旁的心魔剑也仿佛和他身上的纹呼应一般，暗暗，紫光气流转。嘟哝道：“……？”“嗯”了一声，见有鲜血顺着额头往下流，嗓子有点发颤。道：“，真的是你吗？”“……嗯。”道：“这次是真的？你刚才不是和他们走了吗？”说：“我不走。”俯□体，把脸埋到他颈窝里，小声地说：“，我疼。我头疼。”这语气，又像是在撒娇，又像是真的疼。伸出双臂，搂上他的肩背，轻柔拍了拍：“乖乖的。很快就不疼了。”道：“我乖乖的，就不疼了，也不会再让我一个人了么？”说：“马上就不疼了。”低声道：“我不信。”他突然暴躁起来，怒吼道：“我不信！我不相信！”见他再次发作，攀着他的肩膀，猛地抬头。角度出了点问题，牙齿和牙齿碰撞到一起，撞得生疼。嘴唇被堵住的，眼睛还愣愣睁着。眨了一下，两下。也睁着眼，这样大眼瞪眼，心里觉得诡异至极。互瞪了半晌，只好退了一步，自己先闭上眼。睫毛一阵颤动，用力加深了这个吻。老实说，这种撞得牙齿嘴巴现在还疼得发麻的，根本不能叫吻，只能叫啃。但明显，啃的很高兴，在唇瓣上咬来咬去，呼吸越来越急促。突然把压了回去，按在地上。嗤啦几声，外衣被撕成数片。其余的衣物，则被自己脱了下来。撕撕扯扯间，下半身褪到膝盖，上身脱到只剩一件中衣松松垮垮罩着，滑下了圆润的肩头。【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】被他抱得呼吸困难，右手五指在地面岩石上抓出血痕，一口气都被打断成好几次才能喘完。撑不住了。真的快撑不住了。就在他头昏眼花、眼前越来越的时候。一道微弱的白光划过。叮的一声，落地声清脆。就坠落在的【裸的肩旁。十分警觉，抬眼一看，刹那间，恍惚了一下。然后，瞳孔猛地缩成一点。先前模糊的景象重合，越来越清晰。他缓缓低下头，脸色当场刷的惨白了。躺在他身下，衣衫尽数撕裂，双腿瑟瑟发抖，合都合不拢，眼眶红得厉害，快要气绝的模样。不敢置信，伸手想去碰他，又不敢，僵在半空中，喃喃道：“…………尊？”终于听到正常叫了一声，像是终于活过来一样，喘了口气。这口气喘得艰辛，起来倒像是啜泣。怔怔地道：“……我……我干了什么？”本想清嗓子，说没干啥，干了你师父我而已。结果，嗓子没清成，咳出了一口血。两个人都懵了。的眼泪还没下来，的泪水倒先下来了。滴滴打在脸颊上，顺着往下滑。以前最怕女人哭，现在最怕哭，顾不得屁股痛，给他擦脸，哄孩子一样安抚道：“不哭了。”的眼泪像断了线的珠子，顺着他肩膀滚落，一边手足无措抱着，一边哽咽道：“你别恨我……我不知道……我不想伤你的……为什么你不推开我，为什么你不杀了我。”在他背上有一下没一下地摸着顺毛：“为师知道。为师愿意。”一边哄，一边心中无限凄凉。被爆的人是他好不好！为什么爆人的那个哭的比他还厉害……被的还要反过来安慰日人的。破处的，简直比破处的小姑娘还难伺候！无奈道：“……你先出来……”泪水还挂在眼睫毛上，小心翼翼地退了出来。他愣愣看着双腿之间的一片惨不忍睹，脸色越来越。尽管如此，还是细心地给整好了中衣，把自己的外衫披到他身上。也不敢往自己□看，慢吞吞并上腿，过程脸上肌肉一直在隐隐抽。他尽量让自己的表情看上去没什么痛感。为了转移的视线和注意力，伸手去捡了一旁的，示意低头。他心里正怒艹系统一万遍。麻痹的系统！！！贱人！！！早点掉落关键道具不行吗？！早点不行吗？！一定要完了才掉落！完了你掉有个屁用！有屁用！还是说不掉就不完啊？！？！结结巴巴道：“我以为……我以为它早就丢了……我以为再也找不到了……”给他把红绳上脖子，说：“今后收好。不要再丢了。”讷讷道：“时候是帮我解了围，难道从那以后，一直，把它带在身旁？”它一直都在系统空间内，说是一直带在身上，也不算说错对吧。有气无力点了一下头。抱着他的手缓缓收紧。泪水涟涟间，忽然看见手臂上的纹，正在迅速消退。滚烫的额头和脸颊也在迅速降温。愕然道：“你在干什么？”牢牢抱紧他，把强硬地锁在臂弯之中，不让他乱动，声道：“不干什么。我跟你说过的，很快就不疼了。乖一点，别乱动。”失声道：“……你又要像上次那样，用自身引走心魔剑的魔气吗？”说：“跟上次不一样。”的拳头握紧，颤声道：“哪里不一样？你为什么能这样对我？为了别人，你居然能把同样的事情再做一遍！你是觉得，我还能再承受一次吗？”严厉地说：“你着！”果然含泪乖乖着了。道：“上次这样，是为了逃避，这不假。”“这一次，我这么做，不是为了别的任何什么人、什么事。”他一字一句地说：“只是为了你。”道：“……只是为了我？”点头：“所以，再别说什么没人要你、没人选你这种话了。”“你母亲是拼着死才生下了你，如果她不想把活路留给你，数九寒天，冰天雪地，你在上，根本等不到别人来救，早就冻死了。她怎么会不需要你。”轻声道：“……也不会不要你。如今你总算该相信了吧。”惶然地说：“我知道了，我信了。，你停下来。你先停下来。你的身体根本承受不了这么多魔气！”摇头：“没办法停。”看着他，霍然起身：“我去毁了心魔剑。”拉住他：“是你说的，我的身体根本承受不了这么多魔气。它已经引渡过一半了。事到如今，再去毁，也没用了。”跪了下来。他说：“不的事，是我又把事情搞砸了。都是我不好。”“若是早知道心里也是有我的，若是早点清醒，就不会到这个地步……”心里叹了口气。早就说了，上从来没有什么“早知如此”。谁又比谁聪明呢。他说：“谁让你是我徒弟，教不严师之过，有再多的不好，为师都没有让你一个人扛着的道理。”抓着的手放到脸上，忽然破泣为笑。他道：“，我们一起。”一愣：“一起？”柔声说：“你是我的容器，我是心魔剑的容器。待会儿我去毁。不喜欢给别人添麻烦，咱们就不给人添麻烦。不合并了，什么都不管了。就在这埋骨岭，一起烟消云散。你陪着我，我也陪着你。”……男主和反派啪完就共赴吗。好吧。妈蛋，这种奇葩结局，一定是千年不遇的神作，一定会载入种马小说的史册，名垂千古！干笑了两声。的热度似乎传染给了他，头有点晕。昏昏沉沉间，他快听不清的说话声了。恍惚间觉得，他似乎真的拿起了心魔剑。就这样吧。似乎也没什么不好。但有一个声音，还能得真切。【恭喜，各项数值达标，贵方升级为用户。请问，是否启用高级功能“自救”？】是一本种马小说。这一点，从最开始,就已经明说了。，是个天地可鉴、问心无愧的直男，这一点,他从出生的时候,就已经自我定位明确了。所以，如果在翻开这本雷得浑然天成、雷出了自己的风格水平的奇书，有人对说，啊，你会去搞基，而且会和这本书的男主搞基，而且,还是你自己趴地上送上去给人家搞的——他一定拿全套四十册的厚砖头实体书让对方见识什么叫脑浆涂地。现在,他飘在最开始进入这个通过的那个虚无的空间里，着系统一如既往谷歌翻译般亲切的乡音，传遍每一个角落。【您好，通过您的不懈努力与积极配合，各项数值已达到升级所需标准。】【系统很荣幸通知您，贵方已晋升为初级用户。在此特向您提示，用户启用高级功能“自救”。】【在生命值跌落最低点的情况下，满血回复一次。】满血复活！这个待遇，真特么良心！说：“啥。这个自救功能，只能用一次？只能用在我自己身上？”系统：【理解正确。】立刻考虑到一个很严重的问题。他先把身上的气引了大半过来，现在就算再毁掉心魔剑，应该也不会对洛造成什么影响。原先以为自己多半死定了，孩子就哭哭啼啼说要陪他一起死。现在使用了自救功能，他千万别傻里傻气跟着自杀了啊！忙问：“呢？他现在怎么样了？”系统：【目前您的权限暂时无法咨询总能源相关问题。请问是否要查看历史成就？】都了为什么还不能咨询！急得抓心挠肝，但系统的尿性他早了。不够就是不够，不给问就是不给问，再急也没用！系统：【请问是否要查看历史成就？】……好吧，看来这玩意儿非看不可。挥手：“看看看！快看！”伴随着一阵喜气洋洋的，系统缓缓拉开卷轴一样的成就列表：【避开雷点数目达到以上，除去“天雷”标签，获取“槽点略多”勋章。】【历史格数值最高点突破，摘取“文荒可读”勋章。】【大撒狗血达到三次以上，摘取“狗血淋头”勋章。】【砍去注水内容与无关紧要支线，除去“”标签。】【补完隐藏人物，基本填坑完毕，除去“大坑遍地”标签。】【爽度数值突破统计范围，摘取“尚可一撸”勋章。】【达到系统推荐标准。一句话简介：一个恋爱脑的中二病要毁灭的故事。】看到这一行，：“……”完全无法反驳[手动拜拜]仔细想想，的确，从他重生到这边开始起，就从一本下限色哈哈情种小说，变成了一个纯情处男蛇精病纠结的狗血恋爱故事。不过，看着这一排闪闪发亮的勋章，其实暗搓搓的有点佩服自己。作者不填坑，劳资自己来填，有没有很吊！！！种马历史上，有哪个读者像他一样，舍身填坑，硬生生把这本书的格拉高到这个档次、获得这么多项荣誉的？！虽然方向上可能出了点偏差，但至少，这才是真正的“,”！忽然，注意到，荣誉列表左上角，有一个小小的粉红色符号“♀”。他知道符号♂代表男，♀代表女，觉得有点奇怪：“这个符号什么意思？”系统：【表明列表所取得的各项成绩均为女性荣誉。】：“……你逗我呢吧。”系统：【作品分类已修改。】等一下！为什么会被分到女性！！！怪不得这种奇葩又狗血的剧情为什么还能摘取这么多勋章，原来是被划到女性分类了！！！女性为什么还有“尚可一撸”勋章，她们拿什么撸！！！难道这是从终点主站被发配去女频了吗？！不对。真相，应该更可怕！猛然想起，自从系统升级后，界面都换了，怪不得有点眼熟。这个界面的风格和色调，好像……好像那个传说的丁丁文学城啊？！从第一天重生开始起、一直憋到今天的一口陈年老血，终于被悉知真相的，喷了出来。他伸出尔康手：“不要——！”房间里静默了两秒。呼啦一下，黑压压的人头全围了上来。宁婴婴、、齐清萋、、一堆人挤在床边，七嘴八舌。被吵得脑仁儿抽抽的疼，什么都没，弯腰抱头。只清歌道：“都走开！”他一说话，其他人立刻闭了嘴。晚辈们吐了吐舌头，灰溜溜退开。腾出的空位被清歌填补上。他抱着手，站到床边，好不容易看到个靠谱的，抓住就问：“呢？”清歌的脸一黑，说：“死了！”：“……死了？”不可能吧？！他真傻乎乎跟着殉情去了？！看柳清歌的样子，不像是开玩笑，清歌也从不开玩笑。猛地一下子坐了起来，动作势头太猛，突然从屁股传来一阵钝痛。他的脸刹那扭曲，咕咚一声，又倒了下去这反应太过夸张，清歌像是受了莫大的惊吓，蹬蹬蹬后退三步，别别扭扭，像是又想走上来说话，又想拔腿逃走。齐清萋抓了他一把，尖叫道：“你看看你，你看看你！这干的是什么事！都让你别吓他了，活活把人又吓晕过去了！”躺在床上，举手：“我没晕。我……”只是屁股痛，一时没坐住……宁婴婴过往最怕百战峰峰主，这回胆子倒了，对清歌使脾气跺脚：“柳师叔，你怎么能这样。就算你再不喜欢，明知刚醒，受不了刺激，你……你还乱说，乱咒他死。”也满脸责备：“师兄，你这样，真是不好。一点都不好。”清歌第一次成为众矢之的，他本来就不善言辞，干脆退回桌边，发作道：“我不说话了！”一手按着，一手按着腰：“谁来告诉我，到底他死没死！”齐清萋道：“没死！那小子以为你不行了，差点跟着你一起去，后来师弟说你没事，还有气，他哪还舍得死。”果然如此。万幸没阴错阳差！知道了清歌刚才是说的气话，也被吓住了一两秒，老脸有点挂不住，批评道：“柳峰主别这样行不行。我是信任你才第一个问你的。你让我失望了。”清歌瞪他。不怕他瞪，慢腾腾坐起来，挑了个不会把屁股压得太疼的姿势，问：“到底怎么回事。我怎么又回清静峰了。埋骨岭呢？人呢？”齐清萋道：“别担心埋骨岭了，早炸了。”重复道：“炸了？”齐清萋说：“你和不是在埋骨岭把心魔剑毁了吗？剑断的时候，整座就炸了。”挤了个头到床边，道：“是啊是啊，，大半座山砸到冰面上，砸出了好一个洞，后来上的就融化了。您和都掉到里，还是柳师叔把你们捞上来的。”接着宁婴婴递上来的，准备喝，还好没喝，不然肯定就喷了。“你们”？心虚斜眼瞅清歌。卧槽，没记错的话（这种事怎么可能记错），他当时跟啥完事啊！虽然后来给他穿了衣服，但身上多少残留罪证，凭柳巨巨慧眼如炬，会看不出来什么异常，那才是奇怪。怪不得清歌一直用这么严厉的目光盯着他！伤风败俗啊！齐清萋絮絮叨叨：“一捞就接了两个，抱得跟尸僵似的，分都分不开，那么多人都看着呢，丢不丢人啊……”众目睽睽之下抱着掉下埋骨岭！悔恨万分。千防万防，还是防不住恨有了新素材！可依洛那个脑回路，居然没把他直接带走，而是乖乖送他回清静峰，这也奇怪了。觉得不太寻常，追问：“究竟现在人在哪儿？”还是宁婴婴乖巧孝顺，道：“你睡了这么多天都不醒，他当然是去给您找灵药啦。”找什么灵药啊。好不容易大难不死，满血复活，这小子不跪在床旁边等他醒，出去乱跑什么。这种杂事，交给小弟做！宁婴婴小声嘀咕道：“还不是被各位师叔师伯赶下山去的……”得罪了苍穹山派太多人，被赶也正常，只是他现在居然懂得忍气吞声，乖乖被赶了。也真可怜。不过，没事，就好。见众人神色如常，还这么能闹腾，猜岳清源该是安然无恙，还是问道：“掌门师兄怎样？”齐清萋没好气道：“你还知道关心一下掌门师兄啊。没死。”果然，埋骨岭拔剑一搏，并没耗尽清源的寿元。看来，的秘密仍未被旁人。正松了口气，忽然，外边漆黑的夜空，炸开几朵金灿灿的烟花，仔细听，还有喧嚣人声从穹顶峰飘来。他问道：“怎么回事？穹顶峰那边这么吵。”笑道：“师兄你醒的是时候了。刚好可以赶上庆典。”啥庆典？脸大地想，难道是庆贺他终于？！清歌像是猜出了他在想什么，道：“两界合并失败，加上苍穹山派四百年大典，一起了。”决定先去穹顶峰见岳清源。这次庆典，不止只有苍穹山派内部人士参加，不少在参展的门派也应邀前来。看见了不少熟人。大师，笑容满面道：“安然无恙，真是万幸。”无妄横了一眼，十分嫌弃走到别处去了。大师道：“不要和师兄计较。自从老衲在没了这双腿，他就对魔族十分痛恨，连带也对……”摸了摸鼻子，无所谓道：“不碍事。”被个老秃驴嫌弃，算不得什么！他想了想，问道：“听说，由贵寺收押了？”大师道：“算不得收押，老衲只想与他畅谈佛法，同时助他延缓躯的衰败，待到几年他稳定下来后，再他去。那时他爱游历人界，还是爱回，随心即可。老衲以为，他身上并没有什么戾气，即便是曾经有，也该消散了。”大师在双腿为撒种人所毁，撒种人又是派出的，他却能不计较这一桩，不由得心生敬佩。而且，他并非乱慈悲。最后一别，也觉得，，应该再没什么毁灭的*了。中二病拥有能毁天灭的力量，这句话绝对是真理！告别华寺的僧人们，穹顶旁，站的是天一的道众。三名孪生的美貌道姑温言软语缠着一人，竟然是轻纱遮面的柳溟。现在看着这些后宫们聚在一起争芳斗艳，有种十分奇妙的感觉，和以前一样热衷于围观，不过已经没办法抱着的心态来围观了。他斜眼多瞧了两下。只姐妹娇声道：“好姐姐，好大人，给题个字吧。”“好不容易见着著者了，就给留个罢。”她们手里拿着一摞花里胡哨的小册子，往柳溟手里，小册子看起来十分眼熟。暗暗纳闷，总觉得很值得在意，正想走近些看清封面上的三个大字究竟是什么，忽然一旁有个人影鬼鬼祟祟闪过。两步跟到他身后，一把揪住人，凉嗖嗖地说：“你还敢上穹顶峰，不怕齐清萋活剐了你。”被人抓住，差点吓跪，一听是，长舒一口气，转身说：“干啥呀，好歹也帮忙打架过的不是，别急着赶人嘛。”：“你刚刚是从穹顶出来的？”：“不错，说出来别吓着你。我可能就要回来继续做安定峰的峰主了。”：“清源让你回来？”：“我是浪子回头，迷途知返，也没干什么伤天害理的事，他为啥不让我回来？”放开他，悻悻然道：“掌门师兄就是人太好了。”整整衣领：“哎，看到自己写的小说面目全非了这个样子，真是……说不出的醉。”虽然知道他是在生硬转移话题，却被这句话勾起过往种种回忆，由衷赞同道：“对。太醉了。胡天胡地折腾一通，真不知道到底是为啥。”道：“话不能这么说嘛。可能你觉得是瞎折腾，屁用没有，不过，对冰哥而言，可能整个存在的意义，就是你的瞎折腾。”……靠，打飞机菊苣能说出这种话？！悚然：“擦。你不是原装货吧？”道：“你不要这样。我也是个有文学理想的年轻人，当然有自己的感慨。”冷笑：“你的文学理想呢？为什么我只看到了下限的杀必死？”再加上更一万的手速，还有间歇性爆发两万的魄力。如果没有这些硬件，谁会看这本天雷的小说！摊手道：“你以为我一开始就是写下限掉节操内容的吗？我以前也是有写过纯文学的，但本本扑街，只好开辟一条大众化的道路了。”打量他：“你看上去好像一点也不心。”说：“我为什么要心塞。与其写个种马男主，塑造现在的冰哥这样性格复杂一点的奇葩男主，更符合我的写作理念。”总结道：“所以，你的写作理念就是写基佬？”：“你瞧不起基佬男主吗？文学家，艺术作品，都喜欢塑造基佬。你看，”他掰手指：“，，霸王别姬，经典，名家，他们都喜欢写基佬。纯文学青睐基佬你知道吗？！”呵呵：“写个基佬男主就是纯文学。你知道丁丁原创网吗？照你这么说，上面都是纯文学了？”摆手：“我不跟你沟通，你是个黑粉。”刚想说“我只黑不粉！”，忽然听见在唧唧哼哼。什么“人情暖，恩难，唇儿相凑，愿使今夜过明朝，朝朝暮暮永不”，关键是那个调调着特别耳熟，耳熟的手痒牙痒，指他道：“，你哼什么呢？”继续哼哼：“不知今时复明，阳阳尽需几时，冉冉，秋声簌簌，修雅鞘，寒水喷薄，泣不成声惨相求，求而不得复又起……”不可置信：“我□□——再唱一句试试？”说：“大大你怎么不人说话，千万不要随便操人。冰哥要疯。我告诉你，这个，现在是相当于十八摸的存在。你们俩个就是传说级别的国民你懂么？你堵我的嘴有什么用，堵不住天下悠悠众人之口……”终于，如愿以偿把打飞机菊苣暴揍了一顿。好贱。太贱了！！！这种挖坑不填还烂尾、角色崩到反而喜大普奔的作者，就应该被活活打死！揍完以后，他整理仪容，埋入穹顶。大殿中央，清源背对着他站立。上前行礼道：“掌门师兄。”清源蓦地转身，脸上微露欣喜之色：“……”道：“师兄，是。”纵使不能对岳清源说明真相，还是希望尽量能以示区别。尽管这样，可能有些残忍。清源怔了一会儿，低头轻声说：“……是。师弟。”看向他腰间的，还没开口，清源便自发道：“师弟不必担心。之后再闭关数月，应当暂时无恙。”道：“师兄，你今后千万别再冲动拔剑了。修为可以提，境界可以再升，寿元却是无法补回来的。”清源露出一丝涩然的微笑，缓缓摇头道：“补不回来的，又岂止是寿元。”迈出穹顶，在沿路年轻弟子们的欢声笑语，还有头顶的簇簇烟花走着。离开之前，清源对他说：“但是，苍穹山派，永远是你可以回来的地方。”他说得郑重认真，清源一向是如此，承诺的事必然做到。做不到的，就会用一切办法来弥补。要是他真的是就好了。要是原装货真的能听到这句话，就好了。走越慢，忽然，像是感应到了什么，抬头放眼望去。恰好看见，在人群奔走，满脸急惶，似乎在寻找着谁。旁人见了他张脸，什么表情都有。叫道：“！”也看见了他，瞬间移到眼前：“，你为什么没在清静峰？你现在能走了吗？”道：“我才要问你，为什么不去清静峰等着，出去乱跑。”低头道：“苍穹山派所有人都不欢迎我。我只能时不时悄悄去陪你。刚才没在看见，还以为你又走了。或是被他们起来了。”他有点委屈辩解着，不由自主想起了刚才的话。如果他不胡搅蛮缠一通，说不定真的就一黑到底，了原著和惩罚系统那个手撕人棍的暗黑青年。虽然现在，长成了一个神经病的恋爱脑青年，似乎也没好到哪里去……不过多少也有惹人怜爱之处吧。叹道：“知道自己不受欢迎，还把我送回苍穹。”低声说：“我以为醒来的时候，肯定会更想在苍穹……”扇了他脑门一巴掌。都事到如今了，这孩子怎么还这么自卑，这么死脑筋，这么想不开！他恨铁不成钢道：“为师当然是最想先看到你了！”啪的挨了这一巴掌，脸却激动的都了。眼睛也开始水汪汪的，欲言又止的模样，被他这种目光看得受不了，忽四下呼喝与刀剑声四起。杨一玄站在穹顶檐上，嚷道：“又来缠沈师伯啦！”一呼百应，当下有人跟着嚷嚷：“打！都打过去！”“这厮居然还敢来！”“你这魔族宵小！敢上苍穹山派一次，就有被打下来的觉悟！”难怪没一直守着等他醒，感情他在苍穹山派还人人喊打，这么受“热烈欢迎”呢！无奈道：“看来你确实只能偷偷地来。”小声说：“我早说了我在这里不受欢迎。”摸了摸他的脑袋：“没事。我欢迎你。”穹顶峰上一片喊打喊杀之声，真假半掺，跃跃欲试，都是一群唯恐天下不乱之徒。更多的则是对洛这个混世魔王睁一只眼闭一只眼的和平路人。哭笑不得，道：“不如你先带我走。”一时没反应过来：“走？”点头道：“想带我去哪里，都可以。”愣愣看着他。继续说：“你不是说在这里不受欢迎吗？就走。，，想去任何地方，为师都陪你。”他没压低声音，峰上除了苍穹山派的弟子，还挤满了受邀前来参加庆典的各派修士，五感灵敏，哪有听不清的道理，不约而同装聋作哑，看烟花的看烟花，谈笑的笑得更大声。他们如此配合，苍穹山派的面子，清歌却不领情，从屋檐上跳了下来，几乎是气急败坏地冲叫道：“喂！”齐清萋怒不可遏：“……老娘不管了！爱去哪儿去哪！让他们两个相互祸害去吧！……溟，走了！还看什么！”一回头，黑线了一下：“怎么又哭了！”忙去抹眼睛，声音发颤：“不哭了，再也不会哭了。”觉得自己像，历经九九八十一难，千辛万苦，终于降服了一个闹天闹的徒弟，勉强修成正果。妈的，实在太不容易了，就让他哭哭吧，反正，就这么个德性。疯子也有，傻瓜也好，恋爱脑也好，神经病也罢。就这样了。牵住他的手，像牵孩子一样，问道：“这次一起走？”抬头，眼底仿佛闪烁着熠熠星河。手掌心贴合，十指紧扣。在前大步流星，听到在身后叫着自己。他轻轻地喊：“。”其实，这声音从未改变过。始终如一。离开苍穹山派后的第一站,毫无疑问,肯定是在的大本营。之前被“软禁”,在这宫中呆过一阵。当时，按照:比例仿造的竹舍外,又是翻土又是施肥,高高低低的养着死了活活了死,如今故地重访,不知道那群兢兢业业的魔族小弟用了什么法子,居然真的把种活了，种出了一片绿荫飒飒。刚到的十几天，果然每天都黏着他，扒都扒不下来,最近几天居然开始有所收敛,忽然客气起来。说是和最近冲突不断,事务繁忙,于是到面前晃来晃去的时间大大减少。这当然是假的。觉得,肯定是因为他之前婉拒了同床共枕的要求,又伤到了少女的[手动拜拜]好吧他只是习惯性推拒一下，只要再多缠一下就会答应了啊！谁知道摆了摆手，就冲出门外，自觉找角落蹲地种蘑菇去了……心碎的瞬间突如其来！猜，这几天他多半是躲到内殿去了，决定还是自己主动过去顺顺毛算了。内殿是除了以外任何人都不允许进的。但是说过，这地宫他可以闭着眼睛走，任何地方都能随意进出。命令层层下达，哪还有不眼睛的敢拦他。刺刺溜进去，意外没瞧见，先把这个以往捂得严严实实的私人小空间里里外外看了个彻底。正当他准备也摸个彻底的时候，石门突然大开，跌跌撞撞、闯进来一个人影。先是眼神一凛，看清来人后，失声道：“？”似乎完全没料到，内殿里居然还有另一个人存在。他半迷茫的瞳孔骤然收缩，抬眼一看，把那张脸倒映在漆黑的眼珠里，原先满面的杀气，顷刻转化为万分的错愕。却没注意到这么多。他现在眼睛里能看到的，只有满身满头的鲜血。走了几步，膝盖一软。他迎上去，刚好把向前扑倒的容进怀里，自然而然反手捞住对方被血浸透的背部：“怎么回事？谁干的？”居然有在他自己的地盘被打成这样的一天！好吧，这其实也不算什么。种马文男主都搞基了，还有什么样的情节够资格称之为！喉间抽动，牙龈都要咬碎一般，从齿间炸出一个字：“……走！”“走”？意思是……要他逃跑？忙道：“好，我们走。”说着就去捞的腰。谁知，紧闭着嘴，猛地把他推开。这还是头一回被他推开，当场一愣，心想，这小子是要他一个人自己先走吗？……怕连累他？好像只有这个解释！当下数落道：“别闹，为师带你回苍穹山派。”额头青筋暴起，厉声道：“不去！”以为他又在耍脾气：“都这时候了，还闹什么别扭，先去那边躲一躲！”说着手心贴上洛背部。的脸陡然僵住。背部传来一阵和煦而源源不绝的灵力，被一波接一波推送入他体内。送了一阵，觉得应该差不多了，撤手拔出，拉起洛，就一飞冲天。乃剑峰所出，无论任何时候，乘修雅进入苍穹山派的空防结界范围内，绝不会触发告警，是以，可以神不知鬼不觉地带个人回到清静峰。可是，瞒得过其他峰的，却瞒不过自己峰上的弟子。他拖着鬼鬼祟祟来到，已经有人先在里面了。拿着把笤帚，扫地絮絮叨叨，宁婴婴站在小竹凳上，挽着袖子，踮脚用拂尘清理书架最高层的灰尘。踹进来，两人吓的一悚，定睛再看，马上叫开了：“——”在嘴前比了个上拉链的动作，两人当即发不出声音了。低声道：“嚷什么嚷，你们想把百战峰一堆都引过来吗？”知道他回来了，清歌肯定会过来，他一过来，现在这个样子，哪还得住！要知道，每回见到，最积极踊跃围殴他的，就是百战峰一群恐怖分子。碍着自己，又不敢还手打他们，每次都了被人追着打的活靶子，即便打不死，也麻烦得很！宁婴婴杏眼睁，双手捂嘴，啄米一般不住点头，再看浑身血迹斑斑的，挪开手，吸着凉气道：“，他怎么啦？”横眼一扫，眸底闪过一丝不可置信又极度憎恶的神色。眼神冰冷彻骨，不由得握紧了笤帚，缩了缩肩膀，险些跌到地上去。却没看见这些细节，着坐到床边：“受了点伤。你们先出去。送过来的药箱还放在原地吧？”宁婴婴道：“竹舍里的没动，都放在原地。，要不要弟子们帮忙？”道：“不用。为师一个人可以应付。”赶出了两个徒弟，把扶正，背后垫上枕头，让他靠好，这才蹲下来给他脱靴子。一直紧闭着嘴不说话，视线凝聚在低头后对着他的黑发上，目光莫测，警惕和厉之色流转变幻。以为他是有伤在身无力开口，见他额头也冷汗涟涟的，弄了清水和软巾给他擦脸，从木清芳配给的药箱里挑了一堆瓶瓶罐罐，回头便伸手去解他衣服。猛地抓住他的手。这一抓用力极大，皱了皱眉，又不能用另一只手扇他脑门，压低声音道：“别任性，我给你看伤口。”还不放手。左掌里抓了一堆五颜六色的药丸，早就等得不耐烦了，这时候，干脆一把都他口里去！数十颗大小不一的药丸了满嘴，脸都了，终于撤手。趁机把他衣服“嗤啦”一下撕开。看了两眼，有点无从下手，只敢用软巾在一片血污之中轻轻点拭。翻卷的皮肉溢出丝丝气，不像是普通的伤口，否则依洛的自愈能力，早就恢复如初了。小心翼翼给他清理，说：“这几天你究竟跑哪儿去了，跟谁打打成这样的？”始终不说话。擦完了他的胸口，按照教过的，捉住手腕，探他的脉，若是真的情况不好，还是把请过来再说。探着探着，他多看了的手背和胸口两眼。一股怪异的不安爬上心头。隐隐的，觉得有点不对劲。似乎……少了点什么。看洛嘴唇发白，眼光冷淡的模样，他也顾不得细细琢磨了，坐上床边，继续给他输送灵力。随着灵力缓缓流遍体内筋脉，感觉他僵硬的肌肉渐渐放松，悄悄舒了口气，伸手，打算把揽进怀里。再次挣脱了出来。第二次被推开的扔开右手里的布巾，无奈道：“你又怎么啦。”眼里满满的警惕和防备，暗暗翻个白眼，批评道：“都这时候，还闹什么脾气。不就是前两天没让你一起睡么，值得生气到今天。”闻言，的嘴角似乎抽了抽。悻悻，改为伸手，摸了摸他的额头，沉吟道：“有点发热。你晕不晕？”忽然，宁婴婴的声音从外面传进来：“柳师叔，您不能进去，他现在不方便……”宁婴婴平时说话轻声细语，嗲嗲，有时候不靠近根本听不清，这样大呼小叫，明显是在给屋里的通风报信。他立即跳下床，放下帘子，木门便被砰的撞开。清歌背着，三步闯进屋内，一只手负于身后，转身挑眉道：“师弟别来无恙。”清歌劈头盖脸道：“苍穹山派有规矩，不能上来。”：“我怎么没听说过这条规矩。”清歌：“新定的。”探头探脑，插嘴道：“是啊，现在苍穹山派真的有这条规矩，就是掌门师伯没给刻上规训石上而已。大家都知道……”斥道：“你闭嘴！”别以为我不知道，就是你这孩子叫清歌来的！！！这小子对百战峰倾慕已久，屁大点事都要汇报一下清歌，简直已经了清静峰的奸细！虽说年轻人里没有几个不仰慕百战峰的，情有可原，但是这种胳膊肘往外拐、暗搓搓去打小报告的行为，简直可耻！回头再收拾你！一被呵斥便蔫了，灰溜溜退出去，宁婴婴惴惴站在门口，还不解恨，使劲儿猛踩他脚，嘴里嘀嘀咕咕怪他坏事。两人一退出去，清歌立刻掀开了床帘。半坐在床上，目露凶光，仿佛一头受伤的年轻野豹，杀气腾腾，盯着清歌，眼如冰刀，又似毒焰，手中扣了一记暴击，随时蓄势待发。连忙插到中间，一条腿压上床板，挡在面前：“师弟你别这样。”清歌惊疑不定：“他受伤了？”真想给他作揖，叹道：“要不是他受伤了，我也不好带他回来。师弟你就睁一只眼闭一只眼，别赶他了。”清歌道：“受伤怎么不留在？”就是因为呆在才受伤的啊！：“出了点状况……”“那群妖魔鬼怪叛乱了？”“呃。”眼角瞅一瞅，不知道牵涉到魔族内务，当讲不当讲，含糊道：“可能吧。”清歌道：“自己的烂摊子自己收拾。苍穹山派是你的后盾，可不是他的后盾。”忽然冷笑一声，牵动了胸口附近的伤，随即咬牙隐忍。他忍得辛苦，忽然底气足了，正色道：“师弟莫要了，这里是清静峰。”清静峰要不要留人，当然是峰主说了算！清歌恨其不争，冷着脸道：“你就袒护他吧！”摔下这一句，他蹬蹬蹬闯出门去。没过两秒，又蹬蹬蹬退了回来，摔了一样进沈怀里。接住一看，居然又是他把折扇。上一场混战，不知掉落到什么地方的折扇。每次都是清歌捡到，可见跟他这把真的挺有缘的，要不然，干脆送给他算了！他干咳一声，温文尔雅道：“每次都劳烦师弟了。”清歌拂袖而去。的声音在背后响起，嗓子有些低哑：“……清歌？”这一声，是真正不确定的疑问。道：“别在意。他就是这样，喊两声而已。喊完了，人就走了。”眯了眯眼，渐渐露出些若有所思的神色。把折扇放到桌上，安慰他：“别怕，为师今天都这么说了，他暂时不会来为难你了。若是百战峰弟子再来围攻你，你打回去便是，不打死就行，不用刻意让着。也算是给清静峰长脸。”越是下去，目光闪动的光彩，越是奇异。他试探一般叫了一声：“……？”歪了歪头：“嗯？”语气神色，都是十二分的温柔和迁就，有应必求。收回目光，扯了扯嘴角：“没事。只是想……叫叫看。”这孩子有事没事喜欢叫个不停，也不是第一天知道了，摸了摸他的后脑：“睡吧？那边有什么事，都在这儿养好了伤再说。”不可查地点了点头。见状，俯□，抽去他背后的被枕，着他往下倒。躺下之前，细心地先给他把发带解开，免得睡时压着，硌了脑袋。做完这些，才吹熄了灯盏，悉悉索索脱去外衣，也上了床。他抱着，说：“你睡吧。为师给你调息。”这下抱也抱了，睡也睡了，之前那点小脾气该没了吧？闭上双眼，将全身灵息调至最平缓的状态，傍晚的潮水一般，柔和冲刷着的灵脉。黑暗之中，一双粼粼的眸子冷光闪烁，良久都未阖上，直勾勾注视着闭目的。的长发散落在他手臂和指间，他抓住一缕黑发，收紧，无声地用口型重复着这个名字。。。一丝诡异阴戾的弧度在他唇角蓦然勾起。静默的笑意在“”脸上扩越。他像是发现了什么极其有趣的玩意儿，目光灼灼发亮，带着一点近乎残忍的兴奋之色。这一晚，的梦境，繁复而漫长。作者有话要说：关于番外，目前计划：冰妹冰哥的巅峰对决记一次甜蜜的和谐（冰妹彻底破处完整记录）小王八蛋和他的老好人与巨巨一起打魅妖尚与抖君春山恨精彩段落节选次日，先睁开眼睛的是。他雪白的脸稍微回复了些血气，看上去比昨夜颜色好看多了。倒是，头天晚上临睡前还活蹦乱跳,今早醒来时还抱着他,半昏半醒，微现疲色。真的给他送了一晚上的灵力,直到迷迷糊糊睡过去也没停下。缓缓翕动着眼睫，目光复杂盯了他一会儿,伸手去挪的胳膊。这一挪，便被惊醒了。趁机起身下床。纳闷得很。以往踢他也踢不下去,今早倒是自觉？他按了按睛明穴，蹙眉道：“这么早起来干什么？做饭么？今天就别做了。”又见只穿着单薄的中衣,领口虚掩，虽然交错纵横的伤口已平复,只留了淡淡的痕迹,估计今天之内就能彻底痊愈,可小半片胸膛坦坦受风。昨晚件外袍是不能穿了,便提醒道：“你以前的衣服还在偏室。婴婴他们都没动。”绕过一道屏风，转去偏室。一方小天地映入眼帘，一尘不染，所制的桌椅床柜俱全，床头还有一张小案，书卷和毛笔搁置得井井有条。打开柜门，叠放得整整齐齐。上方还悬着各式成色上佳的佩玉。在偏室内的期间，也慢吞吞从床上坐了起来。他一边用目光搜索着靴子在哪儿，揉着。昨晚睡得太特么糟糕、太特么闹心了！一直在做梦！做梦做梦做梦做梦！连去双湖城打剥皮这种丢人的历史都到了！顺便还有梦中！什么大会城花城圣陵全都走马灯似的过了一遍，挨打的、吐血的、身上长草的……[手动拜拜]一个晚上这么多梦挤到一起脑袋都要炸了！绝逼是因为睡边给输灵力的缘故。他一旦神识不稳，附近的人睡觉都要遭殃。这时，穿好衣服，从偏室转了出来。还没找到靴子，便不找了，对他招了招手，让走到床边，把他往下拉。了一下，没拉动，挑眉道：“做什么？”从枕头下摸出发带和一只木梳，道：“你说做什么。”这才乖乖坐到了他身前，在四下打量，梳边随意道：“在看什么？”目光依旧锐利而冷静，声音软了下来，道：“这些每次回清静峰，都匆匆忙忙，来不及好好看看。”用嘴叼了一会儿发带，偷偷摸摸恶趣味给他编了个小辫子，道：“这些你可以看个够。之后我再去百战峰打个招呼，让清歌好好管管他们。清静峰的弟子，断然没有该被百战峰追着打的道理。”顿了一会儿，回过头，对他展颜一笑，甜丝丝喊道：“？”“嗯？”“。”“嗯。”他像是从没尝试过这般新鲜的叫法，一连叫了好几声，每次都能得到回应，叫上瘾，叫得忍不住，抄起折扇刷了他后脑勺一记：“叫什么叫。叫一次就行了。好好说话。”后脑挨了一下，脸一黑，迅速调整回来，意味不明笑了笑，眼珠转到一旁，道：“昨晚睡得不好？”抱着你，能睡得好吗？淡淡地道：“了一堆陈年旧事而已。”道：“不如下次改为我抱着睡？”这种话他真是能信手拈来。大功告成，拍拍他脑袋，推他下床：“去去。去去。”果然依言去拜访百战峰了。他去那边可谓是轻车熟路，拜帖也不用递一个，喝了两口送上来的粥整整衣衫，飘然而去。被他摁在竹舍里，得了“乖乖等为回来”的叮嘱，又怎么会肯乖乖等着。方一开门，只见一道娇小的橙色身影跃了过来。定睛一看，道：“婴婴。”谁知，宁婴婴打了个寒噤，大惊失色：“你怎么了！你伤到脑子了么？！你为什么这样叫我！”：“……”宁婴婴满面悚然还不消退：“你怎么不叫我宁师姐？！”：“……师姐。”这一声“师姐”，叫得颇为咬牙切齿。宁婴婴却了口气，拍拍胸口道：“这才对嘛。忽然改口，哪像是你。虽然疼你，但也得时刻注意，长幼有序，这才不枉对咱们清静峰弟子的身份。”听得额头青筋跳动，失去耐心，打断她：“我有话问你。”宁婴婴立刻露出了然神色。她一挥手，郑重其事把拂尘和扫帚交到了手里。她说：“师姐知道。给。”：“……”宁婴婴诚恳地道：“你不要介意，的你一贯只想自己一个人整理打扫，这我是知道的。可是你和一去就是这么多天，我和师兄就只好先代劳啦。不过，既然你回来了，还是交还给你吧。师姐不会跟你抢差事的。这点师姐还是懂的。”……懂个屁！转头又去了。的弟子一向是非常欢迎他的——无论在哪里都是一样。柳溟烟素遮面，客客气气躬身一礼，道：“师兄。”以往，这些跑腿打杂的事，也没少支使干，在上常能见到他的身影，时不时来传个信、递个贴、请个人、借个。其他峰的男弟子上来，多少会鬼头鬼脑，东张西望，望着望着，就望进了各位仙子的闺房乃至是澡堂，当然，后者没到澡堂，早就被仙子们乱【哔——】。只有，每每登峰来，都能以礼相待，自觉严格保持距离，是以，在的口碑，是相当之高。因而，上下默许他可以进入内殿等待。还没说话，柳溟便点头道：“师兄可是奉师伯之命来请的？请在此稍等片刻，我安置了这几位天一的道友便回来。”她口中所说的三位道友，正是三名俏丽道姑。有致的身材被裹在蓝色道袍，围着她团团转。六道水汪汪的目光，盯着，一会儿悄咬耳根，一会儿跺脚撒娇不依，脸颊酡，仿佛三朵鲜艳的蓝花绕着一支亭亭清莲，乱颤，咯咯嘻嘻、打打闹闹，跟着走了出去。便依言在原地耐心等待柳溟回来。站了没一会儿，忽然发现，书案上一堆乱卷底，露出一只书角。明显是匆忙之间囫囵压下的。柳溟居然也会有要的。他随手抽出那本被起来的小册子，粗粗扫了一眼，只觉得封面花里胡哨，书名三个大字一个扭得比一个厉害，皱了皱眉，见署名是“柳宿眠”，微微一笑，翻了开来。…………从百战峰回来，已在中等着他。一进门，就感觉有两道火燎燎、滚烫烫的视线扫射过来，：“……”=然有点不敢关门怎么回事啊！斜靠在床上，微笑道：“怎么了？为什么不过来？”语气是还是一般的软乎乎带点小委屈，眼神可不是这么回事。他在用一种仿佛从没看过的目光，上下来回打量他，就像要用视线活活把他看剥一层。其人，皮相甚佳，肩不宽不厚，腰细腿长，罩在清静峰校服那层之下，很有点风姿。对。就是风姿。反手关上的，还没靠近到他五步之内，就感觉被人拉了一把，直接扑到怀里，腰间一紧。滑到他腰侧，有一下没一下的揉捏着。手。手。！手！你的手！反手去抓洛的爪子，就势一拧，不知怎么的，就被按到了大腿上，双腿分开坐着，卡的死死的。下一刻，摸着他的脖子往下压，的嘴唇又被叼住了。不敢动。卧槽，这个体位，真的不敢动！其实两人早就做过了更逾越的行为，上次属于特殊情况，又大祸临头，根本顾不上害羞或是矜持。之前在将近半个的日子，是跟他挺亲密的，可不知道害羞还是怎么样，始终没做过什么出格的行为。这个时间、这个地点、这个状况就完全不一样了。还没下山呢。宣淫真的好吗！估计是把孩子憋坏了_(:з)∠)_很不习惯跟人在清醒状态下贴这么紧，可洛这种一碰就碎的瓷娃娃，肯定不能再摔了，于是应和着他，稍稍张开了嘴。说来也怪，这具身体，他用了这么久，是这么个感觉：从头到脚，上上下下，死死板板，没有不能碰的地方，戳哪儿都不痒，也似乎没有什么敏感之处，现在被洛轻缓不一地捏着，竟觉得痒的难受。为什么这么熟练，为什么？是个处男！为什么？一次就无师自通了？为什么！这不公平。我要控诉，我要呐喊！时轻时重咬着他的嘴唇，舌尖在他口腔内挑动，有点跟不上节奏，喘起了气，但一错开头部，就被掰回角度，吻得更深。上气不接下气，皱眉闭眼，自然看不到目光闪动的恶意。在大腿上坐得不稳，他下意识伸手去捉洛的衣领，一捉之下，没抓住衣服，倒是直接摸到了胸口的皮肤。光滑、完整的皮肤。刹那间，脑子一片雪白清明。他掌心陡然发力，往洛心脏打了一记暴击。正面直接下这一记强劲的灵力，却毫不受影响，冷笑一声，一手掐住右腕，一手继续压他后脖颈，娴熟无比翻身抱成一团滚上床，居高临下，笑眯眯地道：“怎么啦，你不是很爱我么？为什么不肯给我？”草你妈的！骂道：“滚！”唇齿从缠绵转为撕咬，口里瞬间弥漫了血腥味。他左手成诀，搁在桌上的应召飞来，动作微滞，趁机一脚飞起，踹在他踹胸口，还没爬起来，脚腕一紧，回头一看，一手握住他脚踝，猛地往回一拖，重新把他拖回身下。紧接着扳正身体，握着他小腿用力下压，折到了胸口。整串动作一气呵成！厉声道：“他人呢？！”“”歪头道：“你问谁？问我的话，不就在这里？”忽然缓了口气，说：“你怎么到这边来的？”玩着他的头发，道：“比起这个，我更想问，‘’你如何发现的？”妈蛋。手心和胸口有伤口的啊。都是他给弄出来的！道：“你真想弄清楚？”压低了点身子，凉飕飕地道：“不说也罢。我们多的是时间，可以‘弄清楚’。”道：“你转过头去看看？”嘴角的弧度蓦地僵住，猛然惊觉，回头戒备。半明半暗之中，一张与他分毫无二致的脸逼了过来。如冰似霜，彻骨，而一对眸子却仿佛鬼火一般，腾腾燃烧着赤红之色。作者有话要说：对的爱已经无法用言语来表达了。有点小虐，只能默默脱下衣服。之中,两个一模一样的人,两张一模一样的脸。除了一人，一人黑衣，完全看不出任何差别。黑衣的腰间悬着一把,层层叠叠，以符咒封裹得严严实实。昔日霸气侧漏的心魔剑,竟然被裹得如此粗暴难看,一丝魔气也泄不出来。他沙哑着嗓子低喝道：“滚下来！”伴随着这一声怒气爆棚的低喝而来的，还有一记暴击。卡在双腿之间的“”当即毫不含糊还了一记。两两相抵,空中一声厉响,硝烟坠散。他看上去扫兴至极，蔑然道：“早不回，晚不回,偏偏要在这种时候……”还没说完,勾勾食中二指,刺偏后钉入墙壁的剑柄颤动,忽的飞到他手中。手掌一握，立马挥臂斩下！两面夹击，“”终于不能继续保持这个挑衅的体位了。他翻身下床，临离之时还不在腰上掐了一把，轻轻巧巧落定在另一端，故作黯然：“下手好重。就一点都不心疼弟子么？”滚你妈的！谁是你！这货是《狂傲仙魔途》原著的终点种马男主“”啊！之前在系统的惩罚程序上线，放出来过的——终点读者膜拜向往的一般的男人，当年谁人提起来不尊称一声：冰哥！万万没想到，这货不仅能在惩罚程序出现，还能真的以实体形式出现在这个。这么看来，系统的所谓惩罚，不是放出模拟人格，恐怕是直接从平行的原著把冰哥拉过来了！虽然昨天以来，一直隐隐觉得哪里不对劲，可是，少女一直都是这个动不动就会闹个别扭撒个小娇的调调，再加上关心心切，光顾着给他治伤去了，这才没细想。真正的，手心和胸口处，都有自己留下的伤。这种孩子都当个宝贝一直留在身上不肯治好，又怎么会让他摸到“光滑完整的皮肤”？说到底还是对彼此的身体不够熟悉，才会迟迟想不起来。万幸还是悬崖勒马了。好险好险，差点晚节（……）不保。那么昨天在宫内碰面，他说的那个“走”字就很好理解了。这个字意思不是“快逃走”，而是“你个人渣快给老子滚开！”腰间悬剑的黑衣扑了过来，急道；“，这杂种有没有对你怎么样？”呃，骂他杂种，不是在骂你自己吗……吐槽归吐槽，看着这个满脸急切，抓住自己就不放，很是欣慰。这画风才对嘛！他清了清嗓子，确认衣服没破没歪，仪容不乱，这才道：“为师没事。”猛然想起昨天“”身上伤痕累累、皮开肉绽，这只恐怕也不会毫发无损，忙问：“你怎么样？受伤没有？”点头道：“已经好了。”抓起他的手腕，翻过来，掌心一道说淡不淡、说重不重的白痕，心中触动：“究竟怎么回事。这两天你去哪儿了，为什么他会在这里？”摇头道：“弟子不知。前日在宫内闭关，忽然心魔剑的残片上紫光涌动，这个……人就出现了，手里还拿着另一把心魔剑。我和他交手，一时不慎，进入了心魔剑斩开的裂口，裂口闭合。我只来得及把抢走，再回来，没看见，便只好一路找上苍穹山派。”所以这两天来，是跑到《狂傲仙魔途》的原著里去了？原来心魔剑的劈空斩，已经逆天到这种地步，平行的空间入口都可以斩开。这已经不是能用可以说明的存在了！一个混绿丁丁的基佬忽然置身于终点的后宫佳丽三千里，这孩子怕是被吓坏了吧。忍不住心生怜爱（……）忽然听到有人冷冷地道：“劳驾，我还在这里。能别晾着吗。”原著习惯了永远作为万种瞩目的出场，见这两个人一照面就扑成一团，浑当他不存在，腻腻歪歪肉麻至极，心内说不出的烦躁，脚下暗暗使力，把几块青石无声无息踏得粉碎。挡在身前，语气森然：“你刚才在干什么。”“”淡淡地道：“玩玩儿罢了。”震惊了。玩儿谁？……玩儿我吗？冰哥你……来者不拒的？！男女不忌，荤腥不计，送到嘴边的就吃？还是说这边原本的后宫都没收，憋得慌？冰哥啧了一声，鄙夷道：“谁让他这般没用，居然一个女人都没有。”这个“没用”的标准，也是醉了。的关注点却不在此，愤怒得瞳孔之中似乎要留下鲜血，声道：“你竟敢这样羞辱……”另一个“”的眼睛也倏然转为赤色，与他对视，冷笑道：“我何止是要羞辱他？看看你这幅没出息的样子！‘我’居然这般难看，这鲜廉寡耻的小人厮混……”他没说完，就炸了。竹舍内几乎被乌气弥漫得伸手不见五指，谁也不让谁，忽然一道白光自头顶透入，原来两人相互乱扔暴击，天花上的木檐被无辜殃及，轰出一个大洞。抬头一望，脸登时比他手上打出去的魔气还。也差不多是这个表情：妈蛋，这让安定峰来修理的时候该怎么说？不愿毁坏，跃出大门，喝道：“出来！”原著只哼道：“正好，小破屋里放不开手脚！”一黑一白两道身影瞬息之间消失不见。正在考虑喊百战峰的人过来的话，他们会不会把两只都打死，这时，和宁婴婴率着一堆弟子冲了过来，。估计刚才还在晚读，听到异响，匆忙赶来，的，有的手里还拿着。立即道：“站住！”一众弟子连忙站直了，开口问道：“，这边有什么……”打断他：“排好队。”清静峰弟子们立即条件反射般地列好了队。又道：“下去，绕着清静峰跑圈。跑圈三十圈！”若是直接赶他们走，这群小不点必然不肯定，还非得留下来帮（）忙（）不可，倒不如直接先赶走了。这么直接一命令，众弟子都面面相觑。让跑，就跑吧。一群少年少女开火车一样头接着尾，清静峰下跑去。见调开了他们，了口气，回首飞身跃入。原著那货是可以完全控制心魔剑的，他养的这只，却因为心智不太稳定，或说心里杂念特别多，很容易被侵袭反噬，因此恐怕不敢妄动心魔剑，略束手束脚，恐怕正是因为这个原因，他才会主动用符咒封住心魔剑。抓着金手指却不敢用，拿着金饭碗还不能讨饭。是以未出鞘，看上去就像在肉搏。这肉搏破坏力也太强了！地面已经被辟出了数十道深坑，竹枝倾倒，落叶纷飞，栖鸟惊鸣冲天。再这样下去，清静峰都要被削成秃顶峰了。看准空隙，策动，冲原著而去。银光蹿动，划过狭长的眼眸，“”猛一侧首，弹指拨开剑刃，歪头道：“分明我们是同一个人，你为何帮他而伤我？”鬼才跟你是同一个人！他养的这只洛，是被介入剧情后，由系统篡改分类划到丁丁文学城旗下的精病少女，简称冰妹，跟你个浑身上下充斥着之气、满脑子都是下流思想、一路刷低智商反派和配角升级的终点种马男主根本不是同一个人！闭口不答，与对视一眼，无需更多言语，一齐原著进攻。原本两个之间，实力差距就不大，之前原著身上的伤，多半就是砍出来的，再加上一个，天平缓缓倾倒。雪白如游龙的剑光之中，灵力与黑气交错翻腾，配合的天衣无缝。“”险险避过几波攻击，眯眼，似乎是动了气，并不过分流露这种情绪，只抿了抿嘴，忽然道：“他技术那么差，有什么好的？”突然来了这么一句，的手抖了一下，忍住，继续打。谁知，冰哥还不收敛：“你也见识过我的本事了。反正都是一个人，不如你跟我走。一定让你比跟他快活。”：“闭嘴！”喃喃道：“……见识过了？”：“专心打架。”道：“什么叫见识过了。什么叫比跟我快活？”“”暧昧地道：“还是说，你就是喜欢被人弄疼？即便是这样，弟子也保管能让您满意。”刹那间，的脸扭曲了，他几乎是无意识把手放到了心魔剑上。忙喝道：“别拔！”这才回过，立即撤手，可瞳赤色越发浓烈，呼吸也急促起来。一咬牙，抢身攻上，率先开启近战。两人硬碰硬对上，力道一致，招式一致，所造成的后果也是一致。听见沉闷的“喀喀”之声。两个，一个断了左手，一个断了右臂，皆是软绵绵垂了下来。连接下来的反应也是一模一样：手断了就用脚踢，于是，又是“喀喀”两声——这回断的是腿。忍无可忍：“够了！”这种打法，是要同归于尽吗？！“”忽然脸色一柔，望着道：“，你是不是怪我上次把你弄疼了？”另一只睁眼道：“，你之前和他也见过面？”如果在系统里也算见过面的话，就算。不愿敷衍，道：“一面之缘而已。”冰哥可真会见缝插针，委屈道：“上次是我不好。弟子认错，刚才不也快活的很么？都是徒弟，你怎么忍心就对我这样？”装。你装。你继续装。不愧是两面三刀口蜜腹剑嘴上笑说好心里操千道的冰哥！果然终点的暗黑系男主就是阴险，他这是在故意扰乱的心智。哪能让他得逞，骂得理直气壮、毫不含糊：“一点也不快活！”刚骂出来，他就觉得从小腹腾起一股强烈的酥软麻热。无法忽略，无法压抑，好像千万只蚂蚁黏黏糊糊在他身体里蠕蔓。“”的嘴角勾起，愉悦而阴森地说：“还能口是心非么？”天魔之血。怎么能了，只要，都能操纵他身体里的血蛊呢。这边两只，一个煽动血蛊，一个强压血蛊，明着较劲儿，造成的后果就是，那阵酥麻和燥热一阵一阵，断断续续，从腹部迅速弥漫全身，甚至是指尖。喘了几口热气，视线有些模糊，握剑的手也开始不稳。一个晃神，腰间所悬的心魔剑便被夺去。原著笑容得意，又带着几分几近嗜血的兴奋，就在他握住剑柄，即将拔剑出鞘，忽然冷冷地道：“别高兴得太早。你看看头顶。”此刻三人头顶上方，只有疏疏簌簌的竹枝青叶，随风而起伏摇摆。“”不必抬头，就能感知到上方并威胁，他莞尔：“这种对付幼稚小儿的伎俩，拿来戏弄弟子，未免太看不起我了。”不看？好，自找的！左手成诀，清脆脆的打了个响指，眼神一凝。“”正想说话，一片轻浮的飞叶划过他眼前。他的笑容凝固了。一道细微的血流，顺着他的脸颊缓缓落下。四面八方，竹叶越落多，悠悠飘散而下的青叶速度陡然转快，片片带寒刀一般，以他为刮去。摘叶飞花奥义版！！“”挥出一掌，击溃他密集开火的叶刀，，整片里都是天女散花般追魂夺命朝着原著洛追去的飞叶，看似温柔，可一沾身，就是削肉刮骨的威力，一片两片还能闪避，千百片铺天盖地包抄而来，再怎么样也能让人手忙脚乱一阵，更何况两人刚刚那般粗鲁的打法，俱断了一手一足，行动不便。正要欺身而上，便见一道黑影抢在他身前，完好的只手掌，打中了“”的心口。看着那张熟悉至极的脸露出不可置信的神色，霎那间，竟然有些不忍心。“”倒退两步，咽了咽喉咙，似乎吞下了一口血，讥笑道：“真有默契。不错啊？”虽然是嘲讽，他完好的只手已经紧紧握成了拳，手背青筋时隐时现。成年之后，从来没有人，能把他逼到这种地步。这样落下风，让他想起了曾经受人欺辱、百般践踏的日子。浇到头上的热茶、四面透风的柴房、无止境的拳脚殴打和言语谩骂、从烈日炎炎的午后跪到深夜，食不果腹。那些日子，和眼前那张脸有千丝万缕的联系。现在，这张脸的主人却站在和他一模一样的那个人身边，托着只折了的胳膊，不敢碰也不敢放，仿佛自己也能感觉到切身的痛感，皱眉道：“为什么要跟他硬撞。知道折了还打。下次别这么胡来了。”虽然起来是在斥责，这声音，又气，又急，又心疼。蠢货都能出来。冷风穿林，簌簌叶动，竹叶片片飘落。不甘心。不公平。两个人站在一起的画面，竟然这样刺眼，刺得他眼球生疼，眼眶火辣辣的。都是“”，凭什么，他遇上的就是这样的，而自己遇上的却是一个心胸狭窄、嫉妒成形的无耻之徒。凭什么！被悉心保存的衣服和物件，清新整洁的偏室，喁喁细语，千般可怜，万般迁就。只是抱着折辱的心思，对这两个人这种令人恶心的关系不屑一顾。可是，现下这句“跟我走”，却是情不自禁对着脱口而出的。他说了这三个字，冷笑道：“你说什么？嗯？”他指骨响动，看样子，竟然是起了杀心。虽然赞同补刀行为，补刀，可是……让杀洛，这是个什么事儿啊？让他动手杀？更不可能。况且，不知道“男主金身不破”定律，在原著身上会不会也起作用？两指在他肩头压了压，让他先别冲动。头疼该怎么处理，“”却自己先动了。他拍裂心魔剑的咒，气紫光汹涌，在两人全神戒备，使出劈空斩，划开一道空间裂口，跃身而入。回眸，他狠狠咬住了嘴唇。不甘心。裂口随着那道身影消失。这就……走了？冰哥……这么好打发？！愣了一会儿，这才反应过来：“回去立刻把心魔剑断剑的残片销毁。这不能留。”这玩意儿的太大了。继续留着，不知道还会闹出什么展开。默默点头，虽然他应该不需要人，还是继续把半边身子都借给他靠着。两人没走几步，忧郁地问“，我的技术，真的很差吗？”……说实话，差。真的差。不光是亲，摸，脱，滚，都差了不是一个档次。至于插，没有比较过，但是以此类推，应该也是……不及格。当然不会说出来，一笔带过道：“也没有。”脸上的忧郁之色越发浓重了。安慰他：“毕竟你没什么经验。”冰哥的娴熟，可是身经百战夜御百女，炼出来的！低头了。看样子，似乎又在考虑圈哪块蹲着种蘑菇比较好。最不能看他这样了，哄道：“为师先给你治好手和腿，之后我们再……一起探讨一下。这样如何？”蓦地抬头：“真的？！”就知道他是这个反应，淡定拍拍他脑瓜子：“先去治。”点点头，喀喀两下，就把手和腿接了回去。他霍然站起，用完好的双手托住的两条胳膊，脸颊涌上一层晕红，双眼闪闪发亮：“治好了！，一……一起探讨？”上面，有个洞。嗖嗖的,正在漏风。仰面朝天躺着。压在他身上,像小狗一样,顺着他脖子亲亲舔舔，一路往下。他瞪着上方那个刚才交战不知被哪位“”暴击砸出来的大洞，实在是无法继续假装看不见，出声了：“……要不我们换个地方吧。”抬头,执拗道：“不要。”下山去开个什么的,也比在这里强啊！还没开口,又道：“不换。就在这里。就在。”这话说的非常坚决。大概,对他而言，真的是很特殊的地方。自认栽了,自觉把衣服脱下。他现在也算是有一点经验了。不然等洛来脱,脱完衣服就不能穿了，倒不如他自己先剥干净。一阵悉悉索索,外袍、中衣、腰带，一件一件落到地上,青色和黑色交叠。“坦诚”相对，凉风吹过，很有点，又很有点尴尬。却完全没这种感觉。他跪在双腿之间，喉结上下滚动了一轮，神色紧张至极。上次在埋骨岭一次，虽然他迷迷糊糊记不清，看事后血流成河的惨状，也知道自己做的有多糟糕。再加上被狠狠打击了一次，他有心要好好表现，却又不知道该怎么做。看他踌躇得可怜，唉了一声，主动伸手，去解他裤腰带。见洛白净的脸蛋上红晕怒起，他忍不住抬手搔了搔洛的下巴，觉得这孩子有点可爱。可解完了腰带，视线下移，看到了那根已经抬头的，刚才那点觉得他可爱的心思，霎时抛飞九霄云外。……道：“我还觉得你不要跟过来比较好。真的。”清歌若未闻,兀自前行。昂首阔步，傲视前方，乘鸾的穗在身后甩动,仿佛走的不是花枝参差、葛藤垂连的山间小道，而是百战峰烈日炎炎下的演武场。衷心地说：“师弟,不要勉强自己。”清歌打断他：“你回不回去？”说：“干完这一票……处理了这里的魅妖,我便回去了。”清歌：“上次你也是这么说的。”：“嗯。”清歌：“然后一个月不见踪影！”道：“师兄不会死在外面的。无可解将发作的时候,我哪次没回苍穹山找你？不必劳烦师弟特地追出来……”清歌强调道：“我没追。掌门师兄吩咐的。”是是是。忧伤地道：“掌门师兄,真是个好人……”顿了顿,他说：“其实师兄是为你好。山下城中传言，这魅妖最喜爱相貌俊美、血气方刚的男子,师弟非要跟过来,恐怕会受觊觎啊。”清歌哼哧一声,正要答话，忽然一阵妙曼旖旎的歌声悠悠在山谷之间回荡开来。这歌声一唱三转,尽是语犹未尽的撩拨之意,转得人如羽搔在心。两人转过小道，来到一处山洞口。四周的花花草草,忽然蹿出七八个小鬟,个个的，梳着双髻，瞧着稚嫩，也的确稚嫩，身上的妖气都不知道该收敛一下，脆声喝问：“来者何人？”和颜悦色道：“这里是……”他还没打完招呼，清歌反手伸到背后，将乘鸾拔出两寸，剑气横扫。只这一下，山洞门口的土石塌了小半，七八个小鬟立刻齐刷刷尖叫着缩回了花草。魅妖这生物，因为种族优势，相貌很容易讨人喜欢，一生之中很难有这样被粗暴对待的机会，这几只又是年纪小没见过世面的，当即哭了出来。四面八方都是小女孩儿抽抽噎噎、哭哭啼啼之声。揉了揉耳朵，道：“师弟，你不懂怜香惜玉了。”清歌不耐烦道：“妖魔鬼怪，何须怜惜。要打快打，打完回去！”四字一句，铿锵有力，朗朗上口！忽然，洞中有人道：“两位仙师好生粗鲁，奴家这些小丫头究竟是哪里得罪了仙师，竟要将她们吓这样？”闻言软语，有个一身碧绿的袅娜女子，腰臀款摆走了出来。洞口阳光一照，只见她肤色腻，容姿妖冶，举手投足之中，自有一股蚀骨*的媚态。被清歌吓哭的小魅妖们哭诉道：“夫人，这修士好生吓人！欺负我们！”这位夫人，既然是魅妖一族，而且国色天香，那么，按照种马的尿性，必须要和有一腿。通常情况下，对洛沾过的女人，很有自觉，避之不及，更别提主动去找她们的麻烦了。这次之所以硬着头皮来凑热闹，其一，是因为山下对儿子被勾去了魂儿的老夫妻哭的凄惨，又的确膝下只有一子；其二，则是因为，夫人浪荡性，除了以外，还有无数个正夫和姘头！她跟那一腿，腿完了就没了，露水姻缘而已，并没被收入后宫。读者们享受的就是那种一次性了一堆人的奇特快感。所以严格来说，夫人不算的老婆！清歌明显不打算和异性搭话，轰塌了人家洞门，毫无愧疚之意，扭过头去。道：“咳，我师弟，不习惯外人靠近。”夫人幽幽地看着：“奴家手下的小鬟还年轻，不懂事，冲撞了仙师，这厢赔礼。这片地方还是新修的呢，两位仙师才大驾光临，便塌成了这样。”不要看我啊，看旁边那个去！是他震塌的！那个是苍穹山派拆迁办的！学拆迁，到百战峰！向来秉持先礼后兵的准则，摇扇客客气气道：“损毁夫人洞府，并非本意。只是受山下黄氏夫妇所托，还望夫人能将公子放回去。”夫人道：“哦？公子？奴家这里见过的黄姓公子，没有十位，也有八位，不知仙师，指的是哪一位公子？”清歌冷笑道：“通通放出来不就行了！”夫人故作为难，道：“不是奴家不放他走，可若是他自己非要留下来、不肯回家，奴家这厢也没办法呀。”清歌啧了一声。也不想继续打太极，道：“无论如何，请夫人把人带出来就是了。剩下的我们自有安排。”夫人柔声道：“既然如此，那请两位仙师奴家来。”她转身山洞里走去，在前面款款而行，隔了几步才跟上，把声音压到只有两人能：“她既不打算交人，也不打算放你我出去。”清歌道：“怕她不成。”兵来将挡，水来土掩。过早撕破脸皮，不如走一步是一步，随机应变。两人随着引导，走进一处铺满香草织锦的宽敞山洞内。十二名窈窕丰满的侍女分列洞府两旁，手执团扇，言笑晏晏。夫人引着他们在桌旁坐下，道：“已经派下小婢去请公子了，在等待期间，不若奴家与两位仙师小酌一杯？”知道她想玩什么花样，并不忌惮，微笑道：“费心了。”夫人地为二人斟酒献盏，一片秋波脉脉，一直在往苦大仇深皱着眉头的清歌那边飘。飘挑逗的味道越是露骨，清歌直接当她是死的在翻白眼，心内却乐不可支。夫人喜欢的就是这一挂的精致相貌啊！清歌被她看入了眼，还能逃出魔爪吗？看到这样的男人，她可是什么手段都使得出来，缠死缠活也要黏上去，非把人扑倒爽个够（……）不可。待会儿清歌的表情，一定会非常精彩。怎么办居然有点期待！果然，没坐一会儿，夫人便以袖掩口，怯生生望着清歌问道：“不知这位仙师，可有双修对象？”好直接。从来没有任何人、或者妖，敢问柳清歌这种问题，仿佛被一个闷雷劈到头顶，一时之间，他像是怀疑自己听错了，眉尖和嘴角都抽了抽，目光略显茫然，下意识转去看。第一次看到这种近乎匪夷所思的表情出现在清歌那张脸上，千年一朝崩塌，心里的狂笑掀起惊涛骇浪，面上仍波澜不惊，忍得摇扇的手都在发抖，勉强挡住下半张脸痉挛的嘴角，一本正经道：“……没有。他没有。”夫人不解：“为什么没有呢？如此风貌人品，怎么会没有女修恋慕？这话奴家可不信。”表示赞同：“嗯。我也很好奇。”苍穹山派十大不思议谜团之柳巨巨到底是不是冷淡！？说不定今天就要揭晓谜底！清歌闷不做声吸了口气，地道：“人怎么还没来。”夫人道：“仙师稍安勿躁。许是公子不愿意来。若是烦闷，不如让奴家耍个小玩意，给两位解闷？”欣然应允。又她道：“奴家别的不会，但一直以来，小卜小算一些之事，都还准确。哪位仙师愿意让我算上一算？”侧首：“师弟，有兴趣吗？”清歌硬邦邦地道：“没兴趣！”摊手：“他没兴趣，只好我来了。”按照原作设定，夫人算风流债姻缘这类，可是十成十的准。她说会有六百一十三个老婆，就绝对不会有六百一十二个。她说下个妞喜欢乘【哔——】骑，就绝对不会擅长后【哔——】背！如何不让这条前途未卜的光棍狗心痒难耐。夫人嫣然一笑，皓腕一翻，翻出一朵娇艳的花蕾，送到面前：“请仙师赐息。”知道这个流程，低头，在花蕾上轻吹了一口气。夫人再收回手时，刚才还是一团花苞的花朵，已然缓缓开放。她拈着花茎，举到眼前，口角噙笑，看了一眼花瓣，忽然僵住了。清歌本是正襟危坐，这时身子偏过来了一点，似乎想。顶住他的肩，提醒道：“师弟，‘没兴趣’啊。”清歌立刻又坐直了。夫人看了一会儿，看神色越是凝重。她苦恼道：“仙师，您这过往的红线，奴家学艺不精，有些……看不准。初看时，像是孤身之势，再细看，似乎又有一条若隐若现的红线。”她惋惜道：“这红线断得……当真是十分可惜。”沈九是有过未婚妻的人，但可是条单身狗！两条线混杂交错，看不准也正常。表示理解：“过往之事，不必理会。夫人不妨算算今后的。”他真的很想知道能不能在这边把到个妹子。不要绝色美女，不是个人妖就行！谁知道，夫人脸色更怪了，仿佛难以启齿。这表情让心里咯噔一声。妈个鸡的，难道结果是——注生？！终于，夫人开口了。她支支吾吾地道：“唔……对方，年纪比您要小。辈分，或说资历……也不如您。”年纪和资历比他都要的女子，到目前也就见过几个天一的老道姑，实在不合他的胃口。估计放眼望去，整个修真界也没多少，所以夫人给出的这两点十分合理，合理得差不多是废话。夫人继续道：“初见面，不甚愉快，或许还有嫌恶之心。因为某个十分重要的契机，这才开始彻底转变。”这一条似乎有点靠谱，忍不住心里一动。清歌不知不觉又凑了过来，这次顾不上戏弄他了，专心听解。夫人秀眉蹙起，又道：“此人伴随您身边左右。你们都曾经救过彼此的性命。”听到这里，又糊涂了。怎么感觉身边符合这些条件的妹子一个都没有？宁婴婴？柳溟？不用想，的后宫，叉出去！齐清萋？的确，资历比自己略差一点点，初见面……初见面到底是个什么情形早就了。“常伴身边左右”，这个又不符合，倒是想去“常伴左右”，有贼心没贼胆，也做不出窥伺的猥琐之事。说到底，完全无法想象自己和齐清萋谈恋爱的画面！清歌冷不防开口道：“还有吗？”怔了一下，这才发现，刚才清歌还只是暗搓搓在一旁偷听，现在却已经完全坐过来了。什么时候对八卦这么感兴趣的？夫人道：“仙师的命定之人，对旁人极少在意。一旦在意了一个人，便会全心全意。”清歌想了想，竟然神色凝重，问道：“相貌如何？”无语看着他。我都没问，你问个啥？而且直击重点！夫人肯定地道：“一等一的美貌。”清歌一反常态，穷追不舍：“灵力？天赋？”“天资过人，灵力高强，身份显赫。”清歌似是不可置信地摇了摇头，道：“你说，这个人，和他，常在一起？”夫人点头道：“或许会经历短暂分离，不过，很快便能重新聚首。而且，每次都是对方主动追上来的。”清歌眼角跳动不止，他狠狠按住，似是受到了极大的触动。或者用个更贴切的说法：被狠狠雷到了！夫人又加了一句，给他致命一击。她对叹道：“此人对您，真是一往情深啊。”清歌僵着脖子，转向，流露出一种无法用言语形容的复杂表情。无喜无怒，却仿佛备受煎熬。奇怪道：“师弟你怎么了？”清歌艰难地道：“……不准。”：“嗯？”清歌猛地抬头，坚定地道：“她算的不准！”夫人不服气：“为何能如此笃定奴家所算不准？”说实话吧，也觉得不准。什么常伴他左右，年纪又小又又尊贵，还倒贴他……一股浓浓的终点男*丝感，都不至于这样好吗！他身边压根就没有符合这些条件的白富。呵呵！清歌果断道：“胡说八道。什么一往情深！没有的事！”拿手绝活受到质疑，夫人也怒了：“你又不是他的姻缘，凭什么说不准？”等一等，公子还没上来呢，你们能不能别为这种微不足道的事冲突？而且这一卦的当事人不是我吗？清歌早就不耐烦了，对方一翻脸，当即发作，猛地一掌劈下，石桌整整齐齐裂为两半，乘鸾应声出鞘，剑气刀割。夫人勃然大怒，拍手道：“都出来！”等一下……为什么就这样打起来了……究竟导火索是什么！我还没搞清楚转折点在哪里……的康手自然无人理会。眼见夫人和数十名魅妖侍女团团把他们围住，调整了一下表情，迅速进入战斗状态。灵力乱击中乘鸾穿梭，夫人吹了一声尖锐的口哨。擦！不要这么快！我还没有做好心理准备！一听见主人那哨，所有的魅妖侍女身上的衣物都爆开了！白花花的、白花花的、满目所望，皆是一片白花花*的汪洋大海……虽然知道，这魅妖最喜欢放集体爆衣群魔乱舞的杀手锏，可是不代表，这种震撼的画面出现在眼前，他能承受得住视觉冲击！他下意识闭上眼睛，倒退两步，后背撞到了清歌。魅妖们娇声浪语不断，在整个山洞回荡。若是正常的男人，早就被迷得心智尽失，弃剑投降，乖乖投入去了。悚然发觉，清歌居然浑如不见，仍是面无表情，一剑横扫一大片，刃光血影，杀得好不痛快！赤身*的魅妖们显出原形，四肢着，尖锐的指甲扣紧泥土沙石之中，嘶溜溜吸着口水，包围圈两人前赴后继扑来，又被灵力反弹出去。真的也想认真打架的。真的。无法直视！像他这种阅片无数的资深前辈，见到如此鲜活的*群，也很艰难才把持得住，清歌究竟是怎么做到丝毫不为所动的？！夫人花容失色，她没料到所有的属下一起上也没能迷了这两人的神魂，提起裙子拔腿就跑。下意识要追，可一想，此行目的是救黄氏夫妇的儿子，还有其他被魅妖关起来当宠物养的男子，便对清歌道：“剩下的不用打了，料她们也兴不起风浪。救人要紧。”清歌突然道：“你不要信。”莫名其妙：“啥？”清歌道：“刚才那个！她乱算的！”道：“不要激动。我本来就没信。”言行太过反常，忍不住拿眼睛瞟他。没瞟两下，被清歌逮到目光，后者立刻严厉呵斥：“别看我！”他越是这么说，越是要看他。一看才发现，不知道是被气的还是怎么的，清歌从眼角到脸颊，都晕着一层轻薄的浅红。以往平静近乎漠然的目光，仿佛碎裂千万片，在眼中来回激荡。盯着他，忽然伸手去捉他脉门。一握住清歌的腕，便觉他皮肤温度偏高。把脉把了一阵，地说：“嗯，师弟，你老实告诉师兄，你和人双修过吗？”清歌：“……你问这个干什么。”道：“就是问问。知道怎么双修吗？”清歌喘了口气，咬牙切齿道：“，，。”道：“好。我换个问题，师弟你现在……感觉如何。”能忍到下山吗……清歌道：“不好。”当然不好了。就算是巨巨，了魅妖的毒，也是非常之……糟糕！竹枝很早就知道，它是个恶心的怪物。即便是在怪物丛生的,也称得上怪物的怪物。那时它不叫竹枝,没有名字。通常而言,看到一条半人半蛇的在上爬动，没有谁会闲到想给它取个名字。即便有这个功夫,的魔族们也更愿意给它两脚,或者扎扎它的尾巴、研究这玩意儿究竟有没有七寸、打了会不会死。它每天的行程非常简单。爬，找水,爬，找食物，爬,和其他的兽型魔族撕咬缠斗。虽然仪表不佳,但打起架来,并不会有太大的弱势。相反，非但肢体柔软灵活,而且恶心的外貌常常能让对手在战斗中因不适而分神。于是，这个又丑又难缠的玩意儿在极其不受欢迎。端详了一阵，认真地道：“好丑。”他身后漠然侍立着的铠武将们当然不会答话。不知是在对谁抱怨,重复道：“太丑了。”这句话的强调得太重,它缩了一下。不过，总觉得，这位尊贵的贵族的批评，好像没有真心嫌恶的意味。后者的眼神它见过很多次，并不是这位这样的。半蹲着，盯它，道：“你记得你母亲吗？”它摇摇头。天琅君道：“唔。也好。我若有这样一个母亲，恐怕是会更希望自己不记得。”它不知道该说什么。当然，就算知道，它也没办法说出来，男的嘴里，只能发出嘶嘶的低哑声音。笑了笑，道：“不过，有些事还是应该告诉你。你母亲死了。我是她的哥哥，应她的临终要求，过来看看你。”魔族冷血。对于血脉之亲的死亡，都能说得轻快，飘飘的一句就带过了。它并没有什么感觉，惯性愣愣点头。似乎是觉得没意思了，索然道：“好了。她的遗愿我已经完成了。这些全都是你的属下。从今往后，这片地方归你了。”他所指的“属下”，就是跟在他后面来的数百名压压的铠武将。这些虽然没有心智，不会思考，但不怕疼，不怕死，不会累，不会停止，可以成为一只无坚不摧的军队，居然就被这样随便交给了一条半人半蛇的怪物。他站起身来，拍拍下摆并不存在的灰尘，转身便走。鬼使神差的，它磨磨蹭蹭，扭动着跟了上去。回头，困惑：“你跟着我干什么？”男不敢乱动。见状，再次迈步，它又在后面开始蠕蠕而爬。顿足，奇怪道：“你听不懂我说话吗？”如此反复二三，干脆不管它了，负手自顾自前行。男便“跟”在后面。身份特殊，血统尊贵，地位非比寻常，自然有不少仇敌。一路跟随，明天并不需要别人帮忙，它却总是拼了命地上去死斗。次数多了，总算不能无视它的存在了，看了遍体鳞伤的男两眼，评价道：“还是好丑。”男受伤地缩了缩。又笑：“而且又倔。这可不讨人喜欢。”一路跟过来这么久，怎样的千难万阻，它都不曾退缩过，这次却有了几乎转身逃（）走的冲动。谁知，下一刻，赤手摸到他之上，叹道：“又丑又倔的，看不下去了。”一股温凉奇异的缓流蹿过四肢百骸。不对。它哪来的四肢。很快的，男发现，它原先畸形的肢体上，不知什么时候生出了完整的四肢。十根手指，这种以往在他看来精巧而遥不可及的，此刻就在他新的手掌之上。这是一个少年人的躯体。大概十五六岁，健康，完整。把手挪开，漆黑的瞳孔倒映着一个白色的人影。他张开嘴，想说话，好不容易才有了人形，舌头嘴巴却怎么也不听使唤。刚一开口，发出一个略迟滞的音节，眼眶里抢先滑出了温热的液体。虽然竹枝坚信，做的总是没错的，但他暗地里认为，的脑子不太好使。得到跟在身边的默许之后，很长一段时间里，竹枝还没有名字。并不常使唤旁人，也不需要叫到他的名字，于是就这样稀里糊涂过了好几个。直到某天他想去找本人界的诗集，翻箱倒柜也没找到，迫不得已要个人来帮忙，才忽然想起书房角落里还有个空气一般的外甥。可是“哎”了一声后，居然想不到要接什么。皱眉想了想，问道：“我是不是没问过你名字？”他老实道：“，属下没有名字。”天琅君道：“我该怎么叫你？”他道：“爱怎么叫便怎么叫。”说完，便走到书架前，把上次看完便被胡乱塞进去的诗集取出来，双手呈到面前。很满意，接过诗集道：“没有名字也没什么大不了的，取一个便是。”低头胡乱翻了两页，择了个字眼，随口道：“就叫竹枝吧。”他摇头。天琅君道：“不喜欢？”把递过来：“你自己挑一个吧。”他哭笑不得，道：“，贵族才能被这么称呼。”天琅君道：“小小年纪，讲究真多。罢了，就叫竹枝。”他做什么都是不甚上心的。取个名字，恍如儿戏，对于此刻诞生的“竹枝”而言，这个人给了他生，给了他名。就算再漫不经心，再糊里糊涂，也是他此生将为之赴汤蹈火，万死不辞的人。殊不知，也琢磨着，这个外甥是不是当蛇当了多年，脑子不好使。不肯叫舅舅，非要叫。不到做逍遥领主，非要过来打杂跑腿。好好的名号品级不接受，非要自降一格。真是脑子转不过弯。真的非常喜欢和人相关的一切。大概是觉得魔族都是一群冷淡并且无趣的。他对人这种异族，抱有近乎诡异的热情和近乎夸张的美好想象。每逢出外，去的最多的就是边境之地。穿过界碑，短的时候喝杯小酒听个评书，的时候游山玩水一年半载也不在话下。应该是不喜欢被跟着的。黑铠武将常常几百几百送出去。不过竹枝一不说话，不阻东阻西，只会默默跟在后面，和不存在也没有什么差别。偶尔帮忙付个账跑个腿什么的，还很方便，便没有很嫌弃他。就和那位姑娘见面，两个人都不介意他跟在旁边，他们很默契直接将他真的当做听不懂人话情话的，自顾自旁若无人。只有一次，出口赶过竹枝，并且用到了“滚”这个字。算是一向追求文质彬彬的上说过最粗鲁的话之一了。。问卷采访对象：问卷主持人：打飞机问卷提供者：系统打飞机的系统发布了一个任务。一份诡异的问卷。整份问卷不知到底想要调查什么，越到后面,问题越是不堪入目。可是,再不堪入目,他也得攒点积分不是？！抛弃（本来就没几斤几两的）尊严哀求大大之后，终于勉为其难答应带他养大的只,啊不,他养的那个徒弟来完成这份问卷。于是，以下是飞机实况。：“请问你的名字是？”坐下就听到这个问题,眉头一挑，不悦道：“名字都不知道，还问什么？”：“你的年龄是？”……说句实话,还真不知道这具身体的具体年龄。他冲尚抬头道：“你不是应该更清楚吗？”转着毛笔,心道,这个问题他也没想过啊，不如随意,于是胡乱两笔画了个数字上去。：“您的性别是？”开场一连三个弱智问题，已不屑作答，也不能忍了：“被分在丁丁纯爱频道,你说呢？”默默划掉了问卷后面三十多个类似的废话问题,重新问道：“请问你的性格是怎样的？”想了想，道：“还好吧。”道：“不知道。”：“对方的性格呢？”一一数来：“爱哭鬼，少女心，恋爱脑，中二病，腻腻歪歪黏黏糊糊。”眼里闪烁，似是被嫌弃了，有点受伤，还是乖乖回答了问题：“的性格当然是最好的。又温柔又强大，又体贴。”：“……”忽然有点不好意思啊怎么回事！他干咳两声，改口道：“这孩子性格其实还不错。有个优点尤其难得。听话，这个就够了。”双颊生晕。干巴巴：“两人是什么时候相遇的？在哪里？”这问题他知道答案啊！道：“第一次遇见，是在刚刚通过苍穹山派的入门考核的时候……”不甚自在，时候遇到的不是他，而是原装货，而且，并不是什么美好的回忆。他摇扇道：“过，过！”：“对对方的第一印象是？”继续回忆，轻飘飘地道：“高高在上、不可攀的仙人。”实话实说：“一只小。”还是个帅哥胚子。：“喜欢对方哪一点？”慈眉善目道：“够听话。”莞尔：“的哪一点我都喜欢。”：“讨厌对方哪一点？”果断道：“没有。”见他答得如此斩钉截铁，有点感动，礼尚往来，也道：“没有。”若是真的说了讨厌哪一点，让他当着外人的面哭出来，丢大人了……：“您怎么称呼对方？”索然无味，转头道：“，这些问题真让人莫名其妙。我们到底是来干什么的？”淡定道：“乖。走个过场而已。就当救你尚师叔一命吧。”：“希望对方怎么称呼你？”脸红了。一见他这般娇羞，心中涌起不详的预感，摆手道：“过！过过过！”见似乎有爆点，起哄道：“过什么！每道题都过过过，还有什么好问的。冰哥……师侄你且直说！”惴惴瞅了一眼，小声道：“就像平常夫妻相互称呼的那样。”立刻道：“大大，……师侄想你叫相公，你听见没有啊？”道：“你闭嘴。”：“如果以动物比喻的话你觉得对方是？”不假思索道：“霖林。”道：“动物想不出来。植物倒是有。莲花吧。”不解道：“，莲花也有的吗？”：“如果要送对方礼物你会选择？自己想要什么礼物？”道：“只要开口，任何事物我都会奉上。”老实道：“好像没什么特别想要的。”作为一峰之主，还真没什么是很难搞到手的。这么想想，真有种坐守的浪费之感。道：“我想要谁都不理，陪我三天。”舔了舔笔尖，嘟哝道：“怎么不干脆陪你一辈子。”摇头道：“会不高兴。”见他黯然*，状如怨妇，瞠目结舌，却十分淡定：“你这孩子，又在瞎想，为师哪里会不高兴了。”：“你们关系进展到什么程度？”道：“该做的都做了，不该做的也做了。”委屈道：“为什么会有不该做的？难道觉得我们……是不该做的吗？”道：“没有。真不该做的话，为师不会让你做的。”：“两人初次约会是在哪里？”道：“水牢。”：“……”：“……”冰哥你那个叫约会啊？！：“那时两人的气氛怎么样？”：“不太好。”根本不是用“不太好”就可以形容的行吗！：“经常约会的地点是？”一手撑着下巴：“一睁开眼睛，看到的是他。闭上眼睛，看到的还是他。这算不算无时不刻都在约会？”小心翼翼道：“会觉得烦吗？”摸摸他的背脊，道：“不会。你就是想得多。”心道，跟冰哥，不对，跟冰妹处对象，真他妈累啊！这才几个问题，大大就哄了他三次！这碎碎粘粘的，什么时候才是个头！烦死了！就跟个带孩子的幼儿园老师似的！：“由哪一方先告白的？”：“我。”：“当然是他。”：“对方做什么会让你觉得没辄？”摊手无奈道：“他一哭哭啼啼我就没办法了。”道：“一生气，我就没辙了。”嗯哼一声，抖着腿，记边心内吐槽：果然跟幼儿园小朋友和幼儿园老师一模一样！：“两人在一起最让你感到心跳加速的事情是？”认真地说：“摸头，教导我的时候。”道：“呃，眼泪汪汪求我什么事的时候吧。”接着道：“还有骂我，打我的时候……”他满面沉醉，看来早习以为常。默默在名字旁加了个附注：病入膏肓的抖。：“你对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？”刚问完这个问题，他就在名字后面信心十足地写上了“撒谎精”三个大字。道：“有。但再也不会了！”：“曾经吵过架吗？都是些什么样的吵架？”叹道：“吵得厉害了。作天作的，也不知道为了什么。”愠道：“老问这些问题干什么？平白惹不高兴。”摊手：“怪我咯。”：“之后如何和好？”挥手道：“啪啪啪拯救！”：“两人的关系是公认还是机密？”反问道：“你过春山恨吗？”接下来的问题，一路往下限狂奔不止。清了清嗓子：“请问你是攻方还是受方？”不解：“什么意思？”他是真不懂，则是假装不懂，摇扇道：“谁知道什么意思，过过过。”：“为什么如此决定？”想了想：“我也不知道，莫名其妙的就这样了。大概……看他可怜？”疑惑道：“我还是不懂在问什么。”拍拍他头顶，语重心长：“不懂没关系。反正你不吃亏。”：“初次肌肤之亲的地点是？”要答话，抢道：“清静峰。”：“埋……”再次抢道：“清静峰，。”心想，好吧，是不会承认那么失败的第一次的。清静峰就清静峰，没什么好争的，他怎么答，也不纠正了。：“当时的感想是？”不作声。若是实话实说，就只有三个字：“疼疼疼”，在别人跟前也削洛面子了。沮丧道：“真好。可是我好没用。”：“初夜的早上，你的第一句话是？”：“，早餐做好了。”：“什么都别说，先把衣服穿上！”：“每月同房的次数？”匪夷所思：“谁这么还算这种？还有，问题为什么一直在一个很奇怪的方向发展？”认真地道：“大致算来，三天一晚。若是高兴，偶尔愿意两天就让我碰一次。”咬了咬笔杆，刷刷记录嘀咕道：“这不科学啊……按我的设定，从月初搞到月末不间断应该都没问题啊？”：“一般情况下，肌肤之亲的场所是？”道：“他对有执念。”笑眯眯点头：“嗯。”：“你想尝试的【哔】场所是？”道：“到哪儿不是做，换什么场所。”从容道：“百战峰。”四周一片静默。冷静地道：“百战峰演武场。”=口=：“……卧槽？！”：不要命还是不要脸了！？：“【哔】两人有什么约定吗？”：“疼了一定要告诉我。一定啊！”：“不许哭！”：“我说，你们是不是搞错了‘约定’这个词的含义啊？”：“对于如果得不到心，至少也要得到*这种想法，你是持赞同还是反对？”不赞同道：“……失败者的想法。”道：“没有心，要*何用。”心酸不已：在他笔下，就是个只追求肉【欲的绝世种马，强【哔】的妹子绝对有两位数吧……他知道在这个奇怪的变成基佬了，可是他到底是怎么一步一步，沦落到这个地步的！：“如果对方被暴徒强【奸了，你会怎么做？”这问题超现实主义了。语半晌，道：“谁这么想不开来强【奸他……”找死也找个凄美好看点的死法不行吗？拢了拢袖子，慢条斯理道：“做成人彘，扔进无间，再想点别的法子，炮制到死。”：“如果好朋友对你说我很寂寞，所以只有今天晚上，请……并要求肌肤之亲，你会？”漠然道：“我没有那种不知廉耻的朋友。我不需要朋友。”低头刮一刮盏茶叶，了一口，道：“我也没有。”怀疑道：“是吗？……师叔不会做这种事？”茶水喷了一地。换了一件干净的衣服回来，继续提问。“你觉得自己擅长房事吗？对方呢？”呵呵干笑。泫然欲泣。一见他这愁云满面，凄楚难言之态，心中怜惜，转向，怒道：“哪壶不开提哪壶吗？过！”掏掏耳朵：“反正都怪我咯。”：“对□□有兴趣吗？”道：“又是什么？，为何我听不懂的越来越多了？”道：“喔。就是问你，喜不喜欢我打你，喜不喜欢我骂你，或是被我用针扎一扎、用火烫一烫，你有没有感觉。”略现羞涩，柔声道：“既是所为，弟子又怎么会不喜欢。”了然，提笔一挥：“对□□很有兴趣！”：“房事比较痛苦的是？”：“太小。”：“。”暗骂一句师徒都不要脸，提笔一挥：“自行领会！”：“有受方主动诱惑的事情吗？”指了指自己：“我？像是那种人吗？”嘟哝道：“难说啊。其实你看起来也挺直的……”：“喜欢被对方亲吻哪里？”道：“额头，手指，嘴唇，所有的地方。”无奈道：“其实……这孩子不会亲，只会咬啊。”：“【哔】最能取悦对方的方法是？”道：“他有进步？”道：“不哭。”笔走，心不在焉添了一句：“大大要求真低。”：“时候你会想什么？”道：“这问卷谁出的？有没有点经验？那种时候脑子里除了一片空白还能想什么！”：“衣服是你自己脱还是对方帮忙脱？”道：“让他来，我就没几件能穿的衣服了。”辩解道：“，那种时候，我怎么还能控制力道？”：“一天晚上大概几次？”头疼道：“几次？这事儿谁还真的数啊？”翻了一页，还待再问，早已失去耐性的冷笑道：“真这么想知道，今天数一数，回头再告诉……师叔，不就行了！”果然是行动派，说数就数，还未反应过来，他已拽起，道：“恕不奉陪！”踹而出，气壮山河，入室，把他写好的一叠问卷吹得飘了满地。嘴角抽搐不止，蹲下来，捡了几张，半晌，忽然跪了。“大大……任务……还没问完……系统不要这么快就扣给我点时间啊啊啊啊！”#有没有人喜欢掌门的，最喜欢温油攻，嘤嘤嘤，默默飘过。#没意思。写的不如《仙战》，差得远了。那才叫真正的修真文。#踩一捧一很爽是吧，呵呵。#的兄给毒草打那么多字的评绝对是真爱。#回复，呵呵不敢收，原句还给你。狂傲书粉上蹿下跳踩别的难道还少了？要不要翻记录找截图甩你一脸？#回复：有没有人喜欢掌门的，嘤嘤嘤，默默飘过。抓住十楼的妹子！是妹子吧？！我也喜欢掌门师兄！喜欢了！☆\(￣▽￣)/★底线宠溺什么的不能更萌！(`)可惜摊上这么作死的师弟，得彻底了……#贱人不解释！我天居然的起来这种人渣。总觉得百战峰峰主死那么早好可惜，让飞机菊苣这种天然腐写出来一定很苏。#上面几楼信息量好大，我想说[天雷]论坛是不是被奇怪的人入侵了？#【绝世】楼上蛋定。这论坛里丁丁网的妹子不少。#兄当然是真爱，不过在这里喷的没有书评区凶猛啊。不够恶毒，差评。#狂傲粉又来炒了，哪儿都能看到这本书，恶心吐了。这本书的水平根本担不起这个火度，说飞机没请水军我才不信。#回复：楼上骂谁呢？素质真低。笑话，爱看狂傲这种烂书的小学生也好意思谈素质。谁都没有你们素质低。#因为一两个人开地图炮也是醉了。又见炒作论，别的不说你只看飞机的更新量，每天更万字周末爆更二万五，几个人能做到。嗯，质量问题先放到一边。#写了冰哥人渣的同人_(:)∠)_不知道有没有人要看。萌上好像到了好痛苦，在终点里面找我也是作死。#写同人的妹子别走！是带第八字母的吗？！求！#作者不会写感情线了，不如不写。我觉得对哪一个老婆都没有感情，只有利用。#妹子全收了就行，感情要不要都无所谓。#【绝世】二十五开玩笑呢，你让飞机不写后宫？这本书的三分之二就没了。………………打飞机菊苣一边翘着腿搅动泡面，一边淡定滚动鼠标滚轮，浏览帖子，眼中自动对绝世这个眼熟的加了一层。这位鼎鼎大名的兄，经常在他的书评区狂喷不止，但是订阅和催更票从来都没少过，因此，他怀疑过此人是个抖。兄在书评区的咆哮，给他这种感觉：好比一个女人嫁了个不争气的老公，每天都来大姨妈一样暴躁，恨不得骑在他身上掐着他脖子摇晃，又爱又恨地边亲边吐口。一边无法自拔追下去，一边嫌恶“为什么我控制不住点开阅读的贱手！”“口嫌体正直！”飞机菊苣下了定论，哈哈哈哈，拍电脑桌狂笑不止。这一拍不得了，泡面倾倒，泼了他劳苦功高的心爱键盘一脸，麻辣汤汁一泻千里，打飞机大惊失色，霍然蹦起赶紧抢救，蹦得太高，脚绊到了接线板，笔记本啪嚓一闪了屏。一连串乐极生悲的连锁反应后，打飞机脸色煞白。！他边刷论坛码字文档还开着卧槽不会就这样报废了吧今天的更新已经撸了了啊！他下意识扑到接线板旁，捡起插座往插孔里那么一插——切身体会到了什么叫“周身过电神雷”。***“你这蠢货想什么呢！还不去干活！”飞机菊苣呸的一声，吐出了叼在口里狗尾巴草。他心中对凶神恶煞的安定峰某师兄比了一千个中指一千个开头的单词，转头笑靥如花，腆着脸颠儿颠儿迎上去：“来嘞！”师兄啐道：“就知道偷懒！”生理年龄为十七岁的大龄外弟子，一边慢吞吞跟随部队把船上货物卸下码头，一边东张西望。是的，打飞机菊苣，了。他亲手写的种马文里的猥琐小人、阴险间谍，一生勤勤恳恳给打工、最后被冷酷无情的老板用完就扔的炮灰后勤·。不对，这个时候，他还是安定峰上都欺压的一名外弟子，非首席弟子，没改名入清字辈。安定峰本身就是个很憋屈的峰，峰主本人，就好像家政服务中心的主任，憋屈；连带着弟子，就像无偿钟点工，也憋屈；外弟子，更不用提，食物链的最低，憋屈的憋屈。都火气，资格老的欺压资格浅的，常事。偶尔会腹诽，等老子坐主之位你们看我不……嘿嘿！然而这种妄想很快就被他自己掐灭了。想想吧，后结局：被老板用完就扔不得好死显而易见，不划算！如果能按照的意愿来办，他就衣服一脱铺盖一卷，奔下苍穹山派，逃离修真界，奔自由的贫民生活。就凭他以前为了写穿越种马文查的一堆资料（例如怎么制造肥皂、玻璃、算盘），他相信自己可以把小日子活得顺风红红火火恍恍惚惚何厚铧！但是，只要他一起这种念头——【违规，扣分。】穿到自己写的种马文里也就算了，为什么不是主角。不是主角也就算了，为什么还有个见鬼的什么系统！一切都怪那个开贴的人，没有掐掐就没有伤害！还有那个绝世！把船上一箱一箱沉重的书籍搬上板车，套好，仍在兀自含恨不休。运货这些小事，在修真文里照例是应该一挥手臂就能搞定的。说来说去，都要都怪他自己，好死不死，写什么低设定，苦力都得踏踏实实地干，到头来还是坑了自己。好吧其实他真正想说的是：清静峰真他妈能折腾人！就属他们最能来事！你说帮的仙女姐姐仙子妹妹们运送衣物什么的，累是累了点，心里好歹是酥酥的。苦在身上，甜在心里。给清静峰当搬运工算怎么回事？！每次一采购，几百斤几百斤的，让他们这些安定峰的吭哧吭哧下山来取，再吭哧吭哧送去。他们倒好，屁股不离凳，手指不离弦，坐等送货上门。高冷你妹夫，有本事自己下山来取！其余的外门弟子也在抱怨：“清静峰那些弟子明摆了就看不起咱们安定峰，咱们回回还得给他们当牛做马。”有人忿忿不平道：“尤其是那个，也拿自己当回事，眼睛在头顶上。”“便是有点名堂，这也嚣张了。”“呵呵，他百战峰首席师弟都敢惹，哪还会把咱们这等无名小卒放在眼里。”“百战峰那个脾气，清歌那个脾气，竟然没打死他？”“哪儿能呢，你当岳师兄会干看着不拦？有他在，师弟怎么也打不死的。”一名同样也是超龄拜入苍穹的外门弟子酸溜溜地道：“也不知道这一个半路出家的，是怎么被选中为首席弟子的。说他跟岳师兄交好，又不见他去过穹顶峰，见了岳师兄也是一副假清高的死人脸；说他们不好，又不像。”默默不语，憋得慌。唉！好想八卦！！！好想把我设定了却胎死腹中的情节大纲甩你们一脸啊！！！这些陈年旧事没人比巨巨我更清楚！！！一行人的碎碎念怨气冲天，说越气，妒恨交加，也不知道是在跟谁吵架。缩着驾车，被人搭话就打个哈哈混过去，谨慎一句话也不插。别看他们现在吐苦水吐的起劲儿，日后指不定就暗搓搓把今天抱怨过的人给供出去了。贪嘴一时快，到时候被人打了小报告，别峰的弟子盯上你，吃不了兜着走。雨后的路面坑坑洼洼，车轮碾过，东摇西晃。一阵歪斜，系统“叮”的提示道：【任务，准备。】一听，脸就皱成了菊花。他赔笑道：“系统哥哥，您每次发布的信息，是不是简短得坑爹了点？您倒是说清楚什么任务啊？怎么准备？准备个啥？好歹给个提示，行不行？”系统含蓄道：【你懂的。】：“……”老子不懂！这时，喀拉一声，板车突地不动了，仿佛被什么卡在了地上。车上和后面跟着的外门弟子师兄们跟着颠了一颠，东倒西歪，原本就火气，当即拍杆怒骂道：“蠢货！赶个车也赶不好！走啊，停着干什么！”也不知道为什么会忽然卡住，纳闷儿跳下车，看了一眼，登时吓得魂飞魄散。车轮之所以走不动了，是因为它陷进了地面上的土坑水洼里，小坑的水结了，生生把木轮冻住了。四周空气，看不见的寒气肆虐。冬天，的心，更。他哆嗦着一抬眼。一道披着斗篷的影子，迎面走来。身形挺拔又高挑，依稀是个少年身形。系统：【目前对方怒气值：。任务目标：活下来。】【提示完毕，祝您好运。】哐当一声。踹飞了只黑漆漆的小木盆。他抱着手，没说话。不知道是还是的少年缩了缩。旁边的小兄弟们都拿眼睛怂恿，他硬着头皮，梗着脖子道：“，你不要霸道。这条街又不是你买的，凭什么不让我们也在这里！”这条大街，宽阔平坦，人来人往，行人也有观望这群孩子打架的，更多的则是行色匆匆。若要行乞，的确是一个风水佳地。这小子敢跟他叫板，低头准备抄块板砖给他点颜色看看，恰好一个高个子的少年走到这边，一见他撸袖子低头，忙上来拦住他：“，我们到别处去。”九道：“不去。我就在这里。”少年趁机告状：“，他欺负我。”七道：“不是欺负，，跟你玩笑呢。”沈九说：“谁跟他玩笑？我要叫他滚。这里是我的地界，谁跟我抢我弄死谁。”有岳七拦在前面，胆子肥了，叫道：“你别以为你多了不起，每到一个新地方都霸着最好的位置，大家早就想揍你了！”清源责备道：“。”挣扎踢了小腿一脚：“想揍倒是敢揍啊？自己没本事就会赖地方不好。杂种，谁是你？你再叫声试试！”“你才杂种。迟早被卖掉！卖去做龟公！”哭笑不得：“哪里学的乱七八糟的话！”边拉着沈九往路旁走边哄：“好啦，你最有本事。不挑地方，咱们换条街。”踩他脚：“滚开！怕他吗？单挑，群上也不怕！”当然知道，真让跟他们打起来，他就会使阴的，挖眼撩阴下三路，毒得很，到时候吃亏吓到哭的还是别人，憋着笑说：“踩够了没？别踩了。带你玩儿去。”恶狠狠地说：“玩个屁！他们死光才好玩。”看着他，无奈地摇了摇头。有七有，自然有一到。只是早一批入手的孩子里，以上要么被转手卖掉，要么早已夭折。又瘦又小的一团，岳七抱着他的脑袋坐在地上，前面摊着一张“血书”，写着兄弟父母双亡，外地寻亲落难、孤苦伶仃、漂泊无依。按照要求，应该嚎啕大哭，只是他无论如何也哭不出来，于是这个任务每次都落在了本该装病去半条命的身上。他人小，脸蛋不错，哭起来稀里哗啦的，路人见着可怜，纷纷慷慨解囊，说是一棵摇钱树，毫不为过。后来年纪渐长，越来越不愿意做这档子事，才被差去放风巡逻。两人正要绕出这条最繁华的，忽然传来一阵密集的马蹄声。两旁货摊主们大惊失色，推车的推车，跑的跑，如临大敌。不明所以，沈九刚拽着他躲到路旁，一匹高头大马蹬蹬转过街来。马嚼子居然是赤金打造，金灿灿、明晃晃、沉甸甸，上边倨傲坐着个精神抖数的小少爷。容色艳烈，眉眼细长，黑瞳里两点精光，亮得刺人。下摆宽宽地散在鞍座两侧，箭袖收得很紧，白皙的掌中握着一柄漆黑的鞭子。被金色晃得迷了眼，情不自禁探出脑袋，连忙把他往回拖了拖，两人避了开去。走了没多远，忽然听见尖叫轰散声，一众小兄弟奔了过来，纷纷往岳身上扑，吓得鼻涕眼泪都要蹭上去了，大发雷霆，岳七忙道：“哭什么，怎么了？”有人惨叫道：“不见了！”立刻顿住脚步：“他没跟过来？”孩子嚎啕道：“刚才街上太乱了，我没瞧清楚……”七道：“别急，慢慢说。”原来，刚才骑马的少爷领着家丁转过街口，眼角扫到街角的他们，皱了皱鼻子：“哪儿来的？”有家丁道：“少爷，不知道是哪里来的乞儿。”小少爷道：“这些腌臜还留着干什么？”家丁们不需要主人更多的指示，悍然过来轰人。好不容易从手里把地盘抢过来了，怎么甘心就这样被赶走，伸长脖子叫：“你凭什么赶人……”他还想说一句“这条街又不是你的”，小少爷一挥手，黑影落下，他脸上就多了一道血肉模糊的鞭痕。鞭痕距离眼球不到几毫，还来不及觉得疼，只是惊得呆了。小少爷粲然笑道：“不凭什么。就凭这条街是我家修的。”不知道吓晕了还是疼晕了，咕咚一声倒在地上。不等完就哈哈大笑起来，然而他很快就笑不出来了。七点人发现少了几个，回头道：“你先走，我马上过来。”幸灾乐祸：“别多管闲事，姓秋的还真敢杀了他们不成。”摇头道：“你先回去。我是最大的，不能不管。”九道：“死不了。最多打一顿。打不死长个记性。”七道：“回去吧。”沈九拉不住他，骂道：“，你太多事了！”骂完跟了上去。剪罗觉得非常好玩儿。就像打狗。你打一条狗，它蔫头耷脑，缩到一旁呜呜咽咽，固然没什么威胁，也没什么意思。但若是你踩这条狗，它咕噜咕噜低声咆哮，畏惧地望着你，又不敢反抗，这就有趣多了。他扇沈九一耳光，心里肯定操了秋家祖坟百十八遍，还不是得乖乖挨踢，乖乖把脸伸过来让他打。实在好玩儿！剪罗想着，忍不住笑出了声。沈九刚挨了一顿好揍，抱头缩在一旁，看他笑得前俯后仰，真心觉得他是个疯子。剪罗刚把买回来的时候了几天，得灰头土脸。看到自己也恶心了，才拎小猫一样拎给了几个五大三粗的家丁，让他们给“洗洗涮涮”。于是，真的被狠狠洗涮了一番，都快刮掉一层，才被提回了书房。烫掉身上的陈年老垢后，脸蛋和肩膀手臂因为搓得用力，显得白里透红，湿漉漉的头发还冒着点热气。穿齐整了，规规矩矩侍立一旁，倒也瞧着蛮讨人怜的。剪罗歪着脑袋，看了半晌，心里有点奇异，又有点喜欢，原先想踢出去的一脚也不踢了。他问道：“识字么？”小声说：“识几个。”剪罗摊开雪白的纸张，敲敲桌子：“写来看看。”沈九不情不愿抓起一支小狼毫，握姿倒也有模有样。点点，想一想，先写了一个“”，顿一顿，又写了一个“”。虽然笔画倒走，却不歪不斜，清秀。剪罗道：“从哪儿学的？”九道：“看人写的。”这小子狗屁不通，只懂依样画葫芦，居然也能唬住人。剪罗大感意外。于是，越发和颜悦色，学着以前自家老夫子的口气，赞许道：“有点资质。今后若是好好学点，说不定也能走上正途。”秋剪罗比九大四岁，十六岁的年纪，被父母寄予厚望，金砖砌的房子里养出来的，谁都不放在眼里，生平唯一的一个心肝宝贝儿就是妹妹。也是全秋家的心肝宝贝，剪罗在面前，一直都是个好哥哥。以往他巴不得妹妹一辈子不嫁人，沈九来了之后，他又有了别的打算。很喜欢。如果能把沈九教好了，做个便宜姑爷，似乎也不错。妹妹在身边，也可以继续留着玩儿，只要他老实听话，便相安无事。嫁给他不用远走，吃穿用度还是靠自家，跟没嫁没什么两样。除了可能配沈九略嫌癞□□沾了天鹅肉，几乎挑不出缺点。剪罗算盘打得挺，经常警告：“你要是敢让不开心，我就让你没小命。”“没有，我早打死你了。”“人要知恩图报。我们家让你变得像个人样，就算你拿命来报，也是应该的。”越是长大，越是明白，对这个人不能有半分的忤逆。他说什么，必须应什么，哪怕了心里再作呕，也不能表露出来，这样才不会换来毒打。但他心底时时怀念第一次见到剪罗那天，唯一一次把剪罗这个畜生气得发疯的那天。坚持要把他们带回去，迎面就快撞上秋剪罗的马蹄。刹那间忘记了叮嘱过他，他们的这种“仙术”最好不要被别人看到，让金子化作利刃，刺进了马骨之中。剪罗纵在街头原地打转，马匹狂跳不止，心里使劲儿咒他快摔下来、摔下来折断脖子，偏偏他骑术居然十分了得，前蹄悬空也稳稳坐在鞍上，咆哮道：“谁干的？！谁干的！”当然是沈九干的。可是如果后来剪罗找上门，不主动说出来，根本不会有人知道是他动了手脚。如果不是他们救了他，已经被踩死在秋家的乱蹄之下。他捡回一条小命，却反过来出卖了他们。应该被踩死。当初就不该回去救他。他死了也是活该！就靠反复咀嚼这点甜蜜又于事无补的恶毒联想取得慰藉，度过一日又一日的煎熬。关于为什么没有回来找他，沈九想过很多。可能逃走的时候被发现打断了腿，可能路上没干粮吃被饿死了，可能没有哪座收留。还想过如果他死了自己会怎样哭用手给他的白骨刨坑，如果活着自己会怎样不顾一切救他出水深火热——即便自己才出狼窝又进虎穴，本身也处于水深火热。他无论如何也没想过，会在这种情形下再见。他重复着手起剑落、手起落的姿势，鲜血横飞，画面凄厉。眼睛溅入血珠，只是眨了眨眼，再没有多的表情，动作可以说是从容而娴熟的。把他带出秋家之后，教给他这个“徒弟”最多的，就是如何杀人放火，偷鸡摸狗，浑水摸鱼。比如这样，趁仙盟大会，打劫一帮幼稚可笑，偏还自以为是修仙精英的世家子弟，抢走他们的储物袋，处理掉他们的尸体。发现他时，一定被他这幅人不人鬼不鬼的模样惊呆了，地上几具别派弟子的尸身都视而不见，往前走了两步。打了个哆嗦，猛地抬头。看清了他的脸，刹那间，眼眶便通红了。沈九忙厉声道：“别过来！”他竟有些六神无主，第一反应是扑到地上，从尸身上抢过求救烟花，放出。仍是懵懵懂懂的震惊着，走他伸出手，张口要喊——桀桀的怪笑从一旁的密林传出。“乖徒弟，这是个什么人，把你唬这个样子。你也有害怕的时候？”沈九一松手，手里烟花筒无声无息坠落在。他猛地转身：“师傅，我不是怕他，刚才我一时失手，没留神让地上这几个把求救烟花放出去了。怕是马上就有人要过来了！”终于发觉事态似乎十分危急，不动声色，指尖扣起一发灵力。哼道：“我看到烟花，就猜是这么回事。你手脚一贯利索，这次怎么回事！”低头道：“都是弟子的错。”岳七挡在他们面前，举起手中佩剑，仍是发红的眼睛看了一下，声音沙哑，却异常坚定：“你们不能离开。”沈九对他怒目而视。一打量他，再打量他的佩剑，嗤笑道：“苍穹山派的。还是穹顶峰的。，清源？”沈九听了，一怔，很快又道：“师傅，既然是苍穹的，一时半会儿也杀不了他，不如我们快些逃走。人都追来了咱们就完了！”冷笑道：“苍穹山派虽然，我也不至于怕了个小辈。何况是他自己找死。”等他和真正交手起来，发现自己原先对岳性命的担忧极其可笑。自己怕厌子这个“师父”怕得要死，而岳或说清源对上他，即便不拔剑也游刃有余。他不能完全放心，因为他熟悉的作战方式和保命王牌。有一套恶诅符咒，他无数次看到在落于下风后抛出这一打符咒，出其不意中将对手击杀。许多成名修士都逃不过他这一招，更何况现在一看就没多少应敌经验，一板一眼。只是这次没机会抛出那套黑符了。因为沈九在他背后捅了一剑。抓住他的手，夺命狂奔，经过一番恶战，两人惊魂未定，靠在一棵树上，喘息不止。冷静下来后，沈九才开始仔细打量。气度沉稳，衣着光鲜，俨然大家风范。和他想象认定的水深火热分毫不沾边。这是清源，不是。清源神情激动，了张嘴，正要说话，沉着面，劈头盖脸问道：“你进了苍穹山派？”清源不知想到了什么，激动的神色稍稍萎靡，脸色渐渐发白。“你做了穹顶峰的首徒，为什么不回来找我？”“我……”沈九等了一会儿，没等到接下来的话，道：“怎么不继续说？我等着你呢。反正已经等了好几年，再多等一会儿也无妨。”清源哪还能继续说。沈九抱起手臂，终于等来了清源低低的声音：“是对不起你。”心中升起铺天盖地、弥漫着血腥味的冷冷的愤怒，仿佛鼻腔和嘴巴里真的能尝到气急攻心的血腥味。他先是一只忍气吞声、抱头待打的老鼠，然后是一只阴沟里到处乱窜、人人喊打的老鼠。无论怎么变都是老鼠。藏头夹尾，见不得。虚度年华，浪费光阴。清源则是一只真正飞上枝头的，跃过的鲤鱼。他道：“对不起对不起……你从前就只知道说对不起。”冷笑，一锤定音：“没有任何用。”有种人是的坏胚子。沈九想，他大概就是这种恶毒的坏胚子。因为他有一个极其强烈清晰的念头：他见到死在不知名角落的寒碜的尸骨，也不想看到一个优雅且安然无恙的清源。讨厌的和讨厌的人太多了。一个人如果什么都讨厌，那么他的性格必然很难说好。万幸，当他成为，已经懂得如何让它至少不流于表面。苍穹山派，他最讨厌的无疑是清歌。清歌少年得志，天赋出众，灵力高强，剑法惊绝。家世优渥，父母双全。这些里面无论拿出哪一点，都值得让他咬牙切齿辗转反侧上三天三夜，何况还聚于一身。苍穹山派演武会上，的对战对象是清歌。结局自然是毫无疑问地输了。输给未来的百战峰峰主，这没什么好丢人的，或说本该如此，这才是正常。绝对不会这么想。他能看到的不是旁人对自己与他坚持周旋了这么久的惊叹，只有清歌将乘鸾剑尖点在他喉咙前毫厘之处的理所当然的倨傲。清静峰自诩君子峰，扮君子扮得如鱼得水，但清歌总能逼得他戾气暴长，伪装同门和谐的精力都不想浪费。说：“清歌我迟早杀了你！”清歌看他一眼：“凭你？”只有两个字，却从中听出了无穷无尽的刻毒意味，手腕一转。清源见势不好，把他手肘下压，止住拔剑的动作，回头喝道：“还不走！”清歌似乎也懒得纠缠下去，冷笑一声，身影瞬息之间消失。只剩下厢房的两人，一个衣衫不整，一个一丝不苟。清源把从床上揪起来，难得带了气：“你怎么能这样？”道：“我怎么样？”清源道：“苍穹山派的弟子，在大打出手。好听吗？”道：“你们不说我不说，谁知道哪门哪派！苍穹山派是苍穹山派，苍穹山派哪一条门规规定过，本派弟子就不能来这里。苍穹又不是和尚庙道士，管天管地管不着我找姑娘。”苍穹山派是没有明文规定过，修真之人，本身就该懂的清心养性的道理，自觉自律，尤其是清静峰，峰主历来洁身自好。这不成文的共识反倒了狡辩的理由。清源被他噎得说不出话，一阵咽气吞声，闷闷地道：“我不会说的。师弟他们也不会说的。不会有人知道的。只是……女色有损修为。”冷笑：“你没听到你师弟两个字的语气？损不损都这样了。”清源默然片刻，道：“师弟其实人不坏。他并非针对你，只是对谁都一样。”嗤道：“‘对谁都一样’？掌门师兄千万别诓我。对你也是一样？”清源耐心地道：“你若是对他付诸一份善意，他就会双倍回报你。”说：“掌门师兄当真善解人意。只不过他怎么不先对我付诸善意。怎么不先可怜可怜我？”刀枪不入到这个份上，清源也难以开口了。他自然不能直说，要不是你在演武会后想尽手段暗中使绊偷袭他要给他难看，如今和清歌也不会一沾即眼红，相看两厌。这么说了，势必会翻脸翻得更难看。里原先的姑娘被吓跑了，呆在这里也没意思，摔开手，跳下床，把肩头衣服扯上去，插入鞘中，转身道：“你怎么知道来这里找我？谁给你报的信？”清源道：“我去清静峰，没看到你。却看到百战峰的师弟们准备上去。”“准备上去干什么？”“……”这次的冲突其实的很。一名百战峰弟子到偏远小城执行任务，恰好看到一个眼熟的人进了暖红阁。百战峰上下和清歌一样，对甚善意。见此机会哪肯放过，当即跟了进去，讥讽平时假德行扮清高，居然出入这种地方，真是丢尽了本门本派的脸。三言两语不合，将他打成重伤。这名弟子回百战峰后，又被清歌撞上。追问之下，清歌火冒三丈，立即御剑赶来找他算账，准备一拳不落地打回来。如果不是清源逮到了准备去清静峰围堵的百战峰师弟们，还不知道这小城会被他们砸什么样。见岳清源闭口不言，也能猜得出来，百战峰哪会打算干什么好事，也不问了：“你去清静峰干什么？我不是让你别来找我吗。”清源道：“就是想看看你过得如何。”道：“牢岳师兄费心。过得很好。虽然是个讨人嫌的，好在清静峰峰主不嫌弃。”清源跟在他身后，叹道：“如果真的过的好，你为什么从来不在清静峰留宿？”阴阴看他一眼。他知道，清源一定是以为他在清静峰遭人排挤。其实他这回还真猜错了。虽然没有得到同辈的喜爱，但也不至于被排挤到连个通铺都挤不了。他只是憎恶跟同性别的人挤在一起。当年，每每被剪罗殴打之后，他总会爬去怀里瑟瑟发抖。是他唯一能躲的地方。从前这样的一个女人是他们的大姐。可是年纪到了以后，大姐就被卖给一个干瘪的老男人做填房了。喜欢女人一点也不可耻，但是把女人当救星，缩到她们怀里找自信，不用人说，也知道极其可耻，所以他死也不会告诉别人，尤其是告诉清源。慢条斯理道：“我若是说，我在清静峰过得不好，你打算怎么办？把我弄进穹顶峰？”清源想了想，郑重道：“如果你想。”果断哼道：“我当然不想。我要做首徒，你把这个位置让给我做？你让我做掌门？”掷地有声：“，清静峰好歹排行第二，我还不如等着坐这个位置。”清源苦笑：“，你何必总是这样。”听到这个名字，背后一片战栗，心中无比烦躁：“别这么叫我！”清字辈机敏，颇得峰主喜爱。是以入门不多时，而且根基不比旁人，却仍被定为下一任接班人。峰主给首徒取名之后，原先的名字便弃之不用。从前剪罗逼他学读书写字，不肯学，恶之成狂，如今却偏偏靠着读书背书比旁人聪明，才得了清静峰峰主的青睐。更可笑的是，天底下那么多字号，偏巧峰主给他取了一个“”字。再可笑、再咬牙切齿，也不会不要它。这个名字代表的，就是他从今往后、焕然一新的人生。整顿心思，笑吟吟地道：“原先的名字我已了。“请掌门师兄也忘掉吧。清源看着他的笑容，纵使有再多想说的话，也说不出来了。终是沉不住气，去了一趟穹顶峰。穹顶峰，一直能少去则少去。清源，则是能不见则不见。每年的演武会对他来说是件相当麻烦的事。苍穹山派有固定排位，排位无关每峰实力，只是由苍穹山派最初代开山峰主们的成名时间决定。后代峰主之间相互称呼便是根据排位决定，而非根据入门先后顺序。所以，即使他入门比柳清歌晚了许久，清静峰排名第二，仅次于穹顶峰，百战峰排名第七，清歌还是不得不老老实实叫他一声“师兄”。同时，也因为这个排位，每次穹顶峰和清静峰的弟子都列于相同的方阵内，首徒更是不能不站在一起。清源在其他时候逮不到他的人，就会抓紧这个机会不停喋喋不休问东问西。大到修炼心得，小到温饱寒暖。虽不厌其烦，但也不会笨到大庭广众之下给掌门首席弟子难堪。清源问二十句，他回一句，疏离却不失礼，心里却在琢磨昨晚背的法诀，盘算别的事情。这是每年演武会最滑稽的一道风景。这两人或许不知道，对许多弟子而言，演武会正式开始之前，看两位首席弟子一个无视肃静小声嘀嘀咕咕，一个心不在焉忍耐嗯嗯啊啊，是冗长的峰主发言一节间唯一的乐趣。所以，主动上穹顶峰，不光清源惊讶且高兴，几乎所有在场的弟子都觉得分外有趣。却没什么话好说，更没兴趣给人当猴戏看，前脚申请了灵犀洞驻修权，后脚拔腿便走。灵犀洞灵气充沛，与外界隔绝。在内穿行，脸色越来越阴沉。在剪罗和厌子手下荒废的那些时日，毕竟还是有影响。新一代的峰主们，清源自然是最早结丹的。齐清萋和清歌几乎是同时紧接着突破，安定峰尚那种碌碌之辈都在正式即位之前跟上了境界。越是心急，越是卡在那里不上不下。焦虑不安，每日都像了几百斤烟草炮仗，在腹中脑中烧得心浮气躁，怒火狂飙。他这副样子，自然谁也不敢惹他。只是不敢惹，不代表就会放过。拿着他给的错误的入门心法，早该练得七窍流血五体爆裂而亡，为什么非但没有如此，他的境界反而还在稳稳提升！早跟宁婴婴说了千遍万遍离洛远远的不许混作一团，为什么每天都能看见他们在眼前窃窃私语！疑神疑鬼，总觉得所有人都在背地里讨论他迟迟无法结丹的事，不服他的位置，想暗地里下阴手，把他取而代之。此次灵犀洞闭关，如果不能突破……在石台上，兀自往下胡思乱想，把自己想出了一身冷汗。气息不通，眼冒金星，同时有一股灵力再脉络横行霸道，这非同小可，心里一慌，连忙坐定，试图收回神思。忽觉有一人靠近背后，毛骨悚然，霍然持起，出鞘一半，厉声道：“谁？！”一只手掌轻轻压在他肩头。清源道：“是我。”：“……”清源继续给他输送灵力，平息狂暴如乱蹄的灵流躁动，道：“是我不好，吓到师弟了。”刚刚是真的被自己的胡思乱想吓到了，因为如此，才更听不得别人戳穿，愠道：“吓谁？！掌门师兄不是从来不入灵犀洞闭关？何至于我一来就要跟我抢地方！”清源道：“我并不是从来不入。我……以前也是进来过的。”莫名其妙：“谁关心您来没来过？”清源叹气：“师弟，你就不能少说两句，专心调气平息吗？”干涸的烛台上，□□点明火。看清他挑选的这一处洞府的全貌后，怔了一怔，脱口道：“这里有人死斗过？”洞壁上皆是劈斧砍的痕迹，仿佛人脸上层层叠叠的伤疤，狰狞骇人。清源在他身后说：“没有。灵犀洞内不允互斗。”除了剑痕，还有大片大片的暗红色血迹。有的像是用利刃穿刺身体，喷溅上去的。有的则像是有人用额头对着岩壁，叩首一般，仿佛哀求着什么，一下又一下磕上去的痕迹。盯着几乎了黑色的血迹，说：“……就是有人在这里死了？”他们两个相处，通常都是清源不厌其烦说着话，从来没有这种清源一语不发的情形。很不习惯，鸡皮疙瘩都起来了，不情不愿没话找话道：“听说灵犀洞有时候会关押一些走火入魔的人？”良久，清源微弱“唔”了一声，不置可否。道：“看来这人是真的很想出去，挣扎了很久才死。”如果这些血是同一个人流的，不死也要去半条命了。说着，忽然觉得清源贴在自己肩头的手不对劲。他警觉道：“你怎么了？”半晌，清源才道：“没什么。”闭嘴了。他看不见清源的表情，但他的手在发抖。醒过来的时候，觉得身上的伤口传来丝丝清凉。之前生不如死的灼痛缓解了不少。勉强睁开眼睛，有一道身影靠在他近旁，单膝跪，俯首察看他的状况。黑色的下摆平铺在缝隙中生苔藓的地上，沉沉压着一柄古朴的长剑，倒着几只已经空了的药瓶。是。人还是那张温和俊逸的脸，只是比平时苍白了不少，满面倦容。当然是清源的脸。这个时候也只有清源还会来看他了。开口，声音嘶哑：“你怎么进来的？”一心不让他好过，怎么会肯让清源进水牢来帮他吊一口气。清源见他还能说话，舒了口气，一边握他的手，一边低声道：“别说了。凝气聚神。”他想给传输灵力，让伤口恢复的更快。这次总算没甩开他，因为心里在想：也对，好歹是一派之主，同幻花宫那老儿再强硬也要表面上礼让三分。但也大概了不少事才进来。灵力流经伤口，皮肉翻卷的痛楚钢针密密刺着他，咬紧牙根，恨得反而笑了：“这小杂种，手段花样倒是不少。”听到他语气刻骨的恶意，清源叹了口气。清源其实不是个爱叹气的人，只是总有本事让他千疮百孔。他疲惫地说：“……师弟。事到如今，你为什么还一点都不想想自己的过错？”打落牙齿，和血肚里，向来死不认错，尤其在清源面前，更别想他松口。道：“我有什么过错？不是杂种是什么？你且等着吧。他不会只满足对付我一个人的。如果今后修真界要起什么轩然大波，我唯一的过错，就是当初没直接一剑杀了他。”清源摇摇头，像是早就料到会是这样的回答，也不想开导劝诫了。事已至此，任何劝诫都没用了。他忽然问道：“师弟真的是你杀的？”一点都不想看他脸色说话。仍是不由自主抬眼瞅了一眼清源的神情。他顿了顿，猛地把手抽从岳清源掌中出来，从地上坐起。清源道：“我没想到，你真的会杀他。”冷冷地说：“杀都杀了，你现在来指责我，不觉得太迟了吗？”清源缓缓地道：“我没资格指责你。”他的脸色和眼神，都至极，得让莫名的恼羞成怒：“你是什么意思？！”“师弟想过，如果当初你没有那么对待，今天这一切根本不会发生。”哑然失笑。“掌门师兄为什么要说这么可笑的话？发生了就是发生了，我就是一千遍一万遍‘想过’，也没有如果，没有当初——没有挽救的机会！”清源仰起脸。知道自己的话是在往他胸口扎刀子，最初快慰不已，看到他愣愣坐在地上，呆呆看着自己，所有的镇定与端仪荡然无存的模样，仿佛瞬息之间，苍老了许多年，忽然心头涌上了一股奇怪的滋味。大概是怜悯。崩于前而不变色，永远从容自若的苍穹山派掌门，这一刻真的让他有些怜悯。这种怜悯使得忽然之间，有什么郁结在胸中多年的得到了纾解。他愉快地想，清源对他真的仁至义尽了。就算是再怎么心中有愧，也早该补偿完了。说：“你走吧。我告诉你，就算来一次，依旧会是这个结果。我心思歹毒，满腹怨恨。今天要我不得好死，都是我咎由自取。”清源道：“你现在心中，还有恨？”哈哈大笑：“我就是要看别人不痛快，我自己才痛快。你说呢？”“若还有恨。”清源点头，立正身子：“拔出，取我性命。至少能让你恨意消弭。”哧道：“掌门，在这里杀你？你嫌洛给我的罪名还不够多？再说了，你以为你是什么人？我无药可救，掌门把自己当成那一剂良药，未免太往脸上贴金了。”清源像是鼓足了勇气，叫道：“……”断然道：“别这么叫我。”清源低下头，重新握住他的手，输入源源不绝的灵力，缓解他的伤势。像是勇气被打散了，接下来的时间内，清源再也没有开口说话。输完之后，说：“你滚吧。今后我都别出现在我面前。”清源才走了出去。能走多远走多远吧，掌门。若能逃过一劫，从今往后，再也不要和这种再有任何联系了。用仅剩的一只眼睛盯着地窖的入口。不知道盯了多少，终于来了。即便身处阴暗潮湿的地牢，依旧一派优雅，一尘不染，踩过地面凝结成污的血痕。“掌门果然如预赴约。真是要多谢那封哀恸婉转的血书了。否则弟子一定没办法这么轻而易举得手。原本想把掌门尸身带回来给一观，奈何箭身淬有奇毒，弟子靠近前去，轻轻一碰，掌门便……哎呀，只好带回佩剑一柄，当是给留个吧。”骗他。是个满口谎话阴险无耻的小骗子，他的弥天大谎太多了。可是不明白。在一旁把椅子上坐了下来。这是他以往看哀嚎尖叫的固定上座。他刮了刮热气腾腾杯中载浮载的茶叶，品评道：“名剑配英雄，的确是把好，倒也配得上这位掌门。不过，其中还有更加玄妙之处。在此颐养天年，若闲来无事，可以好好瞧瞧。一定非常有趣。”他想过无数次，水牢见的最后一面，他极尽刻薄挖苦恶毒之能事，让清源滚，清源便滚了。他未必会受血书所邀。但凡人能如常思索，都不会踩入这个毫无掩饰之意的陷阱。不明白啊。为什么啊。不是不来的吗。对结果还算满意，笑眯眯地道：“哦，对了。那封血书虽然感人至深，不过未免太过潦草随意。毕竟是剧痛之下写就的，弟子理解。所以为表诚意，我特地附上了两样其他的。”明白，“其他的”，是原先在他身上的两条腿。这真是太滑稽了。叫他来他不来。不让他来，偏偏就来了。嘴角挂着冷冷的微笑：“。哈哈。清源，清源啊。”的心情原本还称得上愉悦，见他笑得古怪，莫名不快起来。他温声问道：“你笑什么？”不理他，兀自嗤笑。收起得意神情，凝神道：“，你不会以为，装疯卖傻对我有用吧？”一字一句道：“，你是个杂种，你知道么？”四周忽然一下沉寂了。盯着他，也直勾勾回盯他。突然，唇角一挑，右手抚上的左肩，捏一捏。惨叫刺耳骇人。右臂断口处血喷如瀑，他边惨叫大笑，上气不接下气地道：“，哈哈哈哈…………”这幅场景刺目至极。对洛而言，残虐，原本是件极其惬意的事情。的惨叫能让他飘飘欲仙。这一次，不知怎么的，不是那么痛快。他胸口起伏越来越厉害。一脚踢翻，踢得他在地上转了几个圈，血浆满地。当初也是这样撕掉他的两条腿，仿佛扯掉虫子的四肢。痛到仿佛身处地狱之后，这感觉却不真实了。反而口齿清晰，有条有理起来：“，你有今天，都是拜我所赐，怎么你不感谢我，反而这么不识好歹？果然是个不知感恩的杂种哈哈哈哈……”过后，忽然冷静了下来，阴狠一笑，轻声细语道：“你想死？哪有这么便宜的事。，你这一生作恶多端，跟你有怨有隙也害，跟你无冤无仇的也害，半死不活了还能搭上一位掌门，你不死得慢点，将所有人的苦楚都同受一次，怎么对得起他们呢？”他一挥手，的断剑掷地上。听到这一声响，仿佛喉咙被塞进一只拳头，笑声戛然而止。披头散发、满面血污之中，一双眼睛发亮的仿佛火烧耀。他哆哆嗦嗦朝着断剑挪去。什么都没了。只剩一把了。的今日是他一手促成，他的结局又是谁一手铸就？清源不该是这样的下场。为赴一场迟了数十年的旧约，完成一个于事无补的承诺。剑断人亡。不应该是这样。血线蔓延，就在即将汇聚成一结时，错了开来。断了。打飞机菊苣有一个不好的习惯，就是砍大纲。在正式动笔写文之前，他会先在文里种个小苗头，观察书评区的风向，以此来决定大纲情节的取舍。比如被人排了一万多遍“贱人不解释”的，就是砍大纲的悲剧产物。哦，还有冰哥他爹，砍得更狠，直接没出场了。这样的好处是服务读者，起码保证不至于订阅大跳水一头摔死在池子里。坏处呢，就是原先埋下的伏笔作废，漏洞满地，坑坑洼洼，稍微有点追求、有点品位、不太好被唬弄的读者就会破口大骂。打飞机经常也很郁闷。因为他其实也不喜欢总是写疯狂打脸，尤其是打得都是一群智商低于及格线的反派的脸。偶尔他也想塑造一下立体的反派多面的炮灰，表示一下他也对人性有基本的研究，在文学理想上有点追求。不过读者不买账。所以跟读者一比，人性和文学理想算个哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！言归正传。正是由于这种不好的习惯，导致原本的许多细节丢失，胎死腹中。比如……君是什么时候逮到的！正文当然没提。正文主线是冰哥霸气侧漏大杀四方，谁理你丫个炮灰怎么变成间谍的。而这部分的遗失，会被这个自动补完。于是飞机菊苣完全失去了作为作者的先知优势，于是当情节真正开始上演，他居然迟了好几拍才进入状态！师兄拔出了（作为安定峰弟子八百年也没机会出鞘一次的），气十足喝道：“何方妖孽敢尔！”一众师兄弟纷纷激动不已，随行拔剑：“竟敢在苍穹山派弟子面前……”显然心情非常不好，惯例应该给炮灰的出场词也不让说完，指节喀喀作响，冰箭掠，人头落砰砰。心中一边惨叫一边咆哮：好可怕！但是好帅！真帅！！！但是再怎么帅的惊天地泣鬼神，如果今后注定要被他杀，也果断不干！冷不防师兄在他肩头推了一把：“还不快去！”心如油煎火烤，但神志清醒至极，手脚更是口香糖一样牢牢粘在车上：“去干什么？”师兄：“除魔道，替天行道！”你怎么不先去？道：“师兄先请！”师兄大怒：“让你去你就去，哪来这么多废话！”联合其他人，七手八脚，对尚扒带踹。哪里不知道，无非是这群外门弟子要他去拖住，给他们争取逃跑时间，立场坚定至极，牢牢占据一片根据地始终不为所动，如泣如诉：“不要啊师兄！同窗数载，你忍心在这种时候让我去当炮灰！”师兄口不择言：“什么炮灰。你若拿下这魔族妖人，必定立下大功，从此飞黄腾达，这是咱们这些外弟子唯一的出路，就在眼前。”觉得自己快抱不住车身了，撕心裂肺道：“我去了啊。我真去了啊！”话音刚落，他就被活生生从车上剥了下来，扔到地上，挡在君脚前。，还有一半插在鞘，没决定好该不该拔出。冷笑，眼眸有冰冷的蓝色一闪而过。说时迟，那时快，扑通一声，抱住了他的大腿。众师兄：“=：“==”：“，请让我跟随你一生一世！”君本想一脚踢开他，奈何黏着力太强。想一掌打死他更困难了，他就跟壁虎游墙似的，灵活爬来爬去，还牢牢粘在人大腿上。不由得火冒三丈。安定峰众外门弟子见他有此绝技傍身，大喜过望，扔下车货飞奔而逃。在心中破口大骂，不出三秒，只前方惨叫一片。无数纤细莹白如银丝的洞穿胸膛，血花四溅。见状，立刻抱牢了大腿。开始絮絮叨叨：“请收下我吧。我很有用的！”的身体似乎歪了一下，道：“哦？你有何用？”“我会端茶送水洗衣叠被……不是。”给他贴心分析道：“你看，我可以给你在苍穹山派当卧底，传递情报，实现魔族一统人界之壮举。”呵呵。“外弟子，而且是安定峰的外门弟子，你做卧底，何年何月才能实现魔族一统人界之壮举？”讪讪地道：“峰别歧视，这样，不好吧。”话说为什么连魔族都歧视他们这一脉……而且对“安定峰”这个概念的歧视、甚至超过了对“外弟子”的歧视……不甘心啊，真的不甘心！痛哭流涕、纠缠不清、抵死要从之间，毫无征兆——倒下了。尚且抱着他的大腿，君一倒，他险些被压个着，连忙撒手。他怔怔蹲了一会儿，忽然反应过来了：身上带着伤过来的吧？怪不得脸这么臭，火气这么，这么容易推！是不是刚好被自己手贱戳到伤口了啊？有时候手贱也是优点啊！谨慎挪了过去，仔细察看。果不其然，的后腰大概是右肾的地方，有个一指节的细细伤口。从伤口中间破出一点金色的锋利尖角，依稀看得出以金丝打造、工艺繁复，是花瓣边缘形状。如此风骚，是的菱花镖，没错！这种武器是作为作者的飞机菊苣随手胡诌的，镖身轻薄细小，而且涂了一点麻醉剂，中镖者很难觉察自己体内被打进了。动得厉害，镖身就会华丽丽地“开花”，长出锋利的六片花瓣，切割中招者的内脏。是不是起来有点耳熟？像是和某种生物撞设定了对吧？没关系，很好办，这个可以解释为菱花镖是某位从死里逃生的前辈根据那种叫做“情丝”的异生物设计出来的。总之不要在意这种细节！画外音结束，强行扯回正题。也就是说，这个今后很有可能一掌劈死自己的，现在不仅肾被捅了，而且还被中度麻醉了。看样子，君刚从的包围圈中杀出来啊。魔族都是很记仇的，刚好大会围剿那次死伤人数最多，和他的设定恰恰能接的上……一边心里嘀嘀咕咕，一边脸上嘿嘿嘿嘿，在地上寻了半晌，寻到一块半个脑袋的，掂啊掂，挺沉。一、、、作势往双眼紧闭的头上砸去。系统没有警告提示和拦截音。放下了心。没有警告，就是说：可以杀！“啊，天意如此，你别怪我。”毫无诚意祈祷一番，手起石落！——生生在堪称完美的鼻梁尖前面，刹住了车。君对他而言，有着非比寻常的意义。可以说，君是打飞机菊苣梦想成为的男人类型。强大、酷炫、我行我素，就像每个孩子童年都梦想过成为奥特曼那样。他怎么能眼睁睁看着自己亲手杀掉奥特曼呢！！！唏嘘了一会儿。唏嘘完了之后，十分不要脸地想，不要眼睁睁看着就好了嘛。于是他转过头，举起。——不行还是办不到。扑通一声，扔开了笨重的凶器，双目炯炯有神，整个人都快扑到身上了。不行啊不行啊，看觉得这张脸太魔性了。冰哥那种白净小美男的长相，其实他内心不大瞧得上。打飞机菊苣给主角这个配置，只是为了让种马的硬件设施更完备，种马也要种得有科学性。主角免不了被喷，冰哥可谓是三步一粉五步一黑。可是就不一样了。配角都是拿来爱的，就几乎没被黑过。这个角色，完全是按照他的喜好来创造的。作为一个被作者暗搓搓偏爱的角色，体现了打飞机作为一个文人对同性理想型的审美。不要问为什么不体现他的审美，的作用主要是满足他的装打脸欲【划掉】和□□【划掉】。即便是现在没长开，也完全符合他“眼睛深邃、鼻梁高挺、英气十足、冷傲绝伦”的字真言。这，就是他心中的梦幻美男！凶器举起又落下，落下又举起，生平（穿到这边来之后的生平）第一次面临着艰难的人生抉择。最终，决定：去开房！到客栈开房……哦不，住房。此地尸横遍野，踌躇一番，把清静峰堆又又没用的从小板车上倒垃圾一样倒干净了，把君抗上去，面朝下，罩住他张一看自己就把持不住的脸。苍穹山派暂时是回不去了。那边也不会这么快觉察出了什么事，因为这一趟出来，预报的行程是七天，这才过去两天。大好机会嘛。在遭受袭击的魔族小世子身心脆弱的时候守护在他身边不离不弃什么的，多少也算个人。一边这么自我安慰着，一边吭哧吭哧，推着大板车往城里的方向走去。开房，的是这些自己攒下来的一点私房钱。他目前只是一个无奇的外门弟子，没能有管账和挪用公款的权限。开一间，已经是他经济水平能支撑的极限。那么理所当然的，是一间单人房。房里也理所当然的，只有一张床。这张床属于谁，也是理所当然的事。当然是给他自己！字型在床上挺了一会儿尸，舒展筋骨完毕，又爬起来把君抱上了床。开玩笑，本来受了伤就心情不好火气，等他醒来，发现自己躺在地上或者窝在椅子里，还要不要命了。当心他不分青红皂白就赏自己一梭子冰锥。刚才路过药铺时尚买了点膏，虽说依照魔族异形般的生命力就这么扔着不管，戳多大个窟窿也会长好，但既然决定抱大腿，就要懂得抛弃矜持，表现诚意。他豪迈挖了一大坨，往君破了个洞的肾上堵，觉着差不多堵好了，再把翻过来，摆双手合十的睡美人姿态，欣赏了一下脑内理想建模的完美脸庞，这才枕着双手睡在了床的外侧。夏夜闷热，开着窗子也一丝凉风。辗转反侧半宿，好容易打了个盹儿，冷不防被人当臀一脚踹下了。险些被这一踹得吓破了胆。连滚带爬惊魂未定钻到桌子下，扭头一看，直挺挺从床上坐了起来，眼里光亮得如同充电充过了头。早就想好台词了，声情并茂，捶胸顿足道：“，您总算醒了——”不为所动，冷冷看着他。：“您还记得我是谁吗？”对方不搭理他，也一点不觉得尴尬，自顾自道：“那个，咱们刚才在小路见过面的。我说我要追随您一生一世，做您的……”打断他：“你抱着我作甚。”“……贴心小棉袄……”怔了怔：“您说啥？我怎么您了？”“你抱着我。”恍然大悟，晴天霹雳。这鬼天热得跟烤炉似的，偏偏体质阴寒，他睡得迷迷糊糊，下意识往清凉的那边靠，越靠越凉舒服，怪不得做梦梦到一根雪糕，幸福四肢章鱼状缠上，舔流出了眼泪。仔细窥看的脸和脖子，没有异样的水光，忍不住。他小心翼翼道：“您身上冰冷，我怕您是不是要不行了，这才抱着您啊。”闻言，嗤道：“蠢货。我如此，身体越冷越好。又不是人。”一直察言观色，见他表情松动，立即笑逐颜开，准备从桌子下钻出来，忽地恢复了的音容：“你敢再动试试。”立刻不敢动了，可怜巴巴抱住木腿，像只仓鼠一样团在桌子下。“你有什么目的。”厚颜道：“没有什么目的，就是想一生一世追随您。”只当没听见：“你是安定峰外门弟子。”现在总觉得别人强调“安定峰”这三个字就带着一种歧视的意味，生怕他嫌自己没用直接灭了，钻出个头：“你我说，我还年轻，还有上升的机会……”“进去！”连忙退回安全地带。等到这个距离满意了，他才道：“你助我，是为‘上升的机会’？”果然心高气傲，不说“救”这个偏向弱势的动词，而换成了“助”这个辅助意味的词。不知道怎么回答。“不是”？可信度低于%。“是”？比较鄙夷那类没风骨的小人，这也是为什么原著杀原装不手软的原因，因为从一开始就没打算让这货活着。何必说出来上赶着降好感度？好在心中早有定论，已经被“啪”的盖上了一个“贪生怕死须溜拍马出卖师门”的，也不需要他的回答，哼了一声，重新躺下。等了半晌，没有进一步动作。这……算是暂时接收了他的投诚？不过也说明，肾上这伤比他想象的要，不然恐怕没这么容易罢休。最终，还是没敢贸贸然靠前，窝在桌子底下，胡乱凑合了一夜。折腾大半夜，早上醒来，就正式开始了当牛做马忙忙碌碌的一天。光是上午，就任劳任怨上上下下跑了二十多次，给浴桶换了七八次。这些水是给疗伤用的，冰法总归泡在水里方便些。泡不了小半个时辰，好好的一桶就能泡成冰渣子。缩在角落，一边啃随身带的干粮一边看脱衣服。看着看着，忽然发现君不脱了，不是很高兴盯着他。嚼吧嚼吧两下，急急多吃了几口，防止突然要他把干粮交出来。：“很闲？”忙道：“不咸，这个是甜的。”他还没来得及再吃几口，几条黑影兜头罩脸扑来。于是不闲了，他还要给新认的主子洗衣服。是的，魔族小世子出来就穿了这么一身，又是破洞又是血又是的，还能穿吗？当然要缝缝补补洗洗晒晒了。低仙侠就是这么的不浪漫，惨淡的、万恶的现实主义！发誓，如果还有机会变回打飞机菊苣，他下本要写个玄幻流，脑洞生吞、科学给狗啃的那种，织云成衫剪为带，所有的力气活勾勾小指就解决了，再也不需要有安定峰这种悲哀的存在！贴心地补好了肾块儿的小破洞，拧干净挂在屋子里，觉得这天自己的表现够好了，腆着脸想爬上床去，没靠到床沿，历史重演，又被踹了一下。他坐在地上，两眼含泪：“啊，你不让我躺在床上，万一你夜里了、渴了、饿了、想翻身了……该怎么办？”君道：“好办。”一根绳子，一端系在手指上，一端系在……手指上？哪有那么好的事，脖子上而已。躺在地上挺尸，心想这人活得真他妈不如狗……唯一能想到的自我安慰是好歹不是变态，另一端没系在【哔——】上，那才是不人道咧。这种含辛茹苦的日子只过了四天，可尚度日如年。连到了晚上都噩梦不断。这天半夜，睡得正酣，又做梦了。这回他梦见自己还在现实，对着电脑嘤嘤哭泣，旁边是一个凶神恶煞的壮硕大汉，正拿着一根毛刺刺的抽打他的脸，抽打咆哮：“你写的都是些什么破玩意儿！”打飞机拼命躲避，奋力辩解道：“我已经很久没有码字了！绝世兄你不要这样！”绝世：“还不赶快更新！”说着一个绳圈套上他脖子。万般痛苦，挣扎着醒来，脖子还在一紧一紧。顺着望过去，躺在床上，频率极高地拉着绑在他手上的一端绳子。有气无力道：“你要点什么？”问了两声，才发现不是故意在整人。他根本是无意识状态，很不舒服翻来覆去。可怜了脖子被着的，给他逮这么两下，眼珠子差点给挤出来。君皱着，还在不安分地滚。蹑手蹑脚靠到床前，看了他光洁额头上沁出的汗珠和飘着热气的衣服就明白了。看上去好像只有个小伤口没什么大不了，其实情况有点严重，只是他死撑着不说。再加上冰法系魔族本来就讨厌炎热的天气，时值盛夏，可能伤口正在呈现一种类似发炎的病变。肾好的这么慢，是不是需要来点肾宝强化一下！认命出去，不怕夜半三更敲门讨人嫌，要了两把蒲扇，回来一把右一把，玩儿了老命地扇。边扇呵欠连天，扇得自己都快两眼模糊了，半梦半醒间，好像看到的眼睛是睁着的，冰蓝的瞳孔在月光下又亮又，像一对瑰丽诡谲的猫眼。这情形着实吓人。一个激灵，睁了狗眼，再好好一看，又分明是紧闭着的。一觉醒来，发现大事不好。他居然趴在床上睡。好险好险，万幸还没醒，醒了不得把自己脑浆子踢飞！连忙跳下床，躺倒自己那片地上。过了一会儿，君才坐了起来。心吁，就差那么一点，再迟点醒来，就要血溅当场了。次日，得了恩准，终于能重见天日，出门上街去走走。其实是他抱着大腿哭诉：“我干粮断了啊，我修为不到家不像你想吃就吃不想吃就不吃，你再不让我上街买干粮，我饿死了在这屋里当心尸体臭着你……”街角的铺子里要了碗稀粥喝。粥清如水，低头照见自己的影子，一派打黄花、遭人□□的憔悴形容。凄凄惨惨戚戚间，忽背后似乎有人喊他师弟。他一回头，见是四五名袖袍飘飘、仙气的少年子弟，背负长剑，他走来。同门，苍穹山派的同门啊！是了，已经过了七天了，是组织派人来找他来了！热泪盈眶，奔出去颤颤巍巍伸出手：“师兄！师兄啊！”为首的少年与别人格外不同，腰悬两把佩剑，一长一短，两袖盈盈如灌，正是剑峰的师兄，迎手来接，动容道：“师弟，你……你这是怎么了？几日不见，你怎么完全变了个样子，都不成人形了！”“……”讪讪道：“大概是因为我不是师兄吧。”他现在只是吃的不太好瘦一点而已，什么叫不成人形？而且师兄你们剑峰试剑台每把我都擦过三次以上，你还让我把你的房间也顺便扫了、饭也顺便做了，这么快把人脸给了！莞尔道：“开玩笑的。师弟，怎么只见你一个人？其他人呢？为何延期，是发生什么事了？”“呃其他人……其他人……”短兵相接突然，一时编不出天衣无缝的故事，只好脸色苍白地晃了两下身子，咕咚一声，倒地上去了。装死时，感觉蹲下来，戳了戳他的脸。其他几人道：“师兄，他晕了，怎么办？”魏清巍边戳道：“能怎么办，先回去再说吧。”穹顶峰。一排排的尸体摆在大殿外。那天下山取货的安定峰外门弟子，除尚外，一个不差，躺这儿了。跪在尸体前，眼泪啪嗒啪嗒的掉。没办法，这个修真界不好混，像他先天条件这么不好的，泪腺不发达点真不行。峰主们问完了话，气氛凝肃，进殿内商量去了。忽然听得穗上佩环琅琅相击之声，一名身穿清静峰校服的少年缓缓走近。这少年肤色白皙，眉眼细长，唇色浅淡，略带刻薄之相。黑发与青色飘带散落在肩头背后，怀揽长剑。正是丧门星刻薄鬼，清静峰上一朵奇葩，《狂傲仙魔途》独领风骚之一代人渣反派——。查看完尸体，漫不经心问道：“那魔族有没有让你带什么话或什么？”愣了愣：“没有？”下颔微扬，所以常有下睨之势。每次跟他说话，都觉得他在鄙视自己，虽然鄙视也无所谓，习惯了……似笑非笑道：“这可奇了怪了。七八个人全死了，如果不是有什么话要你带给我们，怎么就偏偏留你一个活口？”眨巴眨巴眼，“呃——”这回是真笑了：“——师弟。你是凭什么，能全身而退、回苍穹山派来呢？”这里的话绝不能马虎应对。这厮不同于那些智商的纸片人儿炮灰，绝壁不好糊弄。给他诈出倪端来打个小报告，卧底生涯还没开始就要结了。装傻憨笑，脑门顶灯泡一亮，当即嗫嚅道：“这……可能是因为……”因为跪得毫不犹豫？因为叫得响亮诚恳？因为尊严舍弃得干脆利落？耐心等着，等来了一阵撕心裂肺的猛咳。咳得泪花。他退了一步，面露嫌色。一物降一物，你看我召唤谁来收拾你！果然，五秒钟后，清源的声音从背后传过来：“师弟，魔族行事本来便无律可循，师弟也是好容易才逃脱大难，即便是有话要问，不如等他缓一缓。”出来了！神级召唤兽好人清源抵达战场！默默开始计数。举手道：“好好。我说话不好，不说了。岳师兄，你请。”。清源道：“安定峰的师弟们这次也是因为帮清静峰办事，师弟何必半分同情也吝于施予……师弟你为何咳越厉害了，可要我去叫的师弟来为你看看？”感激涕零地冲岳清源摇头。继续计数：。讥笑：“各司其职，各擅所长，安定峰本来就是干这个的，岳师兄何必说的他们这般委屈，好像只有苍穹山派安定峰有事要做。况且难道师兄以为他们平日里背地里骂的还少？”。清源始终神色耐心不变，还想说话，立刻道：“打住。岳师兄教诲，日后再聆。我走了。”！他就知道，这两个人在一起说话，超过句绝对能不欢而散。抱着走远了，清源这才回头，“师弟，你受惊了。”忙道：“没没没……”跟他这几天受的累、受的剥削比起来，受点儿惊，根本微不足道！由于此次事件，不知道安定峰老峰主是为了安抚还是怎么样，把他升成了正式入门弟子。啦啦啦了一路，回大通铺收拾了，到安定峰最高层的闲人居报到去了。是的你没看错。安定峰这些一辈子忙忙碌碌粗使丫鬟般的弟子们，住的宿舍居然叫“闲人居”。闲个屁！打飞机发誓他当初设这个名字的时候不带任何嘲讽，但是如今看着这三个字，深深感受到了这个的恶意。找到自己的小屋，带着身心的疲惫，坚持铺好了床，转个身倒了杯水，一回头，有个人已经坐在床上了。他手中的茶杯十分俗套地坠到了地上，脚下一软，坐到了地上：“……。”君声似寒冰：“追随我一生一世，嗯？”要吓哭了。居然跟回来了。万万没想到……不对，严格来说不能算万万没想到系列——“谜の神出鬼没”，这原本可是自己为了君能随时随地帮冰哥砍人放火搞暗杀而开发的特殊技能！滔滔不绝道：“你我解释。那天一出门，我遇上了一位熟识的师兄，我怕他问太多，露出了破绽，他去找你的麻烦就不好了。再加上您的伤势已大碍，左思右想的我便决意先忍辱负重跟他们回来，今后再见机行事……”君撑着的只手似乎厌了，换了另一只。“他让你回来，你就跟他回来了。”委委屈屈地说：“不然还能怎么办？抵死不从？大打出手？这怎么行，且不说我打不过他们，更重要的是，我还要给您当卧底呢，怎么能这么早和苍穹山派撕破脸皮？”趁着这如火如荼的劲儿，他趁热打铁道：“报告，我现在已经是内门弟子了，是不是冲劲十足？是不是很有上升空间？……”狗腿。狗腿的无以复加。然而，纵使表面再如何狗腿，打飞机菊苣的内心却是淡定的。他一向坚信：男儿下膝有黄金（顺序没错）；男儿有泪不轻弹，此时不弹何时弹。这两大人生准则告诉他，必要的时候，狗腿一点，没什么所谓的。换个方面想想，君是他创造的人物。对一个作者来说就相当于自己的儿子。爹对自家儿子牵就点、疼爱点、当然没什么所谓。所谓儿女是父母前生的债……砰砰嗙嗙，还是挨了一顿好揍的抱着膝盖蹲坐在椅子上，娴熟运用精神*进行创伤自我修复。舒展筋骨完毕的重新躺回床上，伸个懒腰，翻个身，背对，不高不低的声音带着困意传来：“明日继续。”……还继续？！有种大喊大叫把整个苍穹山派都招来跟他同归于尽的冲动。当然，冲动之所以为冲动，就是因为往往能被遏止，而不能实施。靴子都不脱，就这么躺在他没睡过一次的新床上，心塞无比。“，这里是苍穹。”一记杀伤力极强的枕头飞过来，砸得龇牙咧嘴。捡起枕头，委婉道：“，这是我的床啊。”竖起一根手指，摇了摇。他冷艳高贵说了两个字：“我的。”懂了。因为他整个人都是的，所以他的当然也是的。自然，床也是的。至于反向推论不成立呢？这个时候就该上理论了：我的就是你的，你的还是你的。悻悻然滚下椅子，默默收拾了脚下的茶杯碎片，开始哼哼“我躺地来你睡床。我吃糠你喝肉汤”的小调，整理新房间。好歹赏了一只枕头给自己，之前枕头都没有呢。知足常乐，抱着睡吧。今天的也勤劳的像一只快活的小蜜蜂。在闲人居睡了三天后，便又不声不响消失了。这才深刻体会到自己给君开的挂有多不科学——三天。三天内，居然没一个人发现，有魔族大摇大摆住到安定峰上来，把未来的（后勤）精英子弟当牛马使唤！没有预警！没有怀疑！什么都没有！犹如翻身农奴把歌唱，很是激动地浪了一阵，直至接到安定峰老峰主下派的任务。虽说安定峰的任务无非都是生活杂物，区别只在于战斗在后方还是奋斗在前线，但，危险生物更近了，难免惴惴不安。比如，在百战峰与怨灵杀得正凶的时候冲上去送补血条药丸，这种任务怎么看都凶残得要完！好在还是很能罩人的。以为他已经把自己抛到脑后去了，没想到好几次陷入困境，都被怎么看都像是魔族的生物顺带捞了一把，保住了小命。……这算是默认接受了他的投诚吧？？？事后想想，忍不住觉得，抱大腿什么的，还是挺有用的。不然根本活不到现在！顺便，言简意赅的系统大大给下传达新的指令：三年之内成为安定峰首席弟子。除了在外执行任务，需要在的“关照”下表现良好，想做首席弟子，在苍穹山派内部的心思也不能少。鉴于都知道的，《狂傲仙魔途》一书的炮灰及配角的智商只有，于是所谓的宫心计大概也就是这种程度的：设安定峰老峰主已有首席弟子，十分优秀（送洗衣叠被样样精通堪称家政服务中心一把手），某天老峰主要求烤十二个美味的饼，一峰派一个送去。需要的做的，就是每次都偷偷摸摸在精心烤出的饼上一堆或糖使之变得十分难吃。以上过程重复三次。，老峰主终于对原先的弟子彻底失望了。想想吧：连个饼都烤不好，你还能做什么。这时候，再多展现几次他高超的厨艺，就可以成功上位了！所谓：智商不够，槽点来凑。如果做不到最好，就做到最糟。剧情弱智到能够让读者疯狂吐槽，也是一种成功！这种情节在狂傲仙魔途里数不胜数，读者常年群起而喷之的盛况可谓是终点书评区一大奇观。喷的最厉害的就是那位绝世。想到这里，忍不住有点想念书评区的小伙伴和这位仁兄了。真想念他乐此不疲咆哮“打飞机，就是因为你有这种思想，才会只是一个三流的种马写手！！！”的英姿啊！然而，当上了安定峰的首席弟子，烦恼却是只增不减的。比如，以前做外门弟子，不会有机会和、清歌一起下山出任务。这他妈是得倒了几辈子的霉才能抽中的特等奖。苍穹山派十分注重同辈之间的联系，几位首席弟子定期搭伙刷个是常事。这次的三个人分工倒是很明确。清歌是前锋打手；中锋，负责虚与委蛇【划掉】以及偷袭和补刀、摇装【划掉】。呢？当然是负责赶马车、订客店、拎，以及此行一切收入与支出。后勤嘛。要是真这么便宜就好了。“说是在夜间，探头往那口井里面望，会看到你的倒影在里面向上微笑招手，冷不防把人拉进去溺死。有时还会看到死去的亲人……咳咳，师兄师弟你们……先我说完好吗……”放下卷宗。袖子里一摸就是一本书，随时随地坐着站着都能自顾自开始装，此刻倚靠在那颗阴翳老榕下，展现他的腹有诗书自气华。而清歌早就站在了那口井旁，探头往里看。清歌想速战速决免得和继续共处一行，想让清歌干完苦力早点滚蛋，双方都不想靠近对方恶心自己，各有各的考虑，没有一个人在他尽心尽责的任务解说。清歌抬起头，道：“没有。”懂的。意思是“我的倒影没有在里面对我招手微笑”。他摊手道：“这个……要不，换师兄来试试？”秋收了，换上折扇，信步走到井边：“劳烦让让。”清歌早退到十几步开外了。漫不经心往井里看了看，也似乎没什么收获。把卷宗翻得哗哗响：“真是奇怪啊这上面是这么说的……”只可惜，翻得再响，也盖不住不怀好意的声音：“我们都试过了，是不是该你了？”果然，这上妖怪都是欺软怕硬的。其他两人看的时候，屁都照不出一个，轮到，就他能看到自己的影子在井里搔姿弄首。清歌二话不说，一拍剑柄，乘鸾出鞘，势如长虹般汹汹刺入井水。静默片刻，平静的井水表面开始翻腾气泡。识趣地一退再退，出安全距离。只一阵鬼哭狼嚎，大量絮状魂魄冲天井喷而出！清歌把追着他咬的一团女人头击溃，道：“退下！”按照惯例，一旦开打，安定峰弟子不做补给就该滚得远远的、哪儿凉快哪儿呆着去了。可惜这次估算错误，滚得还不够远，来路去路都被散成白色的怨灵围住。事已至此，他只好使出看家本领，白眼一翻，就躺倒。装死这招永远屡试不爽！混战，清歌和的背不小心靠在了一起，两人同时露出嫌恶神情，已经反手一记暴击打了出去，擦着清歌肩头飞过。清歌怒了，当下也还了一发回去。这下可好，战斗主力完全不理敌人，自己打起来了。骂道：“你瞎眼了？哪儿打？！”清歌也不比他斯文：“谁先打的？谁先瞎的？！”躺在地上，白眼直翻，他看得分明，刚才清歌侧前方有一条幽白的影子，一下越过清歌肩头，打散了它。眼看两人互砍的阵仗越来越，又快杀红了眼，他装死也顾不上了，坐起来弱弱叫道：“你们不要吵架嘛。师弟你误会了，其实刚才师兄他是……”一甩手，脑袋的墙壁被轰出了几道深深的裂缝，灰簌簌下扑。凉嗖嗖地道：“要死就死得彻底，别半途起来。”一句话也不说了，倒下继续挺尸。一只不漏把井妖和它收集的怨灵们在回收容器里，引来马车，清歌目不斜视，往另一条道上走。忙道：“师弟，你去哪儿呢？”清歌哼道：“我不和偷袭同门的人同行。”拍手笑道：“如此甚好，我也不想和有力无脑的人同行。师弟，走了。”他捏了捏的肩，哎哎哎龇牙咧嘴答应了，好容易挣脱魔爪，他追上清歌，叮嘱道：“师弟，师兄有一句话奉劝。没事不要一个人练功，容易走火入魔。”清歌还没说话，那头柄敲了敲车杆。忙赶回去。一路上，他一边赶车，一边盯。原本在靠着车厢看书，被他盯得脸色越来越阴，眯了眯眼：“你看我干什么？”含羞带怯道：“……师兄，其实我不想提醒你的。不过既然你诚心诚意地问了，我就……你的拿倒了。”“……”的脸红了一刹那，突然拔剑而起。“不不不不不不要冲动！！！”这厮脸皮最薄，当面拆他台，他能记你一辈子。像他这种装功力炉火纯青的人居然能把拿倒，看来刚才着实气得不轻。也对，好不容易做回好事吧，结果不尽人意。不尽人意你就和清歌直说嘛，他又不肯，自己要帮他解释都被打断了。这人真是不能七弯八扭，自己折腾自己。目如蛇蝎，冷汗了一背，半晌，他才坐了回去，收剑入鞘，努力平息，皮笑肉不笑道：“，你闭嘴，行吗？”心痒难耐，举手道：“我能再说一句吗？”一抬下颔，示意准奏。认认真真看着他，说出了自从被电流抽到狂傲仙魔途里面后，最语重心长的一段话：“如果你今后见到有人走火入魔呢，你不要慌，也不要贸贸然上去想帮忙救人。千万要镇定，出去叫人，不要自己动手。否则，绝对会帮倒忙，捅篓子，从此自暴自弃，一辈子不得翻身，跳进也洗不清！”莫名其妙：“旁人走火入魔与我何干。我为什么要慌，我为什么要帮忙？”一脸“我就知道会是这种反应”，道：“……总之你记住就是啦。”等到做了峰主，他终于可以不用再露骨做小伏低了。忙碌命仍旧是忙碌命，不过好歹从粗使丫鬟升级成为了大内总管，也算是长足进步吧。听说清静峰上那位得罪不起的主儿病了一场。病好以后，穹顶峰上低调地开了一个秘密会议。穹顶峰偏殿。峰峰主到了十一个。清源凝神道：“你们觉不觉得，师弟……这些日子来很怪。”数位峰主纷纷附和。清歌肃然道：“岂止是怪。”齐清萋嘀咕：“简直是变了一个人。”就是在此时风尘仆仆踏入偏殿的。近年来，的瓜子在外面卖的不错，他已在外为销路奔走数月。刚回来就被莫名其妙来开会，还有些搞不清状况，他搓手道：“这个，我有一段日子没见师兄了，诸位能说说，具体是怎么个怪法吗？”清源道：“他能和我心平气和说上一个时辰的话。”“……”悚然道：“好怪啊。是真的很怪！”照说这两位之间结着一个死疙瘩。此结不解，断没有融洽起来的可能。清歌道：“他在灵犀洞……帮了我一把。”这才想起来，对啊，这个时间线，清歌应该已经被坑死了才对，怎么还能活蹦乱跳坐这儿开会？！难道是当年打井妖茬儿，自己给的提醒起了作用？其他人继续总结近段时间来的种种异常之处，什么为打退不知好歹的魔族妖女自己负伤啦、什么关爱弟子挺身相护啦……听得脸都要扭曲了，他思前想后，这种舍己为人的人设，怎么看都严重了啊！他忍不住道：“打住。他……不会是被夺舍了吧？师兄，你们试剑台那儿怎么样，他去过吗？”剑峰试剑台上有一把从未有人能拔出的奇剑“”，但凡奸邪妖魔一类靠近，身会自动出鞘。若是真被不净物附体，只要他靠近试剑台，必然警声大作。而魏清巍道：“他走过去三次，还试着拔了三次，毫无动静。”“而且他身上没有鬼气。”清源缓缓道：“我觉察不出被夺舍的迹象。”齐清萋摊手道：“若是夺舍，又说不通。夺舍总归要有所图谋吧。这些日子他无所事事的。”一阵议论，莫衷一是。最后，道：“也未必是夺舍，依我看，说不定是师兄的老毛病又犯了。”众峰主面面相觑。“老毛病”是啥，无需挑明，大家都懂的。修炼急于求成也不是第一天了，没准是他又走火入魔了。继续分析道：“人被巨石砸头部，会失去一些过往记忆。那么走火入魔而性情大变，也未必不可能。”清源道：“还有可能恢复吗？”齐清萋皱皱鼻子：“掌门师兄，你还希望他想起来，恢复以前那种，呃。”清源怔了怔，低头道：“我也不知道。”他认真地道：“虽然他现在这样也很好……只是，能想起来，还是想起来得更好。”有峰主不解道：“以往他见了掌门师兄和同门从不好好打招呼，也不登门拜访，讲话还绵里藏针的，有什么好的。还是现在这样好些。”清源微微一笑，并不说话。为难道：“上次我写无可解药方的时候，顺便帮他看过了。没什么头绪，难以入手，恐怕只能顺其自然。”得出了“清静峰峰主失忆了，喜大普奔”的结论后，散会了。此次会议过后，觉得，针对这个异状，他很有必要（在给清静峰派送经费的时候顺便）视察一番。视察之前，先去的是百战峰。照理说，苍穹山派各峰论资历，清静峰排第二，百战峰排第七，送完了第一位的穹顶峰，紧接着应该按顺序先送清静峰才是。一来，太难伺候了，每次都要绞尽脑汁想怎么样说话才不会得罪他；二来，百战峰能打好战，先送他们的经费，比较。怎么个？嗯，就是经营门面的小个体户给地方一霸交了保护费的那种……迎接他的是清歌的师弟，一如既往的热情，双方寒暄几句，交接完毕，道：“那尚师兄慢走，我回演武场去了。”看他神情，似乎不愿自己走的这么快，问道：“近来师弟经常在百战峰上逗留嘛。是哪位师弟境界大增了？”清歌常年在外寻人斗殴，百战峰上无人是他对手，一个月最多只回一次。什么时候百战峰成群结队去治疗了，就是他刚回来一趟了。然而近期，千草峰山的门槛都要被百战峰的大爷们踏破了，经费也吃紧，隔三差五找尚通融一番，他觉得奇怪，才有此一问。郁郁道：“并不是我们峰上的。是。”压根没指望听到什么石破天惊的答案，微笑点头：“哦，啊……？！”消化了这三个字带来的巨大信息量，险些骇得直接飞升。？在百战峰？而且在百战峰演武场？干什么？被清歌单方面殴打吗？不对，依他仇恨值的能力应该是被群殴——出人命怎么办？他可是重要的人渣反派啊！：“……师兄你这是什么眼神！不要这样看我！我们没杀人！还活着，谁都没对他怎么样！你应该问的是他对我们怎么样了！”于是，跟着他一路小跑到了演武场。的台上，清歌和居然真的在规规矩矩地比剑。清歌动作比平时慢得多，与其说是比剑，倒不如说是在喂招。眉宇之间也还算平和，并以往的杀气。恰逢此时，一剑刺空。他一皱眉头，左手一动，的心猛地紧绷了，眼角瞥见一旁也神情一凛，似乎有叫出声的冲动。两人对视一眼，心有灵犀。心有余悸，低声道：“我总觉得立刻就要放点淬毒暗器什么的。”深表同感：“英雄所见略同！”看来师弟对这个角色的理解十分透彻啊！不愧是曾经和在妓院大打出手、丢尽了两峰脸面的老仇人……收回，立定而思。他一不嗖嗖冷笑，二不横眼看人，这么瞧着，温眉和眼，倒也有点谦谦修雅的君子之风。须臾，道：“不明白。”清歌随手挽了个凌厉的，道：“哪里不明白？”身旁一名弟子忽然□□道：“哪，他又不明白了。”另一名弟子小声道：“我……我不行了……我肚子不舒服我先下去了……”忙道：“师弟等等我，我也……”师弟把他推回来：“呆着！你不是刚回来吗！”场上，道：“刚才几招，如果我右手对你出剑，左手扣一记灵力暴击，寻机会打在你小腹上，还是有机会赢的。”清歌嗤道：“没可能。”坚持：“有可能。”清歌：“能赢，你为何不试？”矜持道：“这不是切磋嘛，动真格多不好。”清歌不跟他多话，场下道：“来个人！”被他随手点到的人如易水壮士，一脸视死如归地上了场，仿着的路子和清歌对战了几招，直接被乘鸾剑气轰飞。清歌这才收剑回鞘，对道：“看到了吗？行不通。”一折扇，在胸前摇了摇，笑吟吟地道：“看到了。师弟反应太快。果然行不通。”对低声控诉道：“他每次一说‘不明白’，师兄就要找个人上来示范，直到他明白为止……”难怪近日百战峰伤残人口只增不减，门庭若市。只有一个想法。这厮绝壁是故意的！！！下场后，清歌继续训（）练（）百战峰弟子们。和尚打过招呼，一齐山下走去。临出，倒提着两只麻袋过来，要送给和尚。不明所以，解开带子看了看，只见两团血糊糊毛茸茸的窝在里面：“这是……”神情呆板地道：“师兄猎回来的短毛怪，听说味道很好，两位师兄带回峰上自行烹饪。”短毛怪？短毛怪？他有设定过这种怪物吗？！能吃的？你认真的？！看上去也十分怀疑这的可食用性：“费心了……”棒读道：“师兄说，这是给上次清静峰送来的茶叶的回礼。”心里叫卧槽，脸上嘻嘻笑：“如此说来，我这是沾了师兄的。就是不知道是什么样的好茶叶？”和蔼可亲道：“是我弟子家里茶田收的。至于好不好，师弟顺便到清静峰来吃一吃不就知道了？”腆着脸道：“我也再沾一沾师兄的光好了。”于是一人拖着一只麻袋，东拉西扯，往清静峰上走。甫一入，幽风拂面，鸟语细细，与外界格外不同。两人踩在满地柔软的落竹上，倍觉神清气爽。不知为何，心情甚是不错，瞧着半点也不像输给清歌的样子，反而闲闲地赞道：“师弟剑法当真不错。”忍不住提醒道：“师兄你……输了几次？”想了想：“嗯？嗯，你问今早？也就七八次吧。”你怎么能这么平静？！不是应该咬牙切齿梨花带雨（……）泣血甩手回去闭关三个发誓再战吗？你了知道吗？！敬业点行不行？！用柄敲了敲后颈：“输给百战峰峰主，也没办法。不如说赢了才是不正常吧。”“……”感觉没法和他交流了。这兄友弟恭同门和谐友爱的画面居然出现在和清歌之间——啦撸，说不定再过几天，和也能打情骂俏了！他脑子里这个可怕的画面一闪而过，只见一道窜过来。怀里突然扑了个黏糊糊的。那软成一团的叫道：“！”被他扑的险些仰面朝天倒，歪了歪，着一只粗竹，好容易站稳了，见尚正面无表情冷眼旁观。看着双手箍一般圈着腰的小帅哥胚子，一声“冰哥”几乎就要脱口而出！一只手僵直地摇，不尴不尬道：“叫就叫，不许拖长嗓子叫。成天往人身上扑，你师叔尚且在这里，成何体统！”慢吞吞收手，站直了，乖巧地先喊了一声尚师叔，才道：“弟子做完早课之后，就一直在这里等回来，一时高兴，忘乎所以了……”的内心几乎是崩溃的。改为挽着的手臂：“，今天为何去了这么久？”“今天……人多吧。”自然而然接过手里提着的麻袋：“下次我也能去吗？”“那要看你剑法长进如何了。”顺口道：“里面不知道是什么怪物，你柳师叔说可以吃，你看看能不能把毛弄干净，是怎么个吃法。”“哦。”高高兴兴应了，抖了抖，里面的忽然挣扎起来。“，还是活的！”到了的会客小厅里，几个徒弟还围着只麻袋里的不明生物轮流戳，戳一下只短毛怪就发出凄惨的哀叫，他们还兴奋不已，啧啧称奇：“，真的是活的！”“活的怎么办？还是杀了吃？”“不要吧，好可怜……”努力忽视这群随地乱坐的小弟子们，低头喝茶，内心抽搐。记得上次来的时候，所有弟子都一脸苦大仇深，站如松坐如钟，人手一本古籍，念咒一样走到哪念到哪，说话引经据典抑扬顿挫。再看如今……这还是以装文艺青年辈出而闻名的清静峰吗？整个儿一多动症儿童托管所。道：“活的就养着吧。”连忙反对：“吃了吧，还是吃了吧，咱们又没养过，不知道它要吃多少，换水散步什么的也好麻烦……”宁婴婴撅嘴道：“得了吧，养也肯定你养，当然给阿洛养啦。”她抬头问：“，这个奇怪的您上哪儿捉来的？”“百战峰峰主送的。茶叶回礼。”宁婴婴闻言，哼哼唧唧道：“，我不喜欢百战峰，他们好讨厌……上次他们仗着剑法好欺负，还追着他打……”心道：这很正常嘛。百战峰一脉对洛的恶感是浑然天成的。可能是一种单细胞生物对潜在邪恶因素的直觉吧。宁婴婴数落完，要求道：“，你一定要帮我们狠狠教训他们！”“噗——”呛了一下，转向，得体地笑道：“咳咳……这孩子，瞎说什么……同门之间要和谐友爱，怎么能动不动狠狠教训呢？”连声称是，报以同样的干笑，拼命喝茶。婴婴妹子啊，不用你出手，清歌已经教训的他们很惨了。事实是负责“和谐友爱”，清歌负责“狠狠教训”……不愧为伪君子本色！深感欣慰，，果然还是那个阴险的！恰逢此时，取来了茶叶，进厅来呈给。道：“来师弟，承蒙安定峰一直以来的照顾……”地上却还蹲着个不依不饶的，宁婴婴激动道：“，你一定要给出口气啊！”“……”忍无可忍：“婴婴，出去玩儿！”忙道：“出气什么的千万不要。只是弟子技不如人，给和清静峰丢脸了。”安慰道：“你只是根基暂时不太好，只要用功，假以时日，能超越他们。”鄙夷道：“超越百战峰，就他，等一百年啦。”宁婴婴大发脾气：“这么瞧不起咱们清静峰瞧不起，你上百战峰去好了，看他们肯不肯收你！”扶额：“不是让你们出去玩儿了吗？怎么还在这儿？！快把他们弄出去，别在这儿丢人现眼。”……感觉自己要心肌梗塞了。这牌红烛园丁和牌贴心小棉袄都是些什么鬼！您特么千万别告诉我真是为了给出气才去百战峰捉弄人的！这父慈子孝……呸呸呸举案齐眉……呸呸呸，相敬如宾的画面，比和清歌在和平切磋还玄幻。再这样发展下去，说不定他们真有一天会打情骂俏咧。呸，要是真有时候，他就自吞热翔三斤。话说，飞机菊苣一向成语用得不好，所知有限的几个都拿去形容柳溟的美貌了。用的频率最高的就是“酥胸颤动”和“吹弹可破”。“相敬如宾”用在这里应该没用错吧……彼时勤勤恳恳的打飞机不知道，人渣反派，已经被替换成了绝代喷子绝世。当初他偶尔在此君喷得过于厉害，会顺口诅咒一下，恶毒地祈祷让他再绝世也休想有用武之地，谁料某种程度上，这个诅咒应验了。这些天冰哥心情特别不好。可以理解。作为原著能只身草翻天的种马男主，现在他把弄过来着——居然就真的只是着。干是关着，不干别的。能相信吗？！他身为原作者都不敢相信！如果现在的冰哥还能由他的一杆笔来操纵，本着“让主角爽，就是让读者爽”的原则，他一定翻来覆去煎烙饼一样先让把奸个几百遍啊几百遍（这里面绝对没有他和绝世的私人恩怨。绝对没有。）道具体位场地不带重样。煎熟了才好说话，煎着煎着自然就有感情了……对比一下现在冰哥这艰苦朴素、三年不知肉味的生活，越发心疼亲儿子。所以，没有哪个不长脑的敢在这种时刻凑上前去讨没趣。地宫议事厅里各忙各的。一边缝补她被爆开的捆仙索巨网，一边偷偷拿眼瞅，不时不甘心咬咬嘴唇。在西首垂着眼半打盹儿，闲得发慌直抖腿。他是真没事干，也不想到议事厅来。但这里是魔族地盘，他不寸步不离跟着，说不定就被其他的异族生物生吞活剥了。正想爬到那边，冒着被暴打的危险拜托换个气氛轻松点的地方打盹。忽然说了两个字。“如果。”一厅的齐刷刷耳朵竖了起来。道：“如果你们心中对某个人不一般，怎样才能让他明白你的心意？”！这是病急乱投医啦！虽然他问的十分含蓄，但谁听不出来，他这是在求恋爱咨询。这种事居然拿到属下们面前来讨论。人（）果然不能谈恋爱，一谈恋爱智商直线下滑。当然不会有谁拆他台子直接揭露的，这问题和魔族的画风……违和，一时半会儿，居然没有一个回答的。其实答案这么简单，是个普通人都答得出来，喜欢就直接说呗。奈何在场的没有一个“普通”，除了以外也没有一个是“人”。君想了想，以他的脑回路，不知道把“不一般”理解什么了，道：“每日揍三顿？”单手比了一个“打住”的手势，英明地道：“你就不必回答了。”在场者，唯一性别上有优势、可能擅长此类问题的只有，于是其余人都把目光刷刷投向了她。原作人气极高的妹妹一脸“为什么老娘要给自己想搞上手的男人提供这种咨询”，抽了抽形状姣好的和嘴角：“何不问问前辈？”道：“问过了。”能给出什么尿性的回答，没人比尚更清楚了。这位跟他一样，绝对都是“先干个爽”派的！忍不住“噗哈”一声破了功。正愁满腹憋屈没处撒火，揪准这一下，发作了：“大胆！你是什么，不仅敢混到议事厅里，居然还敢在商议要事时扰乱现场！”这种问题……不能叫商议要事吧，而且他就喷了一下，如何能“扰乱现场”？鉴于不是第一次挑他的刺，已能淡然处之，老老实实坐在原地，假装自己是一团空气，果然，无动于衷。纱华铃见没人理她，怨愤地绞着指甲道：“，上哪儿都带着他，从不避嫌，到议事厅都带着，这究竟算什么？”也无动于衷：“你都看见他，还没看习惯吗。”几乎要晕过去。这还是数月来冰哥第一次对自己的存在发表意见！顿时心内一阵“儿子理我了理我了哈哈哈哈”的狂喜乱舞。谁知，看了看他，道：“既然笑了，是否代表你有话要说？”“……”一言难尽。“！”了一声，道：“所问极是。既然他与……与人如此相熟，必然有了不得的妙着高见。我等洗耳恭听便是。”回头看了看坐在身后的，见他果然没有为自己解围的意向，一狠心，果决地道：“……这个……当然有话要说！秘诀就在一个字：‘缠’！”“所谓烈女怕缠郎，壮士怕娇娘，只要功夫深，铁杵磨成针。哪怕他直成绣花针，也能掰曲别针！”纱华铃道：“什么直直弯弯的，不要说人界的方言。我看他根本是在故弄玄虚！”却完全进入了状态，喃喃道：“我缠的还不够？还不够？”滔滔不绝道：“缠是主要的政策方针，但是除了这一字真言，还有非常重要的一点需要注意。诸君，须知女人的爱来源于崇拜，男人的爱来源于怜惜。女人的情况我们暂且不讨论，相信没有女人会不折服于君上的绝世神威逆天风采款款情深之下，所以我们只讨论另一种情况。如果想要一个男人明白你、啊不，您，明白您的心意并做出回应，那该怎么办呢？很好办，没有一个男人不喜欢弱小、可爱、温顺的对象。那么什么叫可爱？可爱就是能够引发人内心怜惜的某人某物，所以对象一定很乖巧很……”马屁与鬼扯齐飞，厅内群众齐刷刷窥探坐在上方的：面色阴沉，瞳孔厉红，杀气暗涌，简直是不（）（）侵（）犯（）四字最生动的注解。和弱小、可爱、温顺、乖巧等词之间的距离，犹如天堑。忍不住呸了一声。连忙闭嘴。揉着：“你继续说。”得到首肯，这才继续分析，他不怀好意地道：“我们可以拿来举个例子。他这个人呢是个直男……直男什么意思？哦直男就是正常的男人……当然我不是说君上您不正常。他很看重身为人师的尊严，老师嘛都喜欢青睐听话的学生，所以想要他喜欢，第一步要做到的就是听话……”一厅的妖魔鬼怪在他的口遮拦前惊得几乎呆了。：“放肆！你的意思是让上装、装、装可怜、他的话吗？堂堂之尊，怎么能做这种有失颜面的事情！！！”对我就是这个意思！你扭头看看你家若有所思的表情，他样子像是觉得这种事有失颜面？慷慨激昂上天入地口若悬河，结束他长二十分钟的恋爱咨询，已经用眼神掐死了他千万遍，由是一离开，赶紧挪到那边，靠得紧紧的，寻求庇护。斜眼睨他：“所以说要想被男人喜欢，最有用的方法是装可怜？”想了想，“理论上来说，是这样没错？”伸手。以为又要被揍，连忙抱头。却没等到料想之中的疼痛。只是在他的头顶，轻轻敲了一敲。然后看起来心情有点不错起身，议事厅外走去。虽莫名其妙，却扛不住一旁虎视眈眈的*目光，忙三步并作两步跟上。最终还是大闹了一通。埋骨岭像他最初的大纲里设计的那样，炸成了无数飞沙走石，烟尘。还顺道英勇了一把，救了不会飞的一次。在空中抓住他只手时，能看清他眼底的惊愕。可能因为表现良好，最近的待遇有所提高，还被允许回苍穹老家看看。清源这位大大的善人又不计前嫌允许他回安定峰继续当个挂名峰主，这些天在闲人居里，头一次真的闲得骨头发慌。磕完了存货瓜子，忽然想起来，系统好久没有出声了。难得主动戳一次系统，系统给了他一个石破天惊的回应。系统：【目标达成。回城附件下载。】：“……”片刻之后，他开始狂摇（并不存在的）系统的双肩：“目标达成？！回城附件？！是哪个回城附件？！是我想的那个吗？啊？系统大大，你第一次说这么多字，你再说几个字吧，求你了，快说！！！”系统：【原设基本达成，感情线轻微偏差，目标达成。返回的附件下载完毕，请问是否启用回城程序。】原设基本达成这个他赞同，该填的坑都填了，但是“感情线轻微偏差”这个不对吧，冰哥都去搅基了怎么能说是“轻微偏差”？唉好吧好吧其实在他的原设中冰哥没有感情线的，你要加一条也随便无所谓啦，于是废话了这么多……意思是他可以回到原来去了吗？！？！泪流满面。他好久没写文了。怀念打飞机这个粉黑势均力敌的马甲，怀念书评区的一群喷子，怀念打赏的壕，怀念他从一开始用、经常死机坑爹的笔记本电脑，还有硬盘里的巨大文件你懂的，以及旋转椅后面壮观堆起的一箱箱泡面，批发价买回来之后最新的口味他还没来得及尝试。系统弹出对话框：【附件下载完毕。是否启用？】后面跟着两个颜色不同的按钮。【是】【下次再说】冲动想要按下左边那个红色按钮。可是不知被什么，拉住了手臂。其实，他在那边也没有什么亲人。早年父母离异，各奔东西，早有了各自全新的家庭。偶尔吃个饭聚个餐，无论哪边，他都觉得自己的存在非常突兀，客客气气的夹菜，客客气气赔笑，比和真正的陌生人吃饭还客气。虽然父亲是他的法定监护人，但不见面的时候，除了过年过节偶尔通个电话，问问他需不需要，双方没有更多的交集。有时候连问他不缺钱这一项会忘掉，他也从来不会去提醒。无论在哪里、对着谁，他最习惯和擅长的都是赔笑。毕竟是成年人，大学学费让他们支付这是没办法的事，生活费他就自己想办法了。也就是在“想办法”的那段时候，他无意间注册了个终点的马甲，开始写文。一开始纯粹是为了发泄，想怎么写就怎么写，虽然扑得惨不忍睹，上架都成问题，但居然也收获了一撮特殊人群的好评。某次忽然想转变风格，看看能不能挽救一下自己编辑已经懒得过问的订阅，于是就有了一炮而红的。打飞机大彻大悟了，他“想到办法”了。越写越宅，越宅写。作为一个典型的死宅男，关系好、脾气合得来的都在网上，隔得天南地北。这样的朋友基本没有。打住。？朋友？他居然把定位为“朋友”？！被自己吓到了，忙又去拿了一口袋特产的瓜子，大吃三斤压压惊，睡觉去也。被君连铺盖卷了拖下安定峰、拖进魔族，他吃完了瓜子吃得满口咸味在做梦，他如火如荼吞噬当初说好的三斤热翔。他是被冻醒的。将他扔到地上，迎着如刀的风雪，轮廓和神色越发锋利。虽然很帅，非常帅，但尚已经冷得没有闲情逸致欣赏这份帅，一张口想阿谀谄媚舌头就要结霜，于是老实闭嘴，裹着被子哆哆嗦嗦爬起来。前方地面突起一座冰雪碉堡，径自走去，赶紧跟上。冰砖砌成的碉堡大门隆隆打开又合上，穿过深长的阶梯，一路无人，直到一间寝殿附近，才有几名大气也不敢出的守卫和侍女。窥脸色，虽然也是与过往一般的高傲冷漠，却多了几分肃穆。他忍不住开口问道：“那个，，咱们要在这儿站多久？”君头不动，眼珠转向他：“七天。”为之绝倒。罢了罢了，说不定自己马上就要回去继续打飞机了。趁着这七天，好好告个别吧。毕竟回去了之后，就没人常常揍一揍他、使唤他当牛做马洗衣叠被端茶送水了。站了一会儿，感觉越来越。氏的地盘果然不是人呆的地方，不断原地跑跳，避免自己被活活冻成冰雕。看着他，眼底似有笑意一闪而过，伸手捏住他一根手指，仿佛寒意都被他从这一点相连之处吸走，觉得没那么难熬了。只是越发对即将到来的离别感慨。越发有点舍不得。想想，其实除了脾气坏点，生活能力差点，娇生惯养点，爱打人点，对他相当不错。福利不错，薪水不错。就算揍一揍是家常便饭，但也只有他一个人可以揍，别人揍是不行的。况且最近也不怎么揍他了。深深地担忧起自己似乎已经被扭曲的生活幸福观。万一他真的回去了，万一忽然又想找个人揍一揍，结果上哪儿也找不到他，情形想象起来，竟然还有点曲终人散，物是人非的伤感。忽然，寒意又回到了他身上。地道：“回哪儿去？”这才发现，伤感之下，他居然就这么把心理活动说了出来。这下可真要“伤感”了。手上一紧，几乎要把他的食指捏折了：“现在你说要走？”忙道：“没有没有，不是现在！”“不是现在？”君道：“你对我说过什么？”追随一生一世。当成口号说了无数遍。他以为谁都没有把这句话当真啊……半晌，君道：“你要走，现在立刻走。不必等七天以后。”怔了怔，道：“啊，我真走了，从此就再也不能见面了。”君用从九千万尺高空俯瞰蝼蚁的眼神看着他，反问：“为什么你觉得，我会在意这个？”是脸皮常年练得刀枪不入，也在他的神情和话语前缩了一下。他还想说话，事情的发展却超乎了预料。君道：“滚吧。”身体猛然后飞起，撞上般的冰壁。剧痛只在背后麻痹了一瞬，立刻蔓延到五脏六腑。连手都没抬，甚至都没他那边瞟一眼。喉管瞬间涌上了是铁锈味的温热液体。虽然揍一揍他几乎是日常，也经常让他“滚”，理应习以为常，没有哪一回，感受到过如此强烈的憎恶与愤怒。像以前无数次那样，他从上爬起来，默默擦干净嘴边的血，默默赔了个没人赏脸的笑。站了一会儿，还想说话，忍无可忍般地喝道：“滚出去！”便忙不迭滚了出去。老实说，虽然不会有人知道他心里在想什么，他还是觉得有点难堪。为之前一闪而过的，“”和“朋友”这个念头。地下冰堡的守备们被遣退以后，空无一。一定也以为他老老实实“滚”了，不会料到他还会折回来，由是返回那间寝殿前的走廊，还没被发现。他止步此，顺着只三人合抱的巨大廊柱上屋梁，找了个绝对不会被人看到的位置坐下来。不过这个位置虽然的确是不会被别人看到，但是也看不到别人啊摔！冷淡的声音响起，似乎还在强行压抑火气。他道：“你来干什么。”一个陌生的年轻男子的声音笑道：“侄儿继位，我来讨杯喜酒喝，有什么不可以吗？”并不答话，哼了一声，半晌才道：“有什么喜酒好喝的。”另一个声音又道：“过了这七天，你就是真正的了。这难道不值得恭喜？”知道这是谁、这里是哪一段原著被搅乱后拖延至今的剧情了。要命了。大事不妙。来的这位不速之客，是他小叔叔，啊！而寝殿里面躺着的，一定就是出生以来恐怕没见过多少次面的父亲——的尸体。按照他设定过的，一族每一代的君主死亡后，都会把七成的功体过继给下一代继承人。这个时刻极其关键。而他的原作剧情，就是瞅准这个节骨眼，在正在处于消化功体紧要关头的最后一天，发动偷袭。因为原定的合法第一顺位继承人是，没有资格承袭功体，硬抢也没用，不合法就是不合法，列祖列宗不会承认。但如果在正式继位之后才死，他就是唯一的血系了，届时，成功体接手的不要愉快。按照原著，应该有一个冰哥在旁边扮猪吃老虎，顺手护航，在即位之后再顺理成章敲诈氏一笔。可是的冰哥这时候没羞没臊折腾他去了，说说，他哪有空理会这边？君带回来的，居然是屁用都没有的自己！狂抓乱发：你，你你你，你带我回来干啥？！我肩不能提手不能扛的，哪有那个本事给你护法？这种要命的事情当然要找心腹啊，找最的盟友！就算你没办法把冰哥从他身上撕牛皮糖一样撕下来，起码你找他借几万只黑铠武将啊？再不济也不能找我啊，我除了淡茶送水洗衣叠被、还有什么技能点不是业余水准！！！没有自己亲赐给男主角的不灭光环不死金身，七天之后的致命一刻，……君道：“这么重要的日子，你怎么谁都没带？”“……”冷淡答道：“没带。”吃吃笑道：“本来是带了的吧？我看到了。过来，恰巧撞着个人走出去，就是那个……说是跟了你的安定峰峰主？他怎么惹你了？打成样子。我传闻，还以为你脾气变好了。”良久，无人应答。又笑道：“小叔叔只是问问而已，为何这样不亲切看着我？”直白地道：“我希望你出去。”“你这话好伤魔心。可惜，我族并未规定，继位仪式过程，不允许其他人旁观吧？何况，我还是你父亲的弟弟。若是没有你，今天站在这里等待承袭的，就一定会是我。”似乎知道赶不走他，不再多言。却洋洋得意，不知收敛：“唉，长大了要做领主了，果然就不同了。还是小时候的你可爱多了。”着这耳熟的台词，抹了把，为自己居然写出过这么恬不知耻的角色感到轻微的羞耻。这位叔叔他居然还有脸提小时候。自幼无母，小时候最黏最亲近的，就是这个年纪差得不远的小叔叔。然而，因为上一辈兄弟之间有些破事和感情纠纷，对这个侄子实在喜欢不起来，某次趁其他不注意，他把这个听话的小侄子哄出了大门，扔进了人界，让一堆修真暴徒追着这只什么都不懂、惊慌失措、跑几步就要摔一跤的小疯狂围堵数日。时候的年龄，大概只相当于人类四岁的孩童。若不是他爹过了十多天忽然想起来，儿子似乎这几天没跟在弟弟后面，顺口过问了下，说不定就要在水牢里被关到活活吓死。对那个年纪的来说，一群围着他乱转乱喝的人，就是一群茹毛饮血的怪物。想象一下一个人类四岁小孩儿被抓到魔窟里关着会有什么反应，差不多了。上一任君心大如盆，四川盆地的盆，反正儿子最后抢回来了，有惊无险没死成，也就没怎么上心，说了这个弟弟两句，便让他们今后继续“好好相处”。蓬头垢面地被接回来以后，再也不跟这个过往最喜欢的小叔叔说话了。随着年龄的增长，发展严重，以致他终于跟谁都不愿说话了，并且对一切背叛深恶痛绝。将自己编的狗血冷漠少主成长史在脑海里重温一遍，反省了一下。主要是反省魔族淡薄冷清的天性设定是不是不人道。次要则反省当初为什么没有顺手加上一条“继位仪式不允许闲杂人等在旁，即便是直系亲属也不行”的设定。以至于现在守丧等待承袭期间，不得□□离开，也不得有理驱赶。这样一边反省一边胆战心惊，足了七天，终于等到了最后一天。祭足七日，到了正式继承功体的那一刻，他很明智地迟迟没有动作。然而，迟早是必须有所动作的。君道：“怎么？为何迟疑？”因为你站在这里啊！！！君道：“莫不是……怕我偷袭？怎么会呢？我可是你叔叔啊。，你可得抓紧，再不开始就错过了。没有补救机会的，不需要我提醒你吧？”不立刻开始，功体便会自然消散，相当于巨额遗产随风飘散；立刻开始，这个绝对不安好心的却在一旁虎视眈眈。此刻的处境，可谓是进退两难。一切原著般进行，只是少了一个所向披靡的冰哥，多了一个狗屁不通的华弟。最终，还是冷笑了一声。一咬牙，还是冒着被觉察一刀削头的奉献，探出了脑袋。几乎是在寝殿里飞出一团、罩住的瞬息之间，猝然出手！君早有防备，腾出一手来接了他这阴险至极的一掌。毕竟分心不暇，教一丝魔气溜入了掌心。这一丝不属于他的魔气在体内乱窜，他不敢大意，只得又分出一部分心神来对付它。觉察一举成功，欣喜若狂，他还没来得及进一步动作，忽然有个人，从天而降，跳将出来！凉凉地道：“我道这里怎么会还有没被支走的守卫。你不是七天之前就走了吗？怎么？回来护主了？倒是瞧不出来你有这份忠心。”原先看不到他还好，一看腿更软了。虽然长得挺好看，但是一种阴柔又阴险的好看，那双桃花眼真是毒针一样在泛着寒光，笑时露齿，牙齿还森白森白的，特别适合咬生肉！硬着头皮站在君身前：“第一，谁说我是回来护主的？第二，谁告诉你他是我主的？”：“你现在拦在我跟前，算怎么回事？”铿锵有力道：“落井下石！”他胡说八道的时候，手都在抖，哆哆嗦嗦指着自己的脸：“你看看，他把我打成什么样子。你这个侄子，脾气真是好！”在他身后吐了一口血。绝对是被他活活气的。如泣如诉：“这些年来，我断的肋骨可以再堆一座埋骨岭，我吐的血能活活淹死我自己。忠心？对这种人……这种，谁他妈能忠心。他如此待我，若是还能忍气吞声不报复回来，枉为安定峰峰主！”说这段话，完全不敢回头看一眼的表情。背上冻得都快结霜花儿了！哈哈笑道：“，你听到了吗？我真是同情你，永远都是被出卖背叛的命。你这样还怎么统领一族？真让你继位了，你这个体质，我族岂不是随时都有被倾覆的危险？还是小叔叔的话，大事都交给我，你就去吧。”多年心愿就快实现，心境开阔，对他大度地道：“你想怎么落井下石？”嘿嘿一笑，扣了个火法诀，往身后甩去。感觉一阵炎热扑面而来，眼前红光乱舞。最为厌恶火光，尤其这火似乎还并非凡，乃是死皮赖脸找给他做的几粒火种所发，厌恶之中还掺杂了几分惧怕，当即后退掩面，心下略感诧异。他暗想：“看不出，传言中窝窝囊囊的安定峰峰主竟然是个狠角色，我听说对他很是不错的，谁想这厮潜伏隐忍多年，一出手就这么毒辣，要用仙家之焰活活把烧死。死都没这么便宜，这火只怕能把他活活烧成炭灰！要是他刚才冲我使了这个法诀，只怕我也得狼狈一阵。不知他还有没有留几粒这厉害火种。不管有没有，此人都绝不能留。”等他盘算完了，站稳一瞧，当即大怒。并未被烈火吞噬，而是被罩在了丛丛火焰之中。一把火种，竟没有打在他身上，而是在他周身丈许之地画了一个圈，跃动狂舞的真火，将他们两个包围在其中。虽然君出圈不得，可凛光君也进圈不得。若是隔空发力，他的冰法便会被真火融掉。如此看来，它不像是攻击术法，倒像是一个——保护圈！觉察上当受骗，的脸登时阴了。被拍进了一道歹毒的魔气，正在四肢百骸乱窜作恶，他单膝跪，脸色青白交替，连多看旁人一眼的功夫都没有。手忙脚乱围着他转，又帮不上忙。远远绕着火圈走着，走边冷笑。他道：“我说错了，你岂止是忠心，你简直忠肝义胆肝脑涂地。为我这个不成器的侄子，回来送死！只是不知道，你这个圈子，能挺到几时？”此话戳了的痛处。给的火种，他是一次性都扔出来了，完全没留个底。他蹲在旁边打了鸡血样祈祷：“妈呀你听到了吗，他要杀我，你叔叔要杀我！你千万快点消化完，我真不知道这个圈能挺到什么时候！”突然，一声裂石巨响，头顶有冰尘霜灰簌簌落下。蹲得不稳，和跃动的火焰一齐晃了两晃。只见单手从一只廊柱上收回，道：“你们以为不出来，我就拿你们没办法？”他想把打塌，砸死或者活埋了！眼看着冰柱上爬出了森森裂缝，第二掌就要打出，忙道：“出来出来，这就出来！”便一只苦大仇深的青蛙跳进油锅里一般，他慢吞吞跳出了圈子。这一出来，就别想再进去了，君身鬼魅，一把揪住他：“你出来有什么用？把撤了！”其实他也有点心慌了。不知一道魔气多久就能压制下来，若是在之火衰灭之前他就调息完毕，消化了成功体，今日之变岂非就了一场闹剧？道：“我只懂放火，不懂灭火啊。”：“就让他出来！”：“这个……您看他现在这个样子，想出来也动不了啊。”冷笑一声，把手放到心口处。他亲切地道：“你说，如果你的心脏正在结冰，他会不会一时冲动，就出来了呢？”：“如果这种事靠‘一时冲动’就可以破，我建议您自己‘一时冲动’试试看能不能冲进去……”后面的话他说不出来了。轻声哼唱着冰法诀，把它唱成了愉快又恶毒的小曲儿，道：“啊，小叔叔真是意外，你居然也有一条至此境地还不肯背叛你的走狗了。这么一条好狗，没了多可惜，是不是？”心腔附近，一片冰天雪地。嘴唇发紫，举手道：“君君君上。”：“说。”：“你这样……冻冻冻我的心脏，我我我叫不出声音，听听起来不够凄惨，达达达不到你想要他‘一时冲动’的目的。我建……建议你还是打我吧。我保证叫得卖力，叫得凄惨。”：“哦。可是我手很重的，万一没控制住，打死了你怎么办？”：“没没没事，我扛得住。习惯了，经常挨挨挨你侄子的……”话音未落，便切身体会到了，的手，到底有多“”。他没用魔气，全然物理攻击。可以清楚听到自己每根肋骨断掉的声音，吐血太多后胸腔漏风般嘶嗬的声音。牙帮子隐隐有点松动的时候，心想，跟他叔叔和其他魔族比起来，真他妈温柔了，亲切了，简直是一个小天使。他拖延的时间越是久，越是焦躁得逼近狂怒，踩牢他的背，拽起他一只手臂，狞笑道：“不是保证叫得卖力、叫得凄惨？为何嘴巴这么，到现在还没漏出一声？”这个动作带给一些极其不好的联想，他忙吐出口里着的一泡热血，很有诚意大叫起来。君道：“嗯，不错。可惜，还不够凄惨。我帮你好了。”肩膀传来筋肉皮骨撕裂的恐怖疼痛。了张嘴，任由恐惧灭顶，反而叫不出来了。这份疼痛没有发展到不可收拾的地步。忽然之间，他被后拽起的手笔软软垂下。深蓝色的袍子一角在他身前翻滚，风雪满襟。出其不意，掠出了火圈，一掌拍中凛光君心口！猝不及防挨了这当胸一掌，半边胸膛都塌了下去，周身魔气更是像被打穿了一个大洞，往外一泻千里。他心头发凉：这小子一击之威与以往不可同日而语，终究是给他拖了过来，将氏历代传承的功体尽数消纳了！而且竟然连玄阳真火也不畏惧了，直接穿了出来！虽是愤恨又不甘，眼下恐怕他已完全不是的对手，只得匆匆用冰封住了伤口，化为一道，外袭去。脸贴趴着，半天不见动静，也没人来他，心中凄凉：还生气哪？怎么说也是为他被打成这样，都不给一把，这也说不过去了！却咚的一声沉响。艰难无比、龇牙咧嘴地翻了个身。居然又倒下了。两条人影，姿势各异地倒在一个熊熊燃烧的火圈之旁，静静地，静静地，扑街。他这才恍然大悟，恐怕根本没消纳完成功体，也没把那道气压下去。，他真是的“一时冲动”，奋力一搏，才临时吓退了。现下耗尽了最后的气力，还被要命的玄阳真火烤了一遭，于是又……扑街了。虽然直挺挺躺在地上，手指都不了，却仍在拿眼睛使劲儿瞪他。被瞪得无法继续趴下去，只得开口道：“那个，啊你，别挣扎了，躺好，消化吧。历代领主层层递进的功力累加起来，不是一口能囫囵的。”目光仍毫不收敛，如沐针，心惊肉跳，好容易缓过了一口气，坐起个上半身，已抖成。现在总算能好好他说话了。他了口气，道：“呃，啊。其实本来我没想在这种时候走的。我不知道刚好是你继位的紧要关头嘛，真的。这么重要的事，你为啥不早点告诉我。”在用表情告诉他“跪下来哭着说我错了就原谅你”。嘴角抽了抽，继续道：“说实在的，你不应该带我来，我根本不顶什么事，也就平时给你揍一揍，还能凑合着用。你看我刚才，被打成这样，也只给你拖了一点时间。你小叔被你打成重伤，应该不敢再来了。你差不多也快消化完了吧。我就先……走了。”原本脸色缓和了点，一听最后一句，立刻眼射寒光：“还走？！你敢！”又被吼一脸，浑身上下还疼着呢，忽然一阵怒火中烧，当即拍地喝道：“怎么不敢！”这一掌，当然吓不到，只拍得他肩膀胳膊一阵好疼，眼冒金星。横竖现在动弹不得，恶向胆边生，指他道：“实话告诉你吧！我忍你很久了，你这个娇生惯养的大少爷，脾气恶劣的二代！”此举可谓是狗胆包天。完全是一脸的不可置信。而尚多年的积怨此刻势如长虹，喷薄而出：“你看我脾气不错好说话修为又差，拿捏得好爽是不是？你以为你老子我真这么……这么……啊？！”“看什么看，你有意见？！老子就是你爹！给我叫爹！也就是我让着你罢了！换个人你试试？！冰哥不得揍死你，原装货不得阴死你！”“没有人喜欢自己被揍，也没有人每天被揍还会真的整天乐呵呵！又不是真的是狗！是条狗你每天踢它两脚，时间久了它也知道不敢再缠你！”君道：“你想死吗？”在此等境况下，这句话的威慑力大折，道：“不想。我不光敢走，我还敢做别的你信不信？本峰主今天就要在这里，把你以前揍我的份都揍回来！”君怒道：“你——！！！”道：“你什么你？又是‘你敢’？告诉你，我现在还就真敢了。来！”说完撸起袖子，当着铁青的脸跃跃欲试活动拳头。眼神里嗖嗖放出刀子，毫不畏惧，一拳挥出，冲着他的脸就是一下。本能地别过了脸，只觉得脸皮一紧。很陌生的感觉。有点痒，有点小疼，却完全不是预料的重击。两根手指捏住他一边的脸颊，使劲儿往外，道：“怎样，痛不痛？！”边拉边想，这他妈跟老子心里想做的不一样啊！揍他啊，趁他不能动揍他啊。拉拉脸就算，怎么看也是自己亏了！但是没办法，果然……还是下不了手揍这张脸！被得口齿不清，坚持道：“你完了！”笑道：“有骨气，这种状况下还能威胁我，爹欣赏你。”他另一只手也加入进来，捏住另一边脸，一会儿往相反方向，一会挤成一团。往日里高贵冷艳的形象被他一双贱手毁得鸡犬不留。嘴里还重复：“还不痛？痛不痛？”傲骨不屈，奈何生理泪水这，不是有傲骨就能挡住的，终究是被他拉得眼角泛起泪光来。“……痛了？痛就对了！”放开爪子，道：“平时你打我，比这痛起码十倍！让我一拉怎么了？娇气！”被他一句鄙夷的“娇气！”气得面色苍白，脸颊上又是一大堆红红的指印，着实触目惊心。要说也确实怂，刚才激情犯罪一时爽，事后才害怕会被送进火葬场，尤其是的脸恢复正常形状后，表情实在是……实在是……他看得心里直犯怵，忙拍拍衣摆，准备拔腿走人。大步流星溜了几步，身后喝道：“要腿就站好别动！”条件反射的，又听命了。他不敢回头，道：“，我真走了。”：“闭嘴！回来！”自顾自道：“你就算生气也千万别来找我。我这一回去，你就绝对再也找不到我了，所以不要做无用功了。就这样，，再见啦。”几乎是在咆哮了：“够胆走就别让我再看见你！”充耳不闻。走了两步，他又加了一句：“见到你，我很高兴。真的——你比我想象的还要帅！”这一刻，他兴高采烈、眉飞色舞的样子，和当初动笔写下这个角色出场一瞬间的神情，如出一辙。对着自己笔下的人物真情实感。事后想想，这真让人难为情。不过离别在即，难为情也就那么一会儿的事了。只是没搞懂，说好的“离别在即”呢？为什么系统发布回城附件过后已经一个月了，他还在狂傲仙魔途的里无所事事！每次他戳开系统，对着红绿颜色不一的【是】和【下次再说】，都会先发一阵呆，然后选右边那个键，关掉界面。下次复下次，下次何其多啊。将此归罪为拖延症。万恶的拖延症！苍穹他暂时不敢回，不知道君会不会气到上安定峰堵人。但他的积蓄一半放在安定峰某个洞穴里，另一半放在位于的府邸那里，由是这一个月来，过得看似，实则不可谓不节衣缩食风餐露宿。若非还有那么点灵力傍身，和寻常流浪汉也没什么差别。流浪了近一个月后，居然教他撞上了某对逍遥游山玩水的师徒。认出这是谁跟谁的时候，忍不住揉了揉眼睛。了半分钟，才确定那个扛着个钓竿子、提着个篓子仍旧器宇轩昂的布衣青年是；又了半分钟，才确定那个提着食盒给他送饭仍在坚持不懈装秀仙气儿的是仙师。你们在这儿风流快活玩归隐山林的情趣，把扔在，害我去跟他强行出头，苦也！腹诽归腹诽，但怎么说，看见这两个人，还是很高兴的。尤其是他已经这么多天没吃顿饱的了。别吐槽为啥他一修仙的还在意吃没吃饱这件事了，书评区吐槽的够多了。他又不是峰的，不玩辟谷那套！平白被人打搅了田园生活，自然不会给他什么好眼色，虽然看的面子，他不会表现到脸上，但当寒暄几句后让他“到房子里坐坐”，冰哥的脸还是了。他俩很有情调在一处碧水青山之间搭了小竹屋。坐觉得，这两人过得真是滋润，坐在藤椅上道：“房子不错。”摇扇道：“你不想想谁搭的，错得了？”腆着脸道：“你们的日子可真比我过得舒坦多了。不知道能不能沾沾瓜兄的，让我也享一会儿的清福？”：“很不巧，你来的不是时候，我们正要吃饭。”：“哪里哪里。来得早不如来得，我看我来的刚刚好。我看看你们伙食怎么样。”说完起身走到疑似厨房的门前，帘子一掀。穿着轻便的黑衫，袖子挽起，神情肃杀，正在无声无息……揉面。他神情而专注，脸上两块白乎乎的，睫毛沾着一点面粉，仿佛手里捏来攥去的不是面团，而是一统天下的雄图卷轴！不不不不不——肝胆俱裂，几欲心碎。他塑造的那个霸气侧漏折服万千种马男的主角冰哥。他在揉面！做拉面！面面面（无限循环）……真是难以言喻的惊悚！默默败退。他坐到桌前，伸手，想摸个杯子喝口茶压压惊，被捞回去：“我的。”心有余悸：“你这个地方还有第二只杯子吗？给我用用又咋样。”指了指厨房：“你也知道没有第二只杯子了，所以，也是他的。”“……”“你敢用？敢用我就给你。”的爪子转拉为推：“您老自用，无福消受。”冰哥继续做饭。二人便杂杂拉拉聊了会儿。完氏冰堡突发事件的转播，表示怀疑：“真的？只是这样？”道：“这种事我骗你有好处？什么叫‘只是这样’？事关我的尊严，我当然呆不下去了。”“话是这么说没错。”想了想，道：“但你不太像这种人。”“哪种人？”和颜悦色道：“会这么在意尊严的人呀。”以向天打飞机心志之坚、脸皮之厚、生命力之顽强，实在不像会被揍一顿就跑。毕竟这么多年都挨过来了，何至于突然变得脆弱了敏感了黯然*了。讪讪道：“瓜兄，我只是经常为了求票求壕不惜出卖节操、顺便当了安定峰峰主而已，你却因此而歧视我，这就是你的不对了。”道：“你给出的两个理由，难道还不足以使歧视你这一行为合理化？”：“哎呀，对我好点，温柔点，可以吗？瓜兄，你说我到底什么时候回现世好？”：“你真的想回现世？飞机打多了视力真的会下降的。醒醒吧，你只是在等人给你道歉然后把你绑回去继续每天轻轻揍三顿而已。”未聊，开饭了。了两碗面上来。白面红汤，油油的小碎葱花，齐整堆放的鲜嫩肉片，卖相极佳。但是不会伸爪子的。无需冰哥开口，只需一个看似不经意的眼神，就知道，没有自己的份。叹道：“所以我说你来的不巧。”毕竟冰哥亲手做的菜饭，不是都有资格吃的。没得话说，缩在桌子的角落，眼巴巴看着对面两个分了筷子。后来终于看不下去了，忍笑夹一片肉到碗里，发了慈悲：“算了，别逗他了。你师叔这些日子够可怜了，不要再欺负他。”把那片肉送进嘴里，头也不抬地道：“锅里还有。”乐颠颠抄铲子去也。他端着面哧溜哧溜吃得热泪盈眶。第一次深切感受到，这个上，最可靠的果然还是与绝世同乡之谊。蹭了一顿鲜美无比的拉面，已喜出望外，压根没想过要留宿。开玩笑，他不想听冰哥的墙根。睡眠质量能不能得到保证是一点，第二天冰哥会不会把他两只耳朵切下来下面又是另外一点。看过的是什么神仙似也的日子，再看看他过的是什么日子。人比人，气死人。真是岂有此理，分明他才是作者，是这个的□□之神卡密萨马，都对他好一点行不行！关爱作者！保护作者！一边回味儿子给他做的唯一一碗面的滋味，一边用草根剔着牙，走在山间的小路上。走着走着，忽然脚底打了个滑。小路旁边就是山谷，没带，摔下去可飞不起来，破口大骂骂自己：“怎么好好的走路上也会打滑？老子又不是自带平地摔绝技的漫画女主！”坐地上一看，并没有突兀的多出来的香蕉皮或小树根，只有一小滩水洼。只是那摊水洼，是冻住了的。四周低矮的野草，也正在隐隐爬上一层薄霜。连滚带爬扑到他最近的石壁上，背靠着它寻求一点安全感。他本以为，自己磨磨蹭蹭作死还不回去，拖到终于找上门来，这已经是最糟糕的设想了。从嶙石垂藤后转出某个人时，他才发现，事实还能更糟糕。君道：“哟哟，看看，这是谁呢？”干笑道：“是啊！究竟是谁呢？”拍了拍他的头顶，道：“他找你找得快把翻过来了，你倒是会躲，啊？”“说笑了，我哪有躲……”“是吧？我也奇怪，有什么好躲的？上次在里，你立下那么一桩功劳，奖赏你都来不及，何苦想不开，要跑到这穷乡僻野来？”“哪里哪里！”连连摆手：“不管我的事。上次全是凭他老人家自己的本事……”这推辞本是怕上次败退事件也给他记上一笔，谁料闻言，陡然变脸，声色厉戾道：“你的意思，是没有你这条卑鄙阴险无耻下流的苍穹走狗半路杀出来坏我好事，单凭臭小子一个人就能打败我？！”应也是错，不应也是错，叫苦连天：“怎么可能！他打败您，靠的只是偷袭而已！”：“你在讽刺我吗？”：“……”一想，对哦，最先开始偷袭的就是自己。马屁又拍到了马腿上，无论怎么说都是错，赔笑脸抱大腿数十年来，头一次遇到这么难搞的角色！他哭丧着脸闭嘴了。冷笑道：“那小子，肯定万万想不到，他倾尽全力也找不到的人，竟然被我随随便便撞上了。既然如此，我可得好好用你……”忙道：“！您要是想抓我去威胁，是根本没用啊！我就实话告诉您我为什么要逃跑吧。其实上次，我趁他不能动，忍不住打了他一顿……您知道他那个死脸鬼的脾气的！有那种机会，叫人不想打他也困难是不是？打完没办法，怕他报复我就……跑了。他到处找我，多半只是想打我打回来。我在他眼里没有半点价值，充其量只是用得顺手的一个沙包和跟班而已。”君顿了顿，不耐烦道：“你跟我说这么多干什么？我看起来像是会做这种不入流事情的？”难说啊，你偷袭也不见得很入流……真诚地道：“不像。”：“我看起来像是这么有耐心的？”：“这个就不知道了。那君上您到底是想怎么‘用’我？”“怎么用？”呵呵道：“杀你泄愤，这个用法，很难想到吗？”“……”呆了一下，道：“不要吧，暴殄天物这是！您可以抓我去威胁什么的，直接杀了多可惜！”：“‘我在他眼里没有半点价值，充其量只是用得顺手的一个沙包和跟班而已’。这句话是谁说的？”：“人有句老话，谦虚是种美德……”“”字尚未说完，忽然抛手一洒，喝道：“看玄阳真火！”空中数团红焰袭来，君大惊，忙侧身闪避。然而，火焰坠落地面立即熄灭，分明不是不为风动、不为水淹的真火，这厮诈他而已！一时恼怒，新仇旧恨交加，信手拂了垂叶上一点将落未落的露水，瞄准下盘打去。只觉小腿一，已有一枚魔气凝成的冰弹穿腿而过，跑也跑不了，啪嗒栽倒。欺身而上，一脚虚踩在他另一只腿的膝盖骨上，道：“你就跟个蟑螂似的，太会跑了！我先废了你两条腿，瞧你还怎么跑？”半点没有宁残不屈的气节，魂飞魄散：“啊——！！！”说，到！蓝色的身影鬼魅般倏然而至。咔的一声，两团气相撞，抱着自己膝盖骨碎掉的一条腿，气疯了：“你这小子，一定要来的这么及时吗？！就不等再迟一会儿？！就不能等我踩下去再到？！”踹碎了他另一只膝盖，冷冷地道：“不能！”倒也硬气，两条只膝盖都碎为齑粉，也不惨叫，反而骂得更歇斯底里：“真是你那个死脸爹的种！像谁不好偏偏像他。乌龟王八一窝生，他抢你也抢！他早死你怎么不早死！我艹……”君道：“你再骂，我送你进去陪他。”瞠目结舌。他虽然知道对他哥哥怨念一直很深，没想到在这边已经深到了风度全无也要骂街的程度……在狂怒的咒声，随手一掀，将他掀进了山谷里。这么摔下谷去，人可能要完，却是一定死不了。没提醒他要斩草除根。毕竟是自己叔叔，而且他爹也一定交待过，无论怎么做也要让着他点。事实上，完全不想提醒他任何事，如果能让他忘记自己的存在，就更好了……把目光从山谷之底收回，喝道：“站住！”拖着一条穿了洞的小腿，鬼鬼祟祟正要溜，不想被他一声喝破，原地住。咸猪手当场被抓，也不见得有他这么心虚。听到君走过来时踏霜裂的足音，他又忙遮住自己的脸。今天火气似乎特别，半点也不高冷：“你在干什么？！”讪讪地道：“你不是说过‘别让我再看见你’吗。这不看见了没办法，我先遮遮脸。”扬起了手，习惯性抱头。“……”把他两只手分开了，抻直了，忍无可忍道：“再让我看到你做这种动作……你的手就不必留了！”这句有那么点咬牙切齿的恨意。条件反射又想抱头，可是为了自己这双敲键盘立下过汗马功劳的手，生生憋住了。憋得慌，于是开始抖啊抖，抖得君道：“我有这么可怕吗？”：“呃其实也没有！就是我总觉得你要给我那么两下。以前嘛打打踹踹无所谓，可是现在您已经正式继位了，修为今非昔比，一下就能惊涛拍岸乱石穿云，我怕我承受不起您的两下……”君道：“闭嘴！跟着我，走！”豁出去了，壁虎状牢牢扒在石壁上：“我不走！不对，我要走！我要回老家。”君道：“是不是我给你打回来，你就不走。”：“与其留下来每天被你揍三顿，不如……啥？！”打回来？给他打回来？君肯给他打回来？为了让他不走君肯给他打回来？过于震惊，脑内无限循环以上阶梯状文字阵。抬着下巴，僵立不动，一派“随便打，我不还手”的昂然气场，眼角却一直偷偷在观察他。见他半晌还不动手，好像忽然高兴起来。虽说他高兴，看起来也不过是眉梢扬得稍稍了些。君道：“不动手？时限到。就不给你打了。走。”等会儿我没说不动手啊？这还有时限的？君眉角扬着那点得极隐蔽的愉悦，拽着就跑。当即一阵鬼哭狼嚎：“妈呀疼疼疼你你看看我！看到我看到我！”果然看了看他，也看到了他血淋淋的一条腿。“……”片刻，他试着想把扛起来。死去活来道：“饶命，饶命！你这样扛着我走一路，我这条腿真的就废了啊！”君道：“那要怎么办？”双眼含泪，试探道：“要不……先给我找个大夫？”“啧”了一声，转身就走。一阵冷风吹过，被抛弃在原地的呆若木鸡。这是……嫌他麻烦？少顷，君便回来了，还拖着不知从哪里偷来的一辆板车。木鸡这才变成活鸡。堂堂魔族二把手，高贵冷艳的领导，纡尊降贵拖着一辆与他画风极其违和的破烂板车。这画面，给力！“噗！”的，又破功了。眼看额头又有青筋在隐隐跳动，他赶紧哎哟哎哟皱眉叫唤起来。叫得两声，君便把他抄起来，放到车上安置好。虽然坐的是辆歪歪扭扭的破板车，不知道是从哪家农户院子里的老马身上抢下来的，以往也应该只是拖些草料、干柴、泔水桶之类的，坐得却是扬眉吐气、威风凛凛。没见识的，还以为这是十年寒窗苦读一朝高中的状元郎，受了圣上赐婚，敲锣打鼓迎亲去也。真是宿命的。第一次见到的时候，他也是这样用一辆板车，把失去意识的君拉去开房的呢！有诗为证：三十年河东，三十年。板车轮流转，明年到我家。哈哈！飘飘欲仙仙风道骨宣布：“我要吃面。”冰哥碗面真好吃，但是太少了，没给他剩下几根，吃不过瘾。：“嗯。”强调：“拉面。”：“可以。”得寸进尺：“你做。”板车猛地一顿，立定在原地。隐隐有不知源的寒气飘过来。立刻怂了，挤眉弄眼道：“我做我做，当然是我做。随口说说嘛，嘻嘻嘻。”唉。理想很丰满，现实很骨感。半晌，板车车轮又转动起来。在前方，不回头，道：“我做。”……他说啥？他说他做？做啥？拉面？肯给他打，肯给他下面的——今天什么日子？今天大发了！决定了！他要重操旧业。打飞机这个笔名，要来势汹汹重出江湖了！写什么好呢？一拍大腿。听说柳宿眠八十一折的套春山恨卖得十分之火爆。嗯，就跟风写这个吧！虽说他本人正直无比，但是有人看就有市场，有市场他就敢写。打飞机最擅长的就是跟风了，什么他写什么，准没错！第一步是要琢磨个大众喜闻乐见的好书名。什么的，还没定好，先琢磨琢磨。文笔不如柳宿眠花好没关系，打飞机卖的从来不是文笔。而且柳宿眠、圣母一帮写手搞小圈子抱团，飞机大大不喜欢。写来写去就和两个人，眼界忒小。其实照他看来，完全可以更大胆奔放。比如既然叫，为什么非要局限于一对？清歌此等，不写岂非可惜？清源也是仪表堂堂的美男子啊，事业成功还很宜家。师弟师兄哪一款不是世人眼中的男神，写个乱炖还怕没人看？总而言之，只要够露骨、够下（此处划掉）、够不要（此处划掉）脸，他迟早又会成为本土文坛一霸，就算不用卖自制肥皂也可以红红火火恍恍惚惚何厚铧！打飞机翘着腿，板车在坑坑洼洼的山路上嘎吱摇晃。夕阳西下，拖着他，不知要走向何方。虽然槽多无口、鸡飞狗跳、乱七八糟，小学生文笔，没准点的读者还会忍不住摔书大骂“什么狗屁玩意儿”。不过，打飞机菊苣可以找到一千个“只是”来和稀泥。比如：只是看个呗，就像做人，图个开心而已何必那么较真；只是随手写的戏作而已嘛，大家都对我宽容点啦；只是……只是。……只是他真的，好喜欢自己写的这个故事。