☆、第一章的某西餐厅里，与闺蜜正在共享晚餐。结束了一天的工作，感到无比轻松，身为一个建筑师，每天都要被开发商虐千百遍，方案不停的这改改，每次田橙都陪着小心，最后把自己的方案改到甲方满意，在眼中却是不伦不类。总会想起一句话：“改改改，你怎么不把自己改到你妈都不认识你。”往往是最后，甲方敲定的方案无法实现了，然后说：“还是用最开始的那个吧!”的心有一万只草泥马驰过，真想把改了几遍的图纸直接摔他脸上，当然这是不可能的，所以，她只好暗暗告诉自己：“甲方虐我千百遍，我待甲方初恋。”想到这些，的内心生起一股豪气外加小悲凉。看着她，问：“，怎么了?又加班到不爽了?”“还好，这个项目的方案敲定了，能歇两三天，我们老大去谈项目去了，很快，我们方案组又要没日没夜了。”懒懒说道。“谁让你当初脑抽报建筑学的?这简直是找虐啊。你要是和我一样学管理学，现在没准也是个了，别的不说，至少不用被折磨。”说道。“，怪我喽，还不是那个谁，算了不说了，你知道的。”说完，两人继续安享着餐厅的美好时光。这雅致的环境，精致的食物，贴心的大美女闺蜜都在眼前，就这样暂忘工作上的那些糟心事儿，幸福一刻吧，心里这样想着。此时，突然说：“哎呀，，快看，一大黑板!一大黑板!”闻听此话，田橙打了一个激灵，大脑立刻进入一级战备状态，问：“哪儿呢，在哪儿呢?”顺着白嫩的一指，看见一个中年儒雅男人正在不远处另一个座位上与一位端庄的女士喝着咖啡谈笑着。此时的内心无比激动，不，是无比冲动，手里攥紧了刀叉，使劲切着牛排，甚至有一种把叉子飞过去扎死对方的念头，就这样让他瞬间死翘翘，往昔恩怨一笔勾销，也多少安慰她这颗上串下跳的老少女之心。这位儒雅的男士，身穿浅蓝色衬衫，笔挺的灰色西裤，瘦瘦，长眉大眼，鼻梁高挺，目光深邃，谈吐间时而微笑，露出一口整齐的，嘴巴周围有浅浅的胡茬，整体看起来成熟稳重智慧，让人如沐春风。这个男人叫，是、的高中班主任。这样一个稳重成熟的绅士，怎么也难以想象让如此愤慨。此时的和早就没有了白领女性的优雅，立马化身八卦小天后，使劲张着耳朵去捕捉消息。还是让我们从十年前说起吧。岁的少女还是个高一的学生，也只是大学毕业工作了一年的高中数学老师。第一次以蓬勃挺拔的姿态走到高一六班，大家做自我介绍的时候说：“同学们好，我叫，外号一大黑板，以后六班的数学就由我来教……”讲台下一片轰然，一大黑板，可见以后数学得有多少内容要在课堂消化啊。那时，田橙和莫琳是同桌，彼时的圆乎乎的小脸，笑起来一对好看的梨涡，清秀的眉毛陪着一双水汪汪会说话的眼睛，梳着一个朝天辫子，为人看上去鬼马的很。而莫琳则是梳着，新月桃花眼，娉婷婀娜的美女一个。这时候的，差不多一到数学课，着着就走神或者直接睡着，可能是一大黑板讲课声音了，也可能是进入了能吃能睡的青春期，更有可能是因为顾向北太年轻了，田橙才有点敢放肆。开始并不是严厉，只是看见走神就叫她回答问题，当然回答的磕磕绊绊，也只是说：“下次注意，不要走神!”时间久了，就重点注意到了，在一次田橙梦会的时候，拽了拽的小辫子，直接弄醒，全班哄堂大笑。自此对心怀不满，自然以后上课不敢再睡觉，虽然也听不进去的讲课，只好装模作样的，然后拿着笔在书本上写，看起来改过自新的样子。就在一次忘乎所以地写着的时候，顾向北站在他身后看清了她的发奋，田橙正用笔画着一个面目夸张表情狰狞的人，手里拿着粉笔，旁边标注“我叫一大黑板”，真是又可气又可笑，双手抱肩，表情，目光似有玩味的感觉。这时候，前后的同学都看到了的大作，莫琳用脚踢了专注创作的。当田回过神来，一双鬼马眼尴尬不知所措对上了似笑非笑，半怒不怒的表情，还是轻轻的把给合上了。旁边的同学憋着笑，刚好下课铃声响了，宣布下课什么也没说就走了，周围一片“哈哈哈”的笑声。以后的事儿，唉，一言难尽。这时的身体使劲往那个方向倾斜，但是依然不到什么。因为身体倾斜过度突然从座位滑到了地上，并且伴随着“哎呀”一声，在这氛围的餐厅里，这一声也不亚于打雷，几乎所有的客人都看这边，服务生马上过来搀扶，并且问到：“小姐，您没事吧”。“没事没事!”慌忙说到。这时也看见了和，虽然自高中毕业多了，送走过好几批毕业生，但田给他的印象尤为深刻，而此刻的和也不能当作没看见或者不认识，只好走到面前打招呼，“老师好!”“你们好，，!”“这位是……师娘吗?”问到。旁边那位温柔的女士脸一红，低下了头。顾向北忙解释道：“这位是我的朋友。”似乎明白了一点什么，然后调侃到：“老师，这真是缘分啊，能在这里遇见，看来大家的缘分都是不浅的呀。”一边看向女子。也出了的话，田橙嘛，不和他这样讲话就不是。说：“嗯，没怎么变，说话还是那么掷地有声!”见形势要变，忙说：“老师，不打扰您和朋友聊天了，我们还有事先走了，改天有空再聚!”连忙拉走了。顾向北望着她们的背影，沉思起来。旁边的女子问：“，她们是你的学生吗?”“是我曾经带过的一届学生，已经毕业很多年了。”窗外，夜幕降临，霓虹初上，有时候不知道命运在哪个拐点，把哪些人又给你送回来。“你别拽我，你别我!”田橙和莫琳耍起来小性子。“我不你走行吗?在呆上两分钟，你再和老师杠起来，场面不要好看。”说。“杠上怎么了?也是他自作孽，想当初他对我的折磨和虐待一点不逊色开发商。你说我今天怎么这么倒霉，出门没看黄历，结束一个项目吧，本想好好放松一下，就遇见他了，这老天爷都在给我填堵啊!”一脸生气的说。劝道：“这只是巧合好吗!再说了，你要不要那么夸张啊，虐待你了?叫为师之责，人家还没说你折磨他呢。”“，你不知道他当时对我说的话有多打击，简直是对我幼小心灵的伤害，他一个当班主任的不循循善诱，对我进行打击报复。”“行了，我的田大小姐，当初给你根棍儿，你都能大闹天宫了，要我看也就老顾能压制得了你，你爸妈长年外派出差，你爷爷奶奶那么溺爱你，不是，你没准儿现在都摆摊儿卖水果了。”“你是不是我好闺蜜了，有你这么说我的吗，你怎么还替变态说话?”“哎呀，我错了，小姐，消消气，就当这是今天的一个惊喜了。”“这分明就是惊吓，好吗?你看看今天一大黑板装的那个样子，要不是咱们认识他，还真真的以为他多么绅士，多么高大上了，还真是金玉其外败絮其中。你看那个女的也是识人不明，哎，，一大黑板多大了，到现在还没成家?”哇啦哇啦自顾自说。道：“去年遇见咱班班长，还说起老师，说他一直没有成家。”“不用再说我是曲解挖苦他吧，就他那个性格，只要了解了都得逃跑，一副自大又悲天悯人的样子!”“老师把你得罪的还真是深啊!”笑到。和分别后，一个人在街上逛，夜风吹来，车辆来往行驶，她很想趁着这个时间放空自己，然后调整一下，准备进入下一个项目的，天知道怎么遇见了，还带着一个女的在相亲。这个人不甜，简直就是个朝天小辣椒。父母都是建筑行业的，长年外派到世界各地搞建设，一年间都见不上几回，田橙是爷爷奶奶带大的，假期的时候姥姥姥爷接过去，隔辈人是分外的亲，哪里舍得，受一点委屈都心疼的不行。何况田橙对老人嘴甜，背后调皮捣蛋，长辈们也是当成稚子无知罢了。初中时仗着聪明，功课还算不错，到了高中不爱用功，就在忽上忽下半吊子。后来被刺激了，到了高三才发奋，唉，都是前尘糟心事儿，这是在看来。自己张狂的青春被压抑了，套住了，那些，她自己了多少刺激她的话，心中的小怨怼是怎么一点点积累下来的。算了，不想了，早点回家休息，让今天早点过去吧。不一会儿的功夫，就转到了一个新式居民楼，大门赫然写着“小筑”，这是她们事务所设计的，名字都是力争来的，为的是和自己的设计匹配。当时的那个开放为了感谢，给了很大的折扣力度，这离单位很近，地里位置好，在父母的资助下买了一个小套间，最重要的是住在这里的都是这座城市的精英一代，也才刚搬进来一个多月。电梯到了，自己温暖的小窝，我回来了。与此同时，小筑驶进来一辆银色的轿车，缓缓的行驶进来，刚刚他送走了相亲的对象，心里陈了经年的旧事就像喝了烈酒一样在肠胃里跳动，激荡着他每一个细胞。工作了十余年，教了很多学生，拿了很多优秀教师的荣誉，给市里省里很多学校做过讲座，十年职业生涯走的顺利且平稳，现在他已经升了主任，可是内心却空落落的，同事们给他介绍朋友，领导也不时的关怀询问。远在的父母也不五时的催婚。自己都忘记了，时间是怎么溜走的，也几乎快忘记了，当初是怎么来就业的。在别人看来，如此有魅力又睿智多金的，怎么也应该儿女成双了。谁也说不上为什么，有些事就没有为什么，也许时间会给出一个答案。☆、第二章田橙洗了个澡，收拾了一下，躺在床上。月色透窗照在她的脸上，她想入梦，可是不知怎地，高中几年的却始终萦绕心头，挥之不去，她想极力忘记，却引来往事更重的敲门。于是，过了好一会儿，她不再抗拒，心里的扇门打开，一下子就回到了从前。与此同时，在自己的卧室里开了一瓶酒，独自饮了起来，很多往事也一一浮现了。自从那节课以后，就没有画过乱七八糟的了，也没有为难过她，或者找她谈个话什么的，都没有。高一就要结束了，很多老师都会换，还侥幸认为也许高二的数学老师就不是了。当六班的同学搬到楼上教室，准备开始新一年的学习的时候，向北走进了高二六班，手里没有拿书，教室瞬间安静下来。说：“都认识我吧，现在高二了，我依然还是你们的数学老师，同时我宣布正式成为你们的班主任，一直到你们高中毕业!”台下响起来热烈的掌声，老师教的好是毋庸置疑的。在掌声里，拍得最敷衍的恐怕就是了。她的各种担心都随之而来。班主任??!未来的她还能放肆吗?还敢吗?高二开始，课程都紧张起来。这时候为了高考，大家的学习意识都提高了不少，更加卖力和抓紧。可田却还是吊儿郎当的不上心，虽然明面还装得乖巧，可是每次大考小考的成绩都证明了她已经从中游激流而下。这几天她也惶惶不安，因为这几天放学挨个找班里的同学谈话。一天捱过一天，生怕哪天轮到自己，可是眼看班里的同学都叫完了，比她成绩差的都约谈过了，她却没事了。终于到了周三全班都约见完了，也没有什么事，眼看放学了，心里了一口气，不过也有点小失落：“这一大黑板分明就是看不上我，放弃我呀。”不过，她自己心里还是有点正中下怀的意思，反正她也不想被。随着放学铃声响起，大家一个个走出教室。背着书包往出走，却被教室门口的给叫住了：“，你站住一下!”田橙站在，定定看着，说：“你周六正常来上学不要迟到。”说完这话就走了。脑袋“嗡”的一下，不知道里卖的什么。夏季的这个周六，天气真是好啊。田橙在烦躁爬起来，胡乱的吃了早饭，爷爷奶奶出去锻炼了，她收拾书包还得去学校，烦死了。的校园小路很，除了和高三的同学，其他学生都休息了，一步一拖极不情愿地往教室走，就好像去上刑一般。推开，早就在等她了。田橙说：“老师，我来了。”向北看着田橙说：“坐下，。今天叫你来主要是说说你的成绩，之前没叫你，主要是老师怕放学的时间和你讲不完，你的问题要严重一点。你看看自己的成绩，每况愈下，各科老师都到我这里反映，你上课不是溜号就是睡觉，你自己说说吧，怎么想的?”默不作声。等了一小会儿，问：“，你还打算上大学吗?”“打算啊!”田橙说。“这个成绩你能上大学吗?你现在这个成绩刚好够毕业摆摊算个帐什么的。”“老师，你怎么这么说，现在才高二，距离高考还有很长时间，就算我考不上大学，难道我就要摆摊吗?”面对如此直白的顶撞，始料未及，他有点难堪也有点生气，眼前的这个小女生，一点不受教化。地说：“，你觉得我说的夸张了是吗?”依然默不作声，但是心里大声说了“是!”看着不服气的眼神儿，说：“高二也考了这么多回试，你自己应该清楚成绩是一次不如一次吧?照这样下去到了高三，你是稳稳地垫底。你看看别人都是什么精神状态，有多用心，你的心呢?”“老师，我有我自己的学习方法!”田橙傲娇地说。“你的学习方法管用吗?如果管用，成绩怎么会往下去呢?孩子，你这是自以为是!如果都能自学，还要老师做什么?”“我和别人不一样!我能管好自己。”无理申辩着，从来没有人这么说过她，还说她自以为是。“确实，你是和别人不一样!你怎么这么任性呢，?能管好自己上课还睡觉?自律的同学都不敢这么说，人家还是老师的教诲，你是不要我管你了，是吗?”“你别管我好了。”理直气壮顶嘴。被气的七窍生烟：“如果你不想学你可以每节课都出去，不要在课堂上睡觉影响大家的积极性。你的学业可以儿戏，你也可以毕业了自力更生，但是，你的成绩一直在拖全班的后腿，自己成为同学们的反面教材，你开心吗?这就是你的自信吗?”田橙听了这么的话，第一次有人这么说她，眼眶了，然后倔强地说：“老师，你这么说是什么意思?”说：“我是希望你提起精神，客服困难，好好学。你自己表态，你是要把成绩追上去还是打算一直这样了?”不语。被这个女生也弄得没办法了，说：“你爱困，是吧，从下周开始，你站着上课，我看你还怎么睡觉?回去吧”。背着书包出了教室，眼泪簌簌地落了下来。，其他几科课过去了，并没有科任老师让田橙站着，当然也没敢睡觉，都在认真的听讲。接下来就是数学课了，心想也许老师只是一时气话吧，不会真的让她站着听课那么难堪。铃声响了，向北走进教室，全体起立问好，“同学们请坐。”说。大家坐下，扫视了一下，然后翻开书，说：“，成立，从今天起，你站着听课，什么时候不困了什么时候来找我。好，同学们把翻到第页……”一个人孤零零地站着，全班的目光都集中在她身上，她感到错愕羞愧与不甘。就这样直到下课，她都沉浸在屈辱的情绪。她伏在桌子上哭了，问她到底发生了什么事，老师为什么无缘无故的责罚她，她也回答，只是委屈哭着。第二天，没有上学，家里请假说是发烧了，这样一直到周末。直到，田橙才来。问：“你病了这么久吗?”“我装的，我想让我爷爷奶奶给我转学。”田橙说。问：“到底发生什么事情了?”田橙把事情从头到尾说了一遍。说：“，我觉得老师没恶意的，只是为了让你好好学习，挺负责的，你不要想的多。”上课了，向北走进教室，自觉的站了起来，在黑板上出了几道题，让大家先算，然后走到这里，说：“你病好了，坐下吧”。就这样，这场小小的惩罚落下帷幕。然而，事情并没有这样结束。周末，出现在家里，的爷爷奶奶热情招待，了解了一下田橙家的情况，又的爷爷奶奶了多么的聪明，也表示了深切的担忧，说田目前不用功，成绩不理想等等。最后的决定是，以后周末都来学校补习之前落下的课程。爷爷奶奶再三拜托，请求给补课，希望田橙能好好学习，要不然孩子废在自己的溺爱下没办法她父母交待。就这样，从此，周末也没有了休息时间。其实蛮同情这个小女孩的，爸妈基本就是摆设，从小娇惯无度，这让他想起了自己小时候父母忙着各地投资，自己的经历差不多。于是，每个周末田橙都要接受的开小灶，指导她，她稍有不慎就会招致无数的批评，而平时上课，反而对她却开始夸奖了起来。人前人后，在眼里了表里不一的人。不知道是不是的小说看多了，渐渐觉得这是表面装好人，背地里折磨她，也许是怕她到校领导那告黑状什么的。不过，可喜的是的成绩渐渐赶了上来。这天周末，开车来学校，远远地看见被两个打扮前卫的女孩给堵在校门口小卖部，田橙要走，两个人拉扯着她，不知道发生了什么冲突。赶紧停车走下去。到了近前，才听见两个女孩说：“，初中你笑话我两笨，还让我俩给你买这个那个零食，你现在是不是该还了?”“胡说，我什么时候欠你们了，赶紧走，不走我喊人了啊!”怒目到。“你今天不给我们，我们就动手了，不给来，看你怎么办?”其中一个说。这时候，呵斥到：“放手，你们是哪来的，白天劫道?”三个人同时看向，其中一个女的说：“这是谁呀，?你要喊的人啊?你男朋友吗?”“你闭嘴，他是我老师。”气愤地说。“你男朋友是你老师呀?，真没看出来，你还有这么厉害的本事，自己老师都能搞到手，怎么，让他给钱吗?”“你找死……”田橙扑说这话的女孩，急忙拦住，然后对两个女混混说：“你俩跟我来一下。”两个女的和顾向北去另一边说话，不知道说了什么，这两个人就走了。从那以后再也没有出现在的生活里。然而，因此拿住了，害怕别人知道，害怕家人担心，害怕同学误会。而就以此让自己的话，好好用功，也是煞费苦心了。叛逆的田橙像被困在笼子里的小兽，烦躁得要死。真想找个机会挣脱开，顺便能报复一下就更好了。☆、第三章转眼高二进入下学期了，冬天也渐渐来了。最近，老师似乎有什么好事发生，整天心情大好的样子，这让班里的人纷纷猜测.有人说，老师的女友请假来看老师，还有人说老师要结婚了。这话自然也传到了和的耳朵里。问：“你补课的时候没见到吗?”“没有啊，如果有我早就告诉你了，现在还是别人说”嘴里说着，心里想着：一大黑板竟然有女朋友，这女人得什么样的承受力敢和老师处朋友，不是一般的勇敢啊。如果自己遇见的话，哼哼，就帮助这女的早点脱离苦海吧，哼!周六，早早来了教室，顾向北过了好一会儿才到，今天的老师穿的特别帅气，人也比平常更精神了，完全不像平时那个对她板着一张扑克牌死脸的。对田橙说：“老师今天有事，今天我们抓紧点，争取早点结束”。于是他们开始进行辅导。差不多快结束了的时候，顾向北问：“还有什么不懂的吗?”发现好像有点急于要走的样子，故意说：“其实还有好多不太懂”然后可怜巴巴的(真奇怪她什么时候这么热爱学习了)。“哪里不会赶紧说”。于是，田橙找了好几道题，顾向北皱皱眉头，开始一一解答。又过了一会儿，顾向北问：“现在都清楚了吗?”这时看见一个美丽的身影悄然来到教室前，突生一计，一下子扑到的怀里，嘤嘤哭泣。蓦地，懵了，突如其来的状况让他错愕。教室外的身影明显颤动了一下。田橙哭着对说：“老师，我心里有件事一直不敢和你说。”“怎么了，?你遇到什么困难了，还是有什么心事，都可以和我说。”“老师，你讨厌我吗?”田橙问。“老师怎么会讨厌你呢。你很聪明，很有灵气，很有个性，是个好学生。”“，你觉得我长大了会是个好妻子吗?”田橙问。一怔，不知道她为什么这么问。难道是早恋了吗?还是青春期小女生长心思了。此刻得好好引导，不能打击。于是，说：“老师相信你长大了一定会是一个好女孩好妻子的。”“你不是总说我任性吗?”故意撒娇地说。“是为了让你变得更好，将来能更适应社会。”耐心开导，却不知被这个小孩一步一步引诱到陷阱里。“你觉得你会喜欢长大后我这样字的女孩吗?”田橙问。“呃……”真是没法往下说，他可是哥正派的老师，这对话要被别人了像个什么话。但是这个小孩现在死缠烂打，自己还有事儿，要不敷衍一下她得了。于是说：“当然会呀，你这么好!”计谋得逞，趁机加了一把：“老师，我喜欢你。我喜欢你很久了，你对我无私的帮助，对我的关爱，比任何人比我父母都多，我觉得自己离不开你，你能不能等我大学毕业了娶我?”惊雷般，不知所措，年轻的在他的怀抱里犹如一只小兔子，他能感受到她青春的甜美气息，感受到她有活力的心跳，自己的心一下子无处安放。与此同时，教室的门开了，教室外的美女亲睹这一幕，转身就跑了。回过神来挣脱田橙要去追，可是田橙死着不肯放手……回头瞪眼睛诧异看着，然后表情不解死死盯着她……接下来的一段时间，情绪都非常低落，有人说顾老师的女朋友和他分手了，了这些传闻非常心虚。周末的补习依然没有结束，只是每次补习，都意味深长看着，每次补习都变得非常不自然，她怕顾向北问她什么，可是偏偏就什么也没说。她也盼望着这件事彼此都忘记了，可是每次看她的样子分明就是在说“我记着呢”。虽然小小得逞了一次，但是终究周末还是得按时来学校补习。一次比一次别扭的补习，让下决心尽快结束这样的日子。一不做二不休，于是她又心生一计，她要制造一点舆论逼顾主动放弃补习。晚上回家，她找出了一张没用过的漂亮卡片，上面是浪漫的薰衣草画面，又找到了住她家隔壁的初中同学帮她写了几行字。然后装到了书包里。这次是破釜沉舟豁出去了，她也不在乎老师如果察觉出来会是什么后果了。第二天，她起了个早上学，因为第一节课就是数学。趁着没人来的时候悄悄的把卡片放在讲台上，然后跑出学校找个地方吃早餐，等时间差不多了装作正常的样子走进了教室。同学们陆陆续续都进了教室，经过讲桌，看见扎眼的卡片，都不自觉看了看，有个好事儿的还认真读了读，然后露出坏坏的小表情。没有人知道是谁放的，不仅仅教班数学，和的数学也是他教，而且老师特别有人缘，尤其是一些花季爱幻想的小女生。随着上课铃响，向北走上讲台，讲台下一个个都兴奋着，等待看顾老师的反应，只是淡然看了一眼，上面写着：“隔着时间思念你，隔着日月期盼你，愿与你携手泛舟，在里穿梭直到地老天荒，致我心爱的老师”。看完了很淡，什么也没问，然后就上课了，台下一片失望。下课铃声响起，收拾书本，顺便把卡片夹在书本里转身走了。然后呢，就没有然后了。只不过，从那周辅导结束后，就周末解放了。说：“，下周以后不用来了，你现在的成绩已经追上来了，以后跟着大家一样的进度就好了，用心点不要掉下去就好，这样努力下去，数学不会有问题了，不要懈怠”。内心的兴奋难以形容，根本也听不进去的话，就知道自己成功了，自己奸计得逞，哦，不，是有勇有谋才对。只是，她发现的眼神颇为复杂，已经不再像以前那样了，他呢，反正以后都不用周末补习了。时间过的很快，高三到了。对大家的要求都了起来，也很少笑呵呵了。似乎他想做一个严格的老师了。而且，明显觉得老师对自己更佳的不留情面，批评起来毫不留情。大家都觉得老师不喜欢。现在的成绩在中上游，通过很多事也开始发奋了，她觉得爷爷奶奶当初求顾真的是下了面子，自己不能再不争气了。而且，越是怀疑她的智商和自控能力，她就要证明他的怀疑是错误的，是无理的，她就要努力学习，成绩就是对最大的打脸!可是老师为什么表现的这么不待见自己呢，以前补课的时候态度挺好啊。或许，是因为当时她的举动对她心怀芥蒂，又或者早就知道那个情书是她的杰作……这样想。总之，她的存在就是要无时无刻给填堵，以此来回击他的态度。在一次模拟考后，数学有一道题没有做对，把她批评的体无完肤，说这就是低级错误，要是听讲都能闭着眼睛写对。不知道吃了什么呛，非要不停的刺激。更是对田橙说：“，就你这个状态，什么建筑梦想都不要想，好好的抱个开挖掘机的学校也能发挥所长……”“，你高考要是能考进一本，真的，老师现场给你吃一盒粉笔……”就类似的话，不知道了多少，于是暗暗发誓，一定要亲眼看着吃粉笔。无声，很快，高考结束了，黑色结束了。田橙以优异的成绩考进了某大学建筑系，一本。高中毕业告别会的时候，没有去，因为她爸爸妈妈正好转战指导项目，停留，一家买了机票去和父母相聚。临走前，田橙买了一个礼物托莫琳带给。后来大学报到前，见了，说：“，老师让我带句话给你，他说告诉以后学建筑踏实点，提高审美，一不要把设计塌了，不要弄出来一个丑到哭的设计，这建起来就改不了了，就得被人嘲笑至死了……”田橙听了这话，差点没背过气去，这顾还真是够毒舌，临了了也不忘记踩自己一头。所以，整个大学四年，田橙从不敢懈怠，就好像从未离开过她的身边，随时都可能刺激她一下。不过，在很偶尔的某个时候，田橙会在心里悄悄的想起，想起整个高二的假期和周末，想起她不安好心的恶作剧，想起捎给她的那些话。有时候会莫名伤感起来……偶尔也高中同学说起，顾向北评优秀了，顾向北带的学生又全省第一了，升职了……但是，一直单着，可能是受了什么刺激……晚风徐来，伴随着记忆的清晰又模糊，睡着了。而另一边，在自己的床上微闭着眼睛陷入了更多的沉思……☆、第四章美好的周末，田橙在被窝里拱到九点多才懒洋洋的起来。昨夜做了一宿的，各种补课各种考试，还记得有很多不会的就特别的着急，生怕从梦里出现。也记不清有多久了，她没有一个休息的周末，加班到深夜是很平常的事情，多么宝贵的一天啊。起床，洗漱，化好妆，去前面店吃了碗牛肉面，就这样打算去逛文玩摊了。的最大爱好就是收集一些稀奇古怪的，什么造型奇特的破木头根子，看起来老旧的水壶，好看的鼻烟壶等等吧。都没什么用，但看着就超级有感觉，特别喜欢。她家不远处有一个文玩市场，只要有时间她都会去逛一圈。今天的市场很热闹，可能因为是周末的缘故，来淘的人也很多。卖货的人也不少，有卖小人书的，有卖瓷器的，的，手串的，铜钱的……好多好多。就这样看边赏玩也是十足的乐趣。这时候，他看见一位大叔的摊位摆着一个绿檀雕刻和小鹿的笔筒，样式别致，古朴，还泛着檀香气味，合心意。“这个多少?”几乎同时，另一个声音也这样问，白皙的手和另一只修长的手同时伸向笔筒，他们不约而同看了对方。“老师!?”“?!”的内心此刻都刹那静止了。心想：什么情况?什么日子啊?怎么出现在她的面前?这时候也是诧异了一下然后说：“今天休息吗?”“啊，是呀，老师也喜欢这些?”“嗯。”应声到。“，让给老师吧，我去别的地方转转。”心里想，赶紧走吧，哪!“等等，。”顾向北喊她。“老师，您还有事?”田橙问。“哦，没有事，一起逛吧，很多年没见你了。”就这样，表面同意内心无比不情愿和漫步在文玩市场里。也去看什么，只是觉得生疏和尴尬。而一路询问了她的工作和生活，一一回答。最后他们逛回相遇的那个摊子，买下了那个绿檀笔筒。然后看看时间下午一点多，他对田橙说：“我请你喝杯咖啡吧”。“不用了，老师，这怎么好意思呢?”心里都滴汗。“如果没事就去吧，客气什么，在我的印象里，你不该和我这么客气的。”说的这话让人了，总觉得像有故事一样。不过确实是有故事的，自己心里明白得很。完了这番话，一下子豁然开朗地笑了，是呀，自己什么时候和老顾这么见外了。自己为什么要回避?怕他吗?当然不可以。于是，就说：“不见外，那好吧”。里，二人找了个靠窗的位置，各自喝着咖啡，没什么可说的，但此刻却不会觉得尴尬了。毕竟，那些的周末，他们都像斗眼鸡一样的呆在一起，比一般人熟悉多。“最熟悉的陌生人了吗?”想着。其实她内心有很多事想问一问，但是毕竟久别重逢，也不好贸然开口。整个下午的，田橙和顾喝着咖啡，聊着过往，打破了生疏感。但是，有些事，她没敢问，他也没多说，好像没有发生过一样。看看时间渐渐晚了，起身告别，说：“我送你吧。”“不用了老师，我家就在附近，我去趟超市就回家了。”有些诧异，他们只是昨天才重逢的，何以今天再遇见后，对她竟然如此温柔，哦不，是客气。“我们留个电话和微信吧。”想着今天对自己又是请客又是各种亲切，于是和互换了电话和微信。最后，从车上拿下来那个笔筒送给，再三推脱但是拗不过还是收下了。因为遇见了，也再去做别的了，去了超市买了回了家，看着那个笔筒，内心矛盾复杂。她今天很想问顾，为什么没有成家?是不是和她年少的恶作剧有关?但是她不能问，也许只是一个微不足道的笑话，是不是她自己想的太重多。她也在想，为什么十年后又这样遇见了，她的青春里，一路追赶，就像被下了魔咒。她曾经以为自己长大以后一切会随着时间而过去，命运却把他再次带到眼前，过往像沉入水底的魔盒又浮出水面，在自己眼前。此时的也回到了自己家里。也想起很多过去的事情，因为当年那个，耗尽了心血。他也不知道是不是当初的自己工作经验不足，只是为了当一个尽职尽责的班主任，就用力过度对。这种用心和用力几乎套牢了他的光阴。那个个性的让他失去了女友，让他在之后的岁月里莫名其妙的没有去主动交往任何女子。也许，因为那个小小的，他没有离开这个城市回到家人那里。他不敢往深处想，因为他不能往深处想。难道她就不是他的魔咒吗?夜幕又拉下了一天的，穿着睡衣缓缓走向阳台，想去吹吹风，她踱步到阳台上，望着的，绚烂又迷人，心里渐渐放空了，她闭上眼睛，任由晚风打在脸上。过了好一会儿，她睁开眼转身要回屋，一下子看见隔壁阳台上，灰色长袍的顾向北立在那里，深情温柔，哦不，深邃温和注视着她。“鬼故事?幻觉?尼玛，这不是真的，不是真的!”现在的心态也是相当忐忑了。什么情况?什么情况?何时了她邻居啊。其实，她搬来不久，几乎加班，晚上别人睡了她还在赶项目，等别人起床了，她在补觉。没办法，建筑行业，尤其是，施工期就那么一阶段，夏季是兵家必争之地，各个开发商都想趁着这时候赶紧敲定然后施工。所以，和工作规律的相比，他们完全是错开的，一个月没见到邻居也很正常的。这时候，门铃响了。硬着头皮去开门。门开了，微笑着看着：“啊，。”田橙笑了：“老师请进吧。”向北走了进来，环顾了一下屋内，田橙去端过来，说：“老师，你坐呀。”同时心里想：“辛亏今天早上收拾了一下，要不乱成这样还不得让背后笑话死我，以前就总笑话我。”“什么时候搬进来的?”顾向北问。“也就一个月，老师你呢?”“我早一点，搬进来半年了”。向北看着的书桌，上面有几颗多肉盆栽郁郁葱葱地长着，有一盆金桔却萎靡的样子，估计也是没时间经管。于是说：“你还有时间养花啊?”田橙说：“多肉是朋友送的，说是防辐射。那盆金桔是奶奶给的，说和我的名字像，我养不好，估计用不了多久就要死了。”“我帮你养吧，你看好不好?养好了给你送回来摆?”说。田橙说：“不敢麻烦老师。”“不麻烦。就这样吧，不打扰你休息了，改天你有空过来做客。”说话间，带上那盆金桔就告辞了，田橙送他到门口，然后关上了。这夜，彻底无眠了!她回想昨天，今天遇见，一遍右一遍想起高中三年的点点滴滴。今天的不是她记忆里的，曾经那个逼着她学习，严厉批评她，背后鼓励她的已经变了一个人。如今的含蓄深沉，送礼物，请她喝咖啡，帮她养花，让人看不透。而在的眼里，那个调皮捣蛋的今天也完全不同了，却长成了他曾经想要的样子：美丽，干练，自控，聪明。虽然多年过去了，他已经从意气风发的青年蜕变一个稳重老成的大叔，她也从一个不谙世事的少女成长为一个美丽轻熟的白领。他们彼此都感受到了时间给他们带来的变化：他不再是那个逼着她前行的一大黑板，她也不再是那个恣意妄为的小女孩。他对她三年的严格和鼓励，总觉得自己有点不近人情了，即使知道她不服输的性子，但是他心里一直也存有歉意。但是他却没有后悔过，作为一名教师，一个班主任，这是他应该担当起的责任。而经过这一天的也理智了下来，在高中毕业以后的无数个日子里，她都觉得还在，以至于她一路向前最终成长成为一个优秀的建筑师，是因为感觉他一直在她的身后，有形的又或者是无形的。也许，曾经的某一些夜晚，她是觉得歉疚和感动的，就像说的，没有，她今天真的也许在摆摊儿卖水果，或者处于很深的迷茫。他在她的青春期扮演了她的老师和家长，她其实一直也想说声或者是对不起。这样的一次重逢，一切都开始不一样了。☆、第五章，新锐建筑事务所会议室内，大大小小的建筑师们正等待老板大人的最新指示，随时等待接受新的项目。新锐的老大名叫，岁，相貌堂堂，一身认真的工匠之气。他看着手下的这些员工，说：“上一阶段的项目基本都顺利的完成了，大家辛苦。这次去，有一个的温泉酒店项目还在谈，这个项目是甲方开发，地点呢是在我们的城市边上。如果这个项目拿下来，这个甲方在整个，度假村，养老的项目未来都给我们做，那么未来几年内我们事务所以及每位建筑师不仅收入可观，技术水平也会更上一层楼。目前，和我们事务所竞争的还有三家公司。我们未来的一个月内，先出一套方案去竞标，这个项目由牵头，，，，你们辅助做这个项目。另外，这个项目虽然是总部竞标，最后的定夺在股东的手里，就这几天，我们会拜访的负责人。大家好好准备，散会。”回到工位上的，头一片，感觉恹恹的没睡醒，建筑师老头是她工作上的师父，毕业后一直是老陈头带她，还有其他几个人，这几年自己进步很大，有些简单的项目自己能独挡一面了，但是大型一点或者建筑结构复杂的还得有老师傅指导牵头。毕业那年，自己一心想回到爷爷奶奶的跟前，放弃了那么多好的机遇，回到找工作。当初想选择的是另外一家事务所，家待遇好而且是很出名的老牌设计事务所，可以说在也没有比更好的了。可是现在的老大，不知道从哪里得来的消息，三番五次邀请田橙去他们事务所，并许了许多优厚的条件，畅想了未来，画了好的一张饼，把初出茅庐的田橙说的晕头转向，就鬼迷心窍来到了这家公司上班，好在新锐发展的不错，这几年风头正健，这几年在也是颇有名气。“，你们几个过来一下，咱们开个小组会议。”招呼他们几个。在小会议室的桌子旁，大家围着一张地勘报告，还有规划图大家研究了起来。一番探讨后，老陈分了工，负责酒店主体方案。新一轮的工作又紧张密集开始了。这样每天早起晚归的，也忘记了隔壁，只是每天钻研着酒店怎么设计怎么布局，做什么样的外造型，这些已经占满了她的时间。这天下班前，对大家说：“，你们小组今天和我一起去见这个项目的负责人吧。”晚上某酒店包间内，大家严阵以待，等着迎接未来的金主。更是徘徊在门口等着亲自迎接。过了一会儿，就听见老大客气的声音：“你好，终于见到您了，请进请进。”随着话音刚落，推门而入的两个人，一个是，而另一个是……是，是!!!心里翻了个儿，心想：“老师怎么会在这里呢?难道他还有什么双胞胎兄弟吗?他看自己的眼神，这分明就是啊”。说：“总，今天我把我们事务所负责您这个项目的小组成员都带到了。一来是大家认识一下，呢是大家也想了解一下顾总对这个项目的想法，呢，大家都在，沟通起来更容易一些，需要到现场我们在时间上更便利一点。”见到并未有多少惊讶，他微笑着看每一个人，然后说：“大家好，让大家久等了，有一点点小事来晚了，不好意思。”“不会不会，我们也是刚刚才到。”说。看着大家说：“给大家介绍一下，这位就是在的负责人，总，老总的公子。总，这是我们的团队，这位是这个项目组的组长，;这位是骨干设计师，;这个是……”一圈介绍下来。一一打招呼，分别落座。酒菜上齐，大家举杯畅饮第一杯相识之酒。然后就和敬酒聊天，自然是要热情一些，其他人也不敢怠慢，毕竟这项目花落谁家也十分难说，不把搞定，这一个月的心血和未来的一切都得泡汤。给了一个眼色，老陈头自然明白，举杯上前给敬酒，然后看着田橙说：“，你和你们几个师弟师妹也来敬顾总一杯酒。”几个听罢，举杯过去，“总，以后请多指教。”嘴里叫着，心里有些别扭。向北看着，说：“叫什么总，还是老师着自然一点，，是不是?”说着，杯中酒一仰而尽。问：“总，你认识?”“田橙是我高中的学生，一直带到毕业。”说。惊奇到：“这真是无巧不成书啊，田橙在我们事务所是骨干，是精英，老师培养了一个好学生啊!”在大家一片虚伪的客套里，和对未来合作的期待展望，一次懵比的晚饭结束了。酒店门前，大家依依惜别，对田橙说：“你坐我的车一起回家吧，我叫了代驾。”大家了都惊掉了下巴，这是要□□裸的潜规则吗?田橙是会暴走还是会顾全大局委身给顾公子?田橙听了这话脑袋嗡嗡地，她知道这群建筑师没有什么业余娱乐时间，就利用休息时间各种八卦和头脑粗暴式联想。大概是平时工作投入的脑力多，人情方面一个个都是宫斗版的脑袋粗暴式的结论，她知道他们在想什么了，因为平时自己也这样，同时觉得说话也不注意，这不是刻意制造八卦吗。于是她连忙解释：“我和老师都住在小筑，就是咱们事务所设计的那个，我们是邻居。”“噢!”大家异口同声，但是表情更充满深意了。唉，这解释有什么说服力，这下，想象空间更大了。田橙在各位期许和八卦的眼神中上了的车回家了。第二天，她到了单位，坐下，同组的助理建筑师就凑了过来：“姐，姐你来了，吃过早饭没有?我这有个，还有咖啡。”看着她，说：“说吧，事献殷勤，你有什么事儿啊?”“没有事儿。”“真没有事儿求我?是不是设计过程有什么卡住了或者是弄不懂了?”接着问。“怎么会呢，姐，真有不会的我就直接问了，你平时带我都教我很多了。”“你今天这么好心，跑过来孝敬我?”“看你说的，咱们关系这么好，吃个早餐而已呗。姐，昨晚睡的还好?”“好，特别的好!”田橙猜到她的小脑袋想的啥，没好气的答道。然后拿起狠狠咬了一口。这时候，走过来，说：“田工，当家的有请!”啊!啊，连顿完整的早饭也不让人吃了。的办公室里，田橙走了进来。说：“，来，坐。”坐在办公桌对面。接着说：“这个酒店项目做的怎么样了?”显然，这是一句套话，开始没有三五天呢，能怎么样。但是还是答道：“开始设计呢。”说：“田橙来咱们单位了吧，成长的很快，这个项目呢是坐镇指导，审核，你来具体细化。具体工作任务你也不用像以前那么累，可以让小，，他们分别帮你完成，也要锻炼他们的动手能力。，你在咱们单位现在是中流砥柱，位置重要，我也是非常看好你。想再的锻炼你，明年就退休了，主任这个位置我一直属意于你。”田橙听了领导这么一番话，心里自然十分受鼓舞，嘴里忙说：“领导对我的信任和栽培，我一定会好好干的”。又说：“，一个领导，一个骨干不单单是要会设计的，他的管理能力，沟通能力，表达能力都要跟得上来，而且还要有大局观念。我们事务所在是做出了一定的知名度，但是这几年竞争的压力也很大。我们需要的项目，知名的项目，做出成绩，才能保持企业的蓬勃发展，那么大家也有一个更好的未来，对不对?所以，酒店度假村的这个项目至关重要，这是我们从传统里建筑市场拓宽范围的一个重要的点，这个项目我们一定要拿下。”田橙听着，似乎有点明白老大的套路了，他肯定需要让她干点什么，对。接着说：“这个项目的老总，是你的老师，而且你们还是邻居，我是希望，以后你作为咱们事务所的代表去和他沟通，交流，我也就明说了，希望你不仅在设计上力压其他事务所，在与甲方的沟通上也要做足一切，你明白吧。只要拿下这个项目，我们公司未来哪怕是没有别的项目，也够了，那小田你就是公司的功臣，你来接的位置，谁也不会不服的。”呵呵哒，这才是露出了尾巴，原来在这儿等着我呢。心里说，“穆总，我现在需要做什么呀?”“你现在工作时间就是设计方案，方案好了，给他们几个去作图，你和工商量着来，最后成图了，审核。这其实就是给你设总的待遇，这样就不需要在单位加班，但是，你要在设计找总去不停的沟通，听取他的意见，按照他的想法去做出你的方案，懂吗?总之，我不管你用什么办法，拿下这个项目，明年你就是设总，年薪我给你七位数。”“啊!”内心大大的兴奋，“年纪轻轻就能和父母收入抗衡了。”我的，，，……正在她无限遐想的时候，接着说：“啊，好好干吧，拿不下来，你就等着背包跑吧，去你父母身边。”“呃……”理想的小火苗刚刚点燃，被老穆一盆冷水给泼灭了。说：“那田你怎么想的，表个态啊。”田橙说：“老大你放心，我会尽全力为公司鞠躬尽瘁死而后已的。”了哈哈哈地笑了：“鞠躬尽瘁我很感动，但是我不需要你死，我希望你和公司都能更好。”在一顿鸡血般的励志，二位愉快就这么决定了，结束了慷慨激昂的谈话。要不说，这做技术的就是“短平快”，给点小恩小惠就忘乎所以，啊，你以为还是你那个老师。年轻啊，还是年轻啊。为了点破包破衣服就敢卖身求荣了?☆、第六章田橙拿着一篮子水果，第一次敲响了顾向北家的。此刻她心里有很多疑问，也有很多小兴奋。现在必须好好和冰释前嫌了，不是啊，也不是老师，现在是她的升职和加薪，是各种名牌包包和化妆品啊。门开了，穿着蓝色家居服站在门前：“?进来吧。”进门把水果交给了，她打量着的家，虽然是紧挨着的，但是顾向北家是大户型三室两厅，冷色调装修，深入简出的装修设计，一看就是一个睿智男人的居所，当顾打开客厅的灯时，偌大的房间变成了黄色，充满了情调，冷中突然泛起了暖意，又像是一个成熟男人内心的柔和与淡然。真的很难想象，这是曾经的老师啊。说：“，你坐，喜欢喝咖啡还是?”“晚上不喝咖啡了，会睡不着，喝茶吧。”“好，你先坐，我去给你泡一杯雀舌。”不久，顾向北端了一套茶具过来，已经泡好，青针一根根在透明的茶壶里漂浮上来，甚是漂亮，空气也暖了。看着沉静的面孔在灯光下格外，像一幅素描，惹人离不开眼睛，大概是发现了在看，也不好意思了，问：“你负责那个项目?”“嗯，不过我也只是做其中一部分而已。”“你今天是为那个项目来我家?”“不是的，老师。我也该来拜访你的。”“老师，你怎么了这个项目的负责人啊?”田橙问。“还说不是为这个项目来的，一开口就问起这个。”说。“我毕竟挺困惑的，你就是教师啊，现在怎么好端端跑出来另一个身份，还是什么富家少爷，你这怎么能不让人好奇呢?”顾向北品了一口，缓缓地说：“我家是的，我毕业的一所师范大学，后来毕业到了这里，当了老师。家里经营一些酒店连锁的项目。”就这么三言两语的描述着，没有丝毫的情绪可言。田橙听着不是很过瘾，就这就完了?怎么也得有点故事啊，家是的，的大学，好端端的跑什么来就业啊，吃拧了吧。田橙带着疑问：“你怎么跑到还教书了，要么留校要么回啊?”双眼凝眸，想了一会儿：“可能觉得气候寒冷，需要冷静吧。”显然，不愿意透露什么。也不好勉强，转移了话题：“老师，这些您变了，见到您我都有点诧异了?”向北看着：“是老了一些，不过也不是当年的了，现在都称呼我为您了”。不好意思的笑了，也笑了。田橙说：“当初老师为了我费了不少心，我一直想说你，我爷爷奶奶都说没有你，真的没有现在的。”“是吗?原来你都知道。我还担心你一直怨我对你不好呢。”“怎么会呢?老师。”“难道不会吗，毕业的时候你怎么不来见我，还托莫琳送礼物给我，是怕见我?”“不，不是的，我是去和爸妈团聚。”心虚说到。“之后呢?”“哎呀，我不是怕在给您添麻烦吗?”搪塞。说：“你的礼物我一直留着，你要当面看吗?”说着起身要去拿礼物。“不要不要，千万不要，我不要看。”田橙拉住了，天知道她当时多么的较劲。不再坚持，又坐下了，而田一个恍惚忘记了手，她感受到苍劲有力的手里传递到自己指尖的温暖，倏地松开手脸红了。向北看着她，说：“也有长大了畏惧什么的一天，让我真心欣慰。”“对不起老师，我欠您一句对不起，也欠您一句。我不是那个恣意妄为的了，因为是您斧正了我，培育了我。”这是一句迟到了的话，一句让抱着行走了的心结。坚毅的脸上瞬间动容继而恢复，的心结终于解开，继而乖顺。是一个什么样的礼物呢?是一盒七彩粉笔。因为当年说只要田橙考进一本就当面吃一盒粉笔。而当田被一本大学录取后，刻意去街上买了这么一盒粉笔。她没想着让当面吃，她只想回击他。也不曾想，顾向了这么多年。两人继续喝茶，聊起了之后大学的事，但是田橙有一件事想问却始终不敢问，就是当年那个女友后来怎么样?为什么顾向北岁了依然没有成家?但是，她此刻不能问，来日方长，再说。周六，田橙约了。她要把这一段时间发生的事情都告诉。了，不可思议了。当莫琳完这些事的时候，一口果汁差点没有喷出来。“妈呀!，这是真的吗，这不是你自己加班累出幻觉了吧?!”“我自己也在怀疑啊，我自己也不敢相信啊，就这样发生了。”“你打算怎么办啊?真去当公司的小特务，为了升职加薪啊?”“我也没有办法，老大下了死命令，要么升要么滚，最关键的是，其实我也想努力一下。”“你这样有目的的接触老师，难道不是二次伤害吗?总觉得不仗义。”“有什么问题呀，这项目给谁不是给呀，我们实力又不弱。怎么了，认识熟人是错误吗?投胎都能被当作是实力，难道我是老师的学生就不是安排好的运气吗?”“哪，好有道理，我竟无以反驳。你打算怎么来?万一老师有什么其他要求，你也应付的了吗?”“能有什么其他要求啊，老师，至多刺激我几句，给我挑多一点点的毛病，严苛一点了，还能怎么?”“吼吼吼，你当年的错误可不是折磨他，是拆散了人家的好姻缘，万一人家要你以身相许，赔个媳妇儿，你要怎么办呢?”“哎你胡说什么呢，是我们的老师，我们是学生好吗?再说人家老师就不是那样的人。”“不一定哦。当初是当初，现在你不是学生，他也不是你的老师，你们是单身男女，饮食男女哦。老师的现在你了解吗，你又了解多少呢。他突然冒出的身份，而且就那么出现在你的，细思极恐啊朋友。”“不会的。再说了，师生恋啊?!被骂啊。”“小姐啊，你真是和建筑为伍，脑子都坏掉了。说不定当初就是因为师生的关系才没敢表达出来，也刻意打压你，不引起误会，现在你们已经不受这层关系的束缚了。他打什么主意真不好说，尤其是他富二代的身份，的可是太深了。”“不会的，不能，前几天我去他家话都说开了，真的。”“我的橙儿啊，你就是披着狼皮的，也许被人家扮猪吃老虎都说不定了。干了这杯果汁，姐姐我祝你好运，升职了别忘记送我一个的口红哦，正红的哦。”“放心，莫大小姐，姐到时候就不差钱了，别说口红了，包包啊，衣服啊，随便挑，哈哈。”告别了的闺蜜之约，田橙想怎么去接近，这无缘无故的总不好去人家做客吧。也不能拿着张破图纸找人家探讨吧。要不借故去看那盆金桔，也不行吧。真是为难。反正也没什么好主意了，先这样，想。唉，和吃喝完，也不知道怎么又饿了，难道是秋天来的太快吗，了就想吃，去小区门前的面馆吃面吧。晚上七点多的面馆人不算多，田橙点了一碗牛肉面在吃着，这时候他身后出来一个高大的身影，。坐到了她对面，心中一阵高兴，说：“老师，老师你也来吃面啊，我请你。服务员，再来一碗牛肉面”。向北看着田橙说：“你是不是在外面吃啊?”“差不多吧，我总加班嘛，基本都是吃外面的，在家也就是煮点方便面，速冻水饺什么的。”“，你是不是根本也不会做饭啊?”“额，怎么说呢，就算是吧”尴尬地说。然后田橙抱以侥幸地问：“老师，你也出来吃面，你是不是也不会做饭呀?”心想：一个大老爷们，富二代，优秀教师，的帅，哦不，长得还凑合吧，能会做饭?总不至于都让你占了吧，让别人怎么活?想着，只说：“我会呀。我厨艺很不错的呀，有机会过来尝尝，你就会知道了。”“额，好吧”。心想，这是真不让人活了。什么叫比你优秀的人还比你努力，这就是是呀。不过呢，田橙心生一计，或许呢，机会来了。周日晚上，田橙在阳台上闻着味儿，然后带了一瓶红星二锅头去敲顾向北家的。顾向北笑着开了门，毫不客气的进来了，说：“老师，我来品尝您的手艺了。”“呵呵呵，你怎么没早说，我好多做几个好菜。”说。“不用刻意准备，我就是吃家常的就行。老师，我帮你吧。”“你准备碗筷和酒杯吧，就在那个柜子里。”说话间，菜都上了桌，干煸芸豆，酿尖椒，小白菜汆，清蒸武昌鱼，海鲜捞拌，西红柿炒蛋。满脸狐疑，自己能吃这么多?也许是为明早上不做饭准备了这么多。两个人吃着喝着，也有一句没一句的聊着。不停夸顾手艺好，心里各种盘算。吃完了，田橙说：“我帮你刷碗吧，我不会做饭，但是以前在家都是帮奶奶刷碗的。”“那好吧，我收拾厨房，你刷碗。”说。“老师，我今天真的要感谢你，我平时都吃不到这么健康好吃的家常菜的。只有有时间的时候回奶奶家吃的。我真的很久没有这种感觉了。”柔声细语地说。顾向北笑而不语。田橙看他没什么回应，接着说：“老师，我以后能不能来您这吃晚饭，我出伙食费，我还刷碗，行吗?”带有哀求地说。笑意更深，依然不语。田橙想，这是什么意思啊，行还是不行?我是不是脸皮厚了，算了，为了理想必须硬上。“老师~”略带撒娇叫。哪，她自己都快被自己吓出鸡皮疙瘩了。听罢连忙说：“喜欢来就来吧，加班回不来提前告诉我”。“老师”内心雀跃，我成功我，我成功了。而此刻的，内心的兴奋更深。只是没有表露出来而已。看着姣好的脸，活泼的样子，他默默看着她，而一切都在他的掌控。☆、第七章“今天的菜也特别好吃，老师，你手艺真是了不起。”一边刷碗一边发出了内心的赞美。“你不想学做饭吗?以后怎么办?”一边收拾灶台一边问。“找个会做饭的老公不就好了。”说完这话田橙才意识到自己的冒失，脸刷地红了，也觉得自己的话问得有点失言，唉!两个人一声不响收拾完了。回到客厅，也没什么要回自己家的意思，毕竟她有任务在身。她在磨磨唧唧赖着不走，也不知道怎么开口问项目的事情，话说这时间也过去一周多了，还有来天就竞标了，她这边什么希望都没看到，心里也有点着急。“老师，喝点吧?”“嗯好。”顾向北道，说着就去泡茶了。这一小段时间里飞快运转大脑，该如何开口把话题引到项目上，现在才意识到做技术的和做市场的工作的差异，自己现在就是一沟通的低能儿，还没等她想好怎么说，怎么自然过度到这个话题，就端上来了。怎么办呢?总不能一直不说然后一直赖着不走吧。只好直说了，“老师，我想和你聊一聊我们竞标你家项目的事儿。”“说吧。”“因为这个项目是以我的方案设计为主，我想听听老师的想法和要求，想尽量按照您的意思去完成，你能给点建议吗?”“你是要我徇私喽?”顾向北笑看着。分辩说：“这不算徇私，我们一向按照甲方的理念来进行设计，为甲方服务是我们的宗旨。”“如果作为师生，作为朋友，你来我家吃饭做客怎样我都开心，但是作为可能的合作者，我得如实告诉你，一我不懂建筑，专业范围内的事情，我没法给任何的建议，我没什么想法，这是家族项目硬塞给我负责。这条建议很重要，你来和我谈合作，想拿下这个项目，就得赢得对方的认可吧，你来我家整天都是我为你服务，你做什么可以赢得对方的认同呢?这你得想一想吧，?”一口气说了这么多，喝了一口。若有所思地想了想，然后似懂非懂，喝了一会儿就回自己家了。第二天上班，就把叫到了办公室。“怎么样，，有啥进展没有?”“老大，我最近和向北走得挺近，也问了一些事情，但是我觉得希望不。”“为什么这么说?”问。于是，田橙把昨晚刺探情报的详细情况和汇报了一遍。“啊，平时看你挺聪明的一个人，怎么连个话都不明白呢?我是怎么培养你好几年的，生生给培养一块木头出来。谁让你问项目的建议了，你觉得他们顾家难道没有相关的技术人员吗，当初让你征求建议和要求，这不过是我给你的一个说辞而已，他需要懂这个?还是你觉得他一个人民教师能对建筑项目有兴趣?谁让你去搞这个了，技术方面公司是有能力去竞争的，只谈技术我还用你去干嘛?”面对老大的山呼海啸，既委屈又生气：那要我去干嘛，还不是你要我去的，那些话也是你教我的，现在反过来怪我。看着不开窍的，也只能亲自点拨了，“现在，你用你那个榆木脑袋好好着，我给你盘盘道啊。缺什么?要名有名，优秀教师。人家缺钱吗，顾家公子，就看人家那车那房，都低调那样了，人家在乎吗?人家的是什么，知道吗?”“是什么呢?”田橙问。“当然是关爱了，一个单身多年的人需要的当然是爱的滋润了。”直接说。“老师不是你说的那样的人。”坚定反驳。“是哪种人，是你了解他还是我了解他?”“什么?”“是男人更了解男人，还是女人更了解男人?”说。“额……”“，我第一眼看顾，他就是个正常男人，多金多才多智，又怎样呢?他不过也是个男人。”“如果老大你真的说的对，为什么叫我去啊?”“从让你上车和他一起回家的时候，我就知道他对你不一般。”“不是你想的那样的，老师曾经帮助过我。”接着就把高中大概的事情说给了。听罢，看着一会儿，被气笑了：“，你这么一说就更没错了，我敢肯定地说很早就喜欢你了，只是碍于当时的情况不能那么说那么做。”田橙瞪大了眼睛。问：“你喜欢吗?”“怎么可能，他在我心里一直是我的老师啊。”“，今天我不以领导的身份问你，以你大哥的身份问你，你谈过恋爱吗?”“我，我没有谈过。”“为什么没有谈呢?大学四年的时间，毕业工作了三年，就没有一个人追求你，喜欢你吗?”田橙想了想，当然是有的，但是从未有一个人走进她的眼里，更别说内心。接着说：“现在我让你去哄高兴，也顺便看清自己的心。”“为了项目吗?老大你就这样对待小弟小妹吗?是不是有点没节操了?”“不是我说你，，人家顾公子不是要啥有啥，我就不知道怎么看上你了，你看看你啊，你看看你带几个助工，真是兵土土一个，将土土一窝啊。你看看你穿这些什么呀，咱们行业工资也算高薪了，你看看你穿的肥衣大裤的，你再看看你们几个披头散发的，也不注重个人形象了，你们一个个好表有什么用，看看一天天一个个的……”终于完了老大的狂轰乱炸。的现在也疑惑了，喜欢她?这样说过，现在老大也这样说，是人事专员，看人是有一套眼力的，老大不仅是建筑出身，长年也在和各种人谈项目打交道，她不得不去怀疑自己的判断。于是，她发了两条微信，第一条发给：“今天晚上约我，我不回去吃饭了。”第二条发给：“下班找我，有重大事情约谈。”回复：“知道了。”回复：“下班你公司附近家火锅店见。”火锅店内，田橙把今天的批判之词一五一十地学给了，包括神态动作。咯咯地笑，还说：“你们老大还挺逗的，不过他毕竟也没说错。，你这个形象你觉得很自然很随意是吗?”“一直都这样啊，我们单位都这样啊。”田橙说。“你看看你，大好年华，穿的这个老气的样子，真是糟蹋自己的美貌。一直不谈恋爱也真是虐待自己的光阴啊。”“你以前没有这么说过呀，我也不是不修边幅的人啊，我都擦口红的。而且，感情的事情要随缘的吗，强求不来。”田橙说。“你行了吧，今天就趁这个机会给你好好改造一下，不要总是埋头在工作里，要学会让自己享受。然后，好好的去勾引。”说到。“你胡说什么呢?”“男未婚女未嫁，你还有任务在身，这不是顺理成章的吗。你也需要一场恋爱了，老师哪里不好了，你们之间那点小情绪也许真会碰出不一样的火花。”“可是，我不怎么敢下手呢。”田橙说。“你把他当成少爷而不是老师，把他想成各种包包化妆品就行了。”“我，我试试啊。”两个人吃完就直奔商场了。在商场给挑了好多前所未有风格的服饰，一阵血拼后，再去高级沙龙弄造型，忙完了也到快半夜了。分别了，打了个车回家，小筑里，远远地看见的家还亮着灯。她坐电梯上楼，到家关门的时候特意重重地响了一声，似乎告诉他：我回来了。回到屋子，放下所有，她走向了阳台，没有在阳台，她看着他家的方向，不一会儿，关了灯。她也地回了屋子，准备休息了。躺在床上，一遍遍回想着和的话，自己也有点怀疑了。或许，有那么一瞬间她确确实实是喜欢着的，但是这么多年来自己也说不清，并不敢坦白自己的内心。然而这么多年她一直很在意对自己的看法，默默地受着他的影响，虽然没在身边，但是好像从未离开过一样。在大学四年，时不时地想去知道的消息，有时候她想念，想念爷爷奶奶，想着吃过的面摊儿，走过的小路，却有时会刻意回避想起高中生活和，她逃避的到底是他这个人，还是她自己真实的内心呢?她不愿意承认，或许是怕自己猜错会永远失去老师这个人。她在矛盾翻来覆去不知所措，到底要怎么做，还是想怎么做就怎么做?好吧，不管了，就大胆去做吧，真的不管了。渐渐的，困意袭来，她进入梦乡，希望那个他进入梦中给她一个明确的答案吧。☆、第八章某天下班后的晚上，田橙以崭新的形象出现在在了的家。性感的烟花烫，凸显身材的性感豹纹吊带裙，妩媚的大眼，笑起来梨涡带香，这完全不是之前的。是个正常的男人都受不了的打扮，自然的，也血液加快。我们完全有理由相信，这是一场有预谋的勾引。田橙来之前是做了一番自我挣扎的。她也不知道是为了自己还是为了项目，还是被老大和的话给掀开了内心。她心底既希望是真的喜欢她，也希望拿下项目。最后她决定这些豁出去了，要换一套思路去求一个结果，去求一个答案。饭桌上，田橙吃着饭突然走过来和坐到一起，然后煞有介事的说：“坐到这边吃饭比较好吃一些。”“哪边不都一样嘛。”说。“这边我能感受到老师神性的光芒!”田橙对着的侧脸奉承到，这句话的气息一下子扑到的耳根，一直顺着脖子后背延伸到心脏，热气蒸腾，气血上涌，顾向北拿碗的手微抖了一下。他转过头，用迷离的眼神看着，又不自觉地往下看了看，有致的身材更是让他上火不已。但是他必须克制自己的念头，马上放下碗，努力镇定地说：“我吃饱了，你吃。”马上说：“我也吃饱了，我去刷碗。”厨房内，心怀鬼胎地刷碗，在一点点擦着灶台。田橙刷完碗就在周围转悠，她年轻美丽的身影和青春气息侵蚀着这颗孤独已久的内心和身体，弄得心烦意乱，忍不住说：“，已经很晚了，你还不回家么?”“干嘛赶我走啊，我不能多呆一会儿吗?”娇嗔地说。“我怕你休息不好影响明天的工作。”“休息不好的恐怕是你吧，呵呵呵?”的脸红了，结束手里的活儿，洗洗手，猛地拉住了田橙往客厅走，然后把按在沙发上，盯着她。期待他做些什么，但是顾向北太能忍了，愣是什么也没做，然后，起身坐。哎呀，内心这个遗憾，怎么就突然收手了呢，给我一个把柄吧，，让我能捏住你一次。哎，好可惜啊!看来是自己功力不行。等了一会儿，神态自若地翻着桌子上的，田橙似有负气地说：“我回家喽。”“嗯。”可顾没有起身送她，失落落地自己走了。哪是那么容易服输的人，这小思路一经老大和闺蜜的点拨，就犹如滔滔之江水连绵不绝了。这晚，又打扮得妖精般地出现了。也实在不好什么，说她吧就好像真的被吸引了一样，不说吧这样天雷勾地，早晚得缴械，这可不是他要的进度，也不知道他做饭哪次做的不对了给田橙吃成了这个脑子。跑过来很自然挎着的胳膊说：“老师，让你做饭我也不好意思，我从今天开始在旁边帮厨吧，我也想学做菜，到时候我也可以做给你吃，咱们可以换着来做。”无奈答应：“好吧。”在厨房帮厨的就像一只花蝴蝶一样，围着转悠，被迷的晕头转向，以至于今天的菜盐都放多了。吃饭的时候，依然挨着，还时不时的给夹菜，动不动就拿纸巾给擦汗。终于忍不住说：“，入秋天气了，你多穿点，要不生病的。”“我没觉得啊，你看你还出汗呢，老话说春捂秋冻嘛，我觉得不冷。”心想，行吧，你不弄得我也不了。晚饭后收拾完毕，也不敢坐着，只能找事儿做，一会儿摆摆书架一会儿弄弄，田橙像个尾巴一样欢脱跟在左右。被弄的实在没有办法了，就回到沙发上翻书，更自觉，直接坐在旁边紧挨着一起看。看了不到三分钟，把一放，双手一叉，看着田橙问：“，你是在勾引我吗?”被突然问到，一愣，然后乱了方寸：“怎，怎么会呢?我没有啊。”“你穿着这么清凉，在我身边磨来蹭去的，想要干嘛?”句句逼近。突然一翻脸，直接说：“我这是，这是在撩你?你看不出来吗?”行，这下也不是什么脸皮厚，直接不要脸了。完突然爽朗地笑了，笑了半天，说：“小姐，撩人要注意尺度，你这尺度有点呀。”田橙听完，直接不好意思了，拿起沙发靠垫去打，一边笑一边躲，这样闹了一小会儿，求饶：“好了，我错了，不要闹了。”田橙吃了一个瘪，不肯罢手，还是用手拉着，拗不过，只好蓦地一把把田橙拉入怀中抱着。此时，空气瞬间了，一种强大的幸福感升腾起来，弥漫在整个房间内。田橙在的怀里闭上眼睛享受这一刻，伸出手环住。两个人互相感受着急促的心跳，沉重的呼吸，感受着来自对方身体的忠实和温度。过了好一会儿，缓缓地说：“，回去休息吧，不早了。”“我还想在呆一会儿。”舍不得这一刻的幸福。“乖了，来日方长，我送你回屋。”就这样，恋恋不舍回到了自己家。田橙在这一刻，终于看清了自己和对方。至少不管曾经如何，未来怎样，当下，他们是彼此喜欢的。周六本想和顾向北腻在家里，可是学校有领导过来参观去陪同了，所以就约莫琳出来了。听到二人进展后，说：“总算有点眉目了啊，你现在也不说人家什么一大黑板，变态了是吧。冤家变情郎，还真是不按常理出牌啊。”“我还不是为了公司，为了送你包包请你吃饭，为了大家牺牲我自己了。”“你少来，你说，你是不是高中就暗恋了?”“没有。”“真的没有?”“真的没有，你看我以前对他什么样子了。”“哼哼，我坚决不信。”两个人边走边聊，说：“，你考虑一下办个健身卡吧，你以后和老师可以一起健身，我早办了一个。”“为什么办那个，难道我吗?再说了我们又没有那个时间。”“你都要升职了，以后出方案就行，具体的也是下面的人做，也不用周末加班了，你家周末基本都正常休息的，你们总不能一直呆在家里，出来运动运动，多好啊。”“哪家好啊?”田橙问。“走，我带你去。”两个人来到一家名叫“繁森健身”的一家健身，里面的工作人员带着参观了各种器械，舞蹈瑜伽教室，还有动感单车，泳池等，也很动心，决定办一张了，她们来到款台办卡，办卡人抬头一看，脱口而出：“，你是吗?”看着眼前这个女子，她穿着工作制服，梳着超短发，干练干净的样子，看着甚是眼熟，但是一时间又想不起来是哪个。“你记不得我了?我是呀，那年你上高中的时候，我和付艳去找过你那次，你了?”田橙听完，立马恍然大悟，是了，就是那年她周末补课，在校门前劫道的两个初中同学，其中的一个，就是这个叫的。“我想起来了，是你，你怎么做健身顾问了?”田橙问。这个叫的笑了笑，说：“这还得感谢当年你那位班主任，本来我和学习不好，家里又不是很富裕，我们初中毕业就不再读了，因为什么也不会，也找不到什么合适的工作，就只能欺负一些学生，弄点零花钱。那天，你班主任把我俩喊到一边，说让我们周日去小等他，他会带一笔给我们。第二天我们按约定到了，发现他带着一个小女孩，并拿出万块说，只要我们能打得赢，就归我们。我们两个一看姑娘挺瘦弱的，就以为一定能打得过，结果我们两个被那个小女孩修理的特别惨，动手才知道那个小女孩是练跆拳道的。我们两要走，你老师把我们叫住了，问我们为什么这样做。我们说了一下情况。他说他可以帮我们介绍一份工作，然后给了我们一张名片，说是朋友开的，提顾老师推荐就行。我们就到了最初的繁森健身房做杂工，挣了工资。的喜欢上了健身。后来我们存了点前，老板也支助我和艳子，我们就念了个职业技校，毕业后我们也回到了这里，不过去年结婚辞职了，现在在帮家里打理花店。说起来真的要感谢你那位老师，也得感谢你。”“原来是这样啊”田橙说。心中对的敬佩感油然而生，这个男人简直优秀了，处理问题总是这么方法得当，助人无形中，和被他引导到了一个正途上，真是时刻不自己教师的职责啊。“我办一张年卡吧”田橙说。“好，老同学，我给你内部折扣，给你折优惠”。出了健身，田橙对阵阵感触，嘴里说起当初发生的事情。说：“你当时没有对我说起呢?”“关键是后面的事情我也不知道啊，我就知道不知道和她们说了什么，她们就再也没有出现过了。这么多年了，这件事的始末我也是刚刚知道的。”田橙说。“你家老顾实在是优质了，，你可要把握住啊，千万别把这么好的人放掉。”“你这么一说我都有压力了。”田橙嘟着嘴。“要不，你抓紧点，他项目不项目的，什么事儿有终身大事重要，你想办法先拿到票再说。”“什么票啊?”田橙问。“哎呀，当然是让你生米煮熟饭啊!”提示到。“去你的，说什么呢?”的脸红了。“，我没说笑，优质股一定想办法套牢了。”怀着复杂的心情回了家，此刻，还没有回来。可是的话始终就像个一样着她的心到处乱跑。她躺在床上一会儿想起那晚他们的拥抱，一会想起他们过往的点点滴滴。她重新审视一切，发现还真是没有什么可以挑剔的地方，不管是因为情人眼里出西施还是就如此，她觉得真的很聪明，看问题就是心明眼亮，说出的话也一语中的。有人常常感叹生活总遇见队友，不得不说田橙是一般人羡慕不来的，她有这样的助攻，做起事来自然效率就了。以后的，值得我们拭目以待呀。☆、第九章自从那天以后，越来越过分了。至少是有点招架不住的。他以为生活的节奏是在自己的掌控之中，生活里往往就会出现各种意外因素，让原本的计划突然被打乱。今天更是离谱到穿着超短吊带背心和热裤，现在扎着围裙非要给做一顿饭，还非得让在旁边指导工作，为什么呢?因为根本没做过心里没底呗。顾向北帮着她把菜下了锅，她在装模作样的在翻炒。倚着厨房的，看着她曼妙的背影让心头一阵阵涟漪。终于等菜饭都上了桌，照例的还是挨着坐着，然后夹了一个鸡丁，去喂。一下子不好意思了，拿着碗说：“放这里。”“怎么了，就喂不行吗?这里又没有别人。”向北看她一脸嗔怒的模样，只好接了。“怎么样，好吃吗?我第一次做菜。”田橙问。“好吃，做的不错，有点水平。”奉承说，心里想，基本都是我做的好么。两个人在亲亲密密中吃完了晚饭，也特别享受的各种示好和献媚。晚饭后，坐在沙发上说：“我今天不想刷碗了?”“没事，我刷就好。怎么了?累了?”关心地问到。“我肚子疼。”懒懒地说。“你看，我不让你穿那么少，这下着凉了吧。”“不是，我，我那个那个来了……”田橙说。向北看着她，然后转身去衣帽间拿了一件厚实的米白色衬衫，轻轻地给她披上。娇嫩的身躯在宽大的衣服里显得柔弱，性感，魅惑。深情看着，向北看着灯下的美人，一时忘情，深深地吻了上去。他把她抱在自己的腿上，加深了这个吻，她的香甜，她的娇喘都在他的感知游离。他爱了她，等了她，等她长大，等她明白，等她回头看自己。就是在这一刻，真的给了他一个回应。良久过后，两个人的脸都红扑扑的，他说：“等着我，我下楼去门前超市给你买点红糖还有大枣，回来给你熬点汤喝，好吗?”“嗯!”娇羞地说。穿衣要开门，突然说：“等一下!”“什么事?”顾向北问。“给我带一点姨妈巾回来，我要日用的，包夜用的，要纤柔纯棉的。”完了，一头黑线，无奈地说：“，这你都不备充足啊，你的小脑袋一天天都在想什么?”然后出了门瞬间就忘记了什么牌子，什么日用夜用都什么乱七八糟的。所以说也没那么全面，至少在某方面还是的，这里我们要特别感谢超市导购小姐，在逻辑错误语言混乱的情况下理出了头绪，为同学买到了正确的姨妈巾(此处应该有掌声)。煮过了，在同学的要求下，一小勺一小勺喂，完全一脸享受啊。喝过了热气腾腾的，甜丝丝的感觉还在心头，整个身心都了。而正在翻看，地靠在他身上，一起看。过了一会儿，觉得无聊了，索性坐到的怀里，靠在的肩头。把放下，搂住了，问到：“现在好些了吗，还疼吗?”“好多了。”田橙说。幽幽地问：“你是从什么时候开始喜欢我的?”“我也不是特别清楚，好像就是最近，又好像已经很久了。”田橙说，“你呢?你是从什么时候喜欢我的?”田橙问。“嗯，我比较久一点。”说。“久一点是多久，具体说一下。”“大概是收到你送的毕业礼物吧。”“什么嘛，你是受虐的吗。收那个礼物你还喜欢上人家。”田橙说，然后又说：“我总觉得不是那个时候，是更早一点，对不对?”沉思了片刻，说：“就是你毕业送礼物给我的时候。”“咦，肯定不是。你怕什么，现在就你我两个人，说出来没有人质疑你的师德。”“就是我自己一个人，我也是这样对自己说。”“你心里是这样说的吗?”不甘心地问。“宝贝，我心里怎么说是我自己的事情，你也不要追问。过去的已经过去，我们都是活在当下的。现世安好何必追问来处。”摸着的头说到。“老师，你好有文采呀，你不是教数学的吗?”揶揄到。顾向北笑了，“这不是被逼的吗!”田橙听完一扭脸咯咯地笑了。“九点多了，你不回自己家了?”顾向北问。“我还不想走。”嘟囔着，有一些不情愿。“身体不舒服，早点休息吧。对了，宝贝，以后不要穿这样了。我们都很亲密了，知道你的好，多穿一点，别冻坏了。”温柔地说。“知道了~我不要自己走，你送我回去……”田橙装得有气无力地说。无奈摇摇头，就隔了两扇门，拖再抱把她送回了家。躺在床上，也躺在床上，虽然只隔了一堵墙，但是彼此的思念就好像被阻隔了几个光年，长夜漫漫睡眠，他们都回味着今天的缠绵，甜蜜，雀跃。而此刻彼此在不同的房间，内心又有点小小的伤感，尤其是，她不满足这样的现状，现在已经清楚了彼此的心意，那么项目也好，这个人也好，她都要定了。第二天中午休息时间，田橙跑到楼梯间打电话给，说了一下目前的情况，不知道接下来怎么更进一步来加深彼此的感情，否则也就这样了。同志用她高深的情商告诉两个字：“同居!”田橙说：“这不会太快吗?这样会不会容易死翘翘啊?”说：“呵呵哒，小姐姐，对陌生人来说这是火箭一样的速度。你们两应该用蜗牛形容了吧，你们认识，心里没说但是了对方、了，彼此了解，这速度叫快?抓紧了，该你的机会不要放过。”田橙一，不愧是，一句话就把思路给点亮了。唉，不晓得她什么时候遇见另一个能过过招啊。这样腻腻歪歪过了几天，又到了周末。两个人白天去逛了文玩市场，淘了点自己喜欢的小玩意。晚饭后，在刷淘来的一对儿核桃，田橙拿了几件顾向北要洗的衣服回到自己家连自己的一起洗。然后又收拾了一下屋子，心想，从今天起，我就不打算住这屋了。正在刷的认真，就听见隔壁大叫了一声。连忙跑过去，用钥匙打开门，(他俩现在的钥匙是一人都有两把，一个是自家的，一个是对方的)问：“怎么了?”“有老鼠有老鼠!”田橙说。说：“别胡扯，五楼哪来的老鼠。”大脑一时短路，理由没有编好。虽然说着，也到处察看，他发现田橙把屋子收拾的整整齐齐，面上都没有了。床上放着一包衣物，旁边洗护用品和化妆品收拾都收到了一起，这是要搬家吗?诶，不对，这点要搬……“没有老鼠，你肯定看错了。”又气又笑说“说，你要干嘛?”“刚才，我晒衣服的时候看见一只蜘蛛，有鹌鹑蛋那么，身上还长毛，我想打死它，它飞快爬到屋子里了，晚上万一咬我怎么办，看样子可能有毒。”继续编。面对这样漏洞百出的理由，的心都在滴汗，幸亏田橙做技术了，要是其他行业早就失业了。说：“你打算怎么办呢?”“我死也不住这个屋子了。”说完，田橙抱起一堆衣物就跑顾向北家。然后还大声叮嘱：“你把剩下的也拿过来，给我关好。”被气笑了，还是替她检查好里里外外，拿起剩下的物品，关好灯，关好门。“你住挨着我的那个小卧室，你住里间，外间还是我住。”说。的卧室里面套着一个小卧室，采光比大卧室更足，地方不，有个小双人床和书架书桌，有个用檀木打造的简单小衣柜，窗台上那盆金桔旺盛生长，平时都是在这个屋子沐浴日光，看看书什么的。很喜欢这个小窝，把都安置好了，然后推开小屋的到了的卧室，卧室有一个很大的落地窗，书桌书柜衣柜一应俱全，还有沙发和地桌，屋子里有一些艺术气质的陈设，总体比小卧室了倍。坐在身边说，“怎么还有个小卧室呢，你家这么，卧室还有东边的卧室，你弄一个这样的地方金屋藏娇啊?”捏着她的小脸说：“就是为了你。”田橙笑了，要跑，一把把她抱住：“往哪跑?”“老师，你一定不要欺负我。”故意挑逗。“放心吧，你不勾引我我能克制自己。”没好气地说。“我不会的!”田橙说。“不会吗?一个大姑娘死气白咧的非要住到我家，这不是明目张胆给我机会吗?让别人知道了看看都怎么说你?”“哎呀，你坏~~”田橙羞红了脸。夜渐深，起风了。☆、第十章，阳光照进了屋内，田橙先醒了，她蜷缩进顾的怀里，没有睁眼，沙哑地说：“醒了吗，再睡一会儿。”可是却睡不着了，在他温暖的怀抱里，只想多依偎一会儿。她仔细打量着的睡容，真是觉得睡着了也这么迷人。她仔细观察着的眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇，感叹到他竟生的这样有魅力。在她盯着他的时候，其实也已经醒了，然后缓缓睁开眼睛，看着她……起床洗漱收拾过后，他们简单吃过了早饭，还处于疲惫的两个人就各自去上班了。顾向北开了车说：“以后我送你上班。”“其实没关系的，我单位不远，走路去也可以，就当锻炼身体了。”田橙说，心里想：让单位那群八卦看见了，我就没好了。“天气了，就不要锻炼了，想锻炼的话明年春天再继续吧。”强势决定了，也就只好接受。竞标的时间还剩下一周了。这两天白天也在紧张工作，基本上再有两天也收尾了，和在进行每一部分的审核工作。晚上回家，吃过了饭，田橙问：“你说我们公司标的机会吗?”坐在沙发上抿着，说：“不要想太多，好好用心做设计，做好了一切，其他都是水到渠成的事情。”“你好歹也是负责人，有很大的抉择，怎么就不能透露一下啊，我们都这么亲近了?”“你这是先用自己贿赂我，现在打算威胁我喽?”故意问。“说什么呢，不要打岔，快和我明示一下，说一点点也行啊，我现在心里总是焦虑这个项目。”忧心地说。“我是有一定决定权，各个竞标公司的方案还是很关键，还有就是董事会的决定呢。”“你的决定权起多大作用?”“三分之一或者是二分之一。”顾向北笑着说。田橙一立刻来了精神，如果选定自己公司，而自己的方案也能得到认可的话，这事就了。这两个因素都是自己把控的，首先得搞定啊。她立马说：“那顾总你看就咱们这关系，是不是就，那个，是吧，你懂的!?”呵呵地笑出了声：“啥关系呢?我什么也不懂啊，田工能不能明示?”“，你阴险了，你这是不负责任。”“我对你负责没问题，没法对你公司负责啊，怎么，你卖给了啊?”顾向北笑的更来劲了。“我不管，你就得站在我们公司这边，都下了死了，再说了你有什么理由不站在我这边呢。”故意耍无赖地说。“下了什么死令了，你说说。”继续问。于是就把白天的事情学给了。白天的时候，在会议室，，，还有小组其他成员在一起最后反复斟酌图纸，最后结束的时候，老大说：“这次方案很明显比之前的更好，更走心，当然，你们画的也用心，也给大家把关，我相信方案这边我们赢的希望很大。，是你老师也是你邻居，你要多沟通，毕竟他是未来的东家，我们在任何方面都要做足准备。”点头说：“是!”不怕事儿大地接着说：“你看，你是单位一手培养起来的，是公司的亲闺女，公司的未来和你还有每一个人都息息相关，我也知道你尽了，人情这关我们和总这层是有优势的，，你说呢?”微笑地说：“穆总说的对，我会尽力的。”完，满意点点头。田橙喝着咖啡，趁着不注意，眼睛从左白到右，从右翻到，心想：“可不是亲闺女吗，现在都卖身葬父了。”看着她鬼精灵的小样，笑了笑，其他人也会意地笑了。听罢，笑着说：“究竟许了你什么条件，你都慌不择路了?我翻倍给你，好不好?”“不要吧，这事得办成，要不我在公司都做不了人了，别人不怪我，我自己都会怪自己的。”“你了顾太太，看看怎么难为你。”“哎呀，你就说，你现在是不是把这票给了我们吧?”“哎呀，我得再想想，工程的事情关系重大的。”故意逗她。马上地说：“你就说什么条件能把这票给我们吧。”哈哈大笑，地说：“那得看你今后的表现了。”第二天白天，田橙在办公室心情轻松，昨晚故意吓她，其实心里早就把这票给了新锐事务所了。正在想着，微信响了，她打开一看是发来的，上面写着：“我和学校请了假，今天下午得回，回去办事。”回复：“几天能回来?”“你们这个项目还剩几天竞标了?”“还剩五天。”“我估计三四天我就能回来，或者五天后我和总部的人一起过来。”“你开车回去还是坐飞机回去?还没走我就有点想你了。”有些嗔怪他。“飞机。这么近，一个小时的时间而已。没事，很快就回来了。”就这样，失落落地，不过也满怀期待，毕竟，亲自回也许公司的胜算就更了。想着，和招呼田橙去小会议室。会议室里，说：“，这次讲解方案，还是你来。方案是你自己的设计思路，你讲起来会得心应手，细微技术层面大家都不是问题。现在就是一个理念，谁能把对方成功吸引，谁就能胜出。”“好的，穆总，我这几天会好好准备一下的。”田橙说到，其实她自己已经着手这些了。说：“，这次我们打算换个思路去讲。你也参与过大大小小的竞标讲解，其实大家讲的很多方向都差不多，这次不要按照惯性的思维去讲。在强调合理性的前提下，要突出我们理念的新颖化，亲民化。”这时，接着的思路说：“说白了，就是上去一顿给董事会成员洗脑，不要让他们用固有思维再去思考，也让其他竞争事务所措手不及，你要把自己的理念种植到他们的脑袋里，并让他们觉得十分有道理欣然接受，这事儿就百分百的了。”完他们的话，内心也有了拼一把的冲动，就是要这样不断地去探索去创新才能看出一个人的能力。她欣然接受了建议，开始重新调整讲解方案。没有的夜晚真的很无聊，也很漫长，她把方案带回家，也没有什么心思弄，总是想着。她此刻在自己的家，不在，她也不想去他屋子里以免加重思念。她拿着手机，给顾向北发了信息：“应该到了吧，一切顺利吧”。不一会儿，回复她：“刚刚到家。你要好好吃饭，注意保暖，呆一会儿打给你。”在忙，她也挺没意思的，就给莫琳发了信息：“琳，明天下班你和我去健身房吧。”秒回：“啥情况?那顾老师呢?”“他回办事去了，这几天都不在。”“那好吧。”回。“你这几天都住到我家吧，反正我这里和你家你单位几乎一样远，你带衣服来就行，其他用我的。”田橙写到。“了，，明天见。”过了一会儿，躺着睡着了，手机忽然响了起来，田橙接了，是。“亲爱的睡了吗?”顾向北问。“睡着了，你那边怎样?”田橙问。“我这边已经到家一小会儿了，正在吃饭呢。”说。“你这几天会很忙吗?”田橙问。“是呀，还有一些许久没见的朋友，家里的亲人等等，这几天都得聚一下，主要还是项目，有些设计公司和施工单位的领导现在都来到了，事情很多。这几天没事就不给你打电话了，你自己注意身体。”“没事，你忙你的，我约了来陪我。”“记得这两天给金桔浇水，还有你们单位是你讲方案吗?你这几天上班好好准备一下，充分一些。”叮嘱道。“好的。那个方案的话其他的事务所的情况你知道多少?”打探着。“详细的不清楚，我也不懂，就是听说都有一家公司这次有一个大胆的创意，董事会几个人都非常看重，事先似乎也有过接触了，不知道你那边怎样，我一直也没问你。不过你放心，我会尽力帮你们的，不用担心。”“那好吧。其实我们这次的创意也是很新颖的，到时候你就知道了。”田橙说。“你睡觉吧，我挂电话了，这几天记得要想我。”“肉麻死了，老师!你也保重。你先挂吧。”又好气又好笑地说。不语，但是坚持没挂电话，还是田橙先把电话挂掉了，然后过了一会她进入了梦乡。这夜也，也乱，一会儿梦见回来了在做饭，一会儿梦见自己讲解方案，一会儿又梦见高中时期在给她讲题，临考试了，自己还是什么都不会，内心焦急……而那边的又何尝不是也再想着他这个的心爱之人呢。在此时此刻，也是如此温柔多情。☆、第十一章第二天下班，繁森健身内，两位美女在做着养生瑜伽。问田：“怎么样了，你们进展到什么程度了?”脸红了，说：“就那样呗!”“哪样啊?有没有把他拿下啊?”问。“嗯!”田橙说。听见这个字，一个仰月式没有站稳，一个趔趄停了下来，说：“真的啊?，你还真是实践派，老师有没有让你很满意啊?”“哎呀，你好坏好讨厌啊!”绯红着脸。“什么年代了，老土!”说。听到这些，八卦小莫琳哪里还能继续健身啊，立马把拉走了，到了休息室，点了两杯果汁，聊了起来。“你和老师照这样的速度和情形来看的话，估计很快就能见家长了。”“才多久啊，还早着呢。我不想那么早就把自己嫁出去了。”田橙说。“你打算要这样相处到多久啊?”喝了口果汁，问道。“我也不是清楚，跟着感觉走吧，反正这样还是太快。”“太快?你脑子是不是进水了，顾向北有颜有钱有名声，盯着他的人多着呢，你不下手，自然有很多小姑娘前仆后继地往上扑啊，点心吧，你!”替担心。“真像你说的那样，他怎么会平白无辜单身这么多年!”自信地说。“他单身的原因可能很多，但不是平白无辜，好吧。我就觉得这里面有你的原因。当然你的原因占到多少比例不好说，但是也肯定会有其他各方面的因素吧?他家里难道就不催促他吗?我们高中毕业多了，这期间可以发生很多事情。你敢保证没有别的什么人或者事，让他无法释怀呢?”煞有介事分析到。“不正好吗，如果真的是我的原因，现在他也求仁得仁了，还能怎么样?”辩解。“假如说，他是因为暗自喜欢你等了你这么多年，现在他又轻而易举把你套住了，这顾老师心思真是厉害，就凭这毅力世间就少有，是不是有点小变态然而，现实和想象终究有差别,一旦神秘感没了，你们和普通的情侣没分别，现实的各种狗血都有可能出现啊，何况这些，未必就只有你呢。”“我就更应该观察了。如果像你说的那样，我还是真的不能冒进了。”田橙说。“我还是想劝你速战速决。毕竟这个年代，就是这样的形势，等你观察好了，煮熟的鸭子再被别人连锅都给你了，你搭进去感情和时间都化为泡影了。”说出自己的想法。“如果我就这么快和他在谈婚论嫁，以后发现不合适怎么办?分开吗?”田橙说。“这个问题我没办法给你正确答案。但我只能说，天底下就没有什么绝对合适的人，所谓合适，不过就是在漫长的时间里磨合出来的习惯而已。”“你什么时候情感专家了，我竟然无言以对。”惊奇地说。说：“唉，姐姐我好歹也是谈过两场恋爱的人，和你这种文艺无脑还是想的不一样的。”田橙听着，然后幽幽地问莫琳：“其实我原本没想那么多，你这一说我就想的多了。琳，你说我和如果真的走到一起了，发现他和我们原本想象的不一样该怎么办呢?如果和他在一起会不会承受很多的压力呢?时候我该怎么办呢?”了发出的疑问，咽下一口果汁，说：“我并没有经验，也不觉得哪一种答案一定正确。但是，在我们这个恋爱越来越难的年代，遇见这样的感情还是应该把握住。现在有多少人是肯花时间精力去用心喜欢一个人的，我看过的狗血比吃过的鸭血都多了。你喜欢就去喜欢，是过客一场还是命定，是上天的安排。仅仅凭着想象就能确定什么，大家都在家里想象就行了，还用付诸行动干嘛。我心中的田橙活得很洒脱的一个人，现在怎么反而畏首畏尾了。你怕什么呢?!你就是没有了全世界，我不还在嘛!”真没想到，是这样的，谁说美女就一定肤浅的。田橙听了后，大受感动，是了，有她应该感谢命运，有莫琳，她真的要感谢苍天大地了。也许是因为处于在爱情的人容易患得患失吧，田橙才会有一种甜蜜的苦涩感。幸亏，幸好她的生命里有，她的话像一剂良药，及时预防了一场爱情感冒!也因此，内心那点就要泛起的小酸涩被及时消灭了。“说的对，爱了就好好爱一场，无悔!以后的事情顺其自然。”田橙想。回到了田橙家，两个好闺蜜在一起说说笑笑，很久没有这么亲密过了。洗过澡，裹着浴巾对田橙说：“，给我找个睡衣啊。”田橙翻了半天，拿出了那件推荐给她的的睡衣，看了看，问：“这不是我上次带你买的吗?，你有给穿过吗?他怎么说?”没好气地说：“别提了，别提多尬，尬死了，好吗?”“怎么回事，快给姐讲讲。”好奇的小尾巴又翘了起来。“我是厚着脸皮穿的，被人家认真说教了一番，我是各种尴尬的要死，场景不要多好看。”“啊哈哈哈，哈哈哈哈……”脑补着勾引的画面，发出了魔性的笑声。忽然，好像想起了什么，说：“趁着老师不在，你带我参观一下他的房间吧。”田橙说到：“今天太晚了，明天反正是周六休息嘛，明天白天带你去看。”“好吧!”第二天，两个人睡到将近中午了才起床。梳洗一番后，点了外卖。然后说：“走吧，别藏着掖着了。”进到顾向北家，说：“哎呀我去，这顾老师还真是够有内涵的一个人啊，这装修布置的还真是深沉艺术啊。”“你先自己随意参观啊，我去阳台上拿一点浇花存放的。”田橙说到。这个屋看看，那个屋瞧瞧，发现顾向北比她们想象的还要深。他没有固定的书房，但是整个房子里除了厨房卫生间到处都有，无论你走到哪个房间都可以随时阅读。而且的种类很多，有世界名著，有小众书籍，有圣经，道家经典，佛教经典，有游记，有历史，当然也有数学类书籍，这个人也博大了。这样一个稳健的人，如何就被深深吸引了呢，也许是因为年少的田橙不受教，不羁，是这种顺风的富家公子所缺少的才如此执着吧。这就是传说的自己缺什么就想要什么吧。更有可能是，的内心也是个自由不受约束的人，和精神上是一个的吧?想。拎着一小瓶水往他们的卧室走，也跟了进去。进入卧室，说：“你们住这个屋子啊?”“对呀!”田橙说。没有停下，径直走向了内室小卧，看了一下，也跟了进来，然后说：“哈哈，这个老师真是不知道怎么说了，还着这么多惊喜，这屋子算什么?新金屋藏娇?”一边给小金桔浇水，一边说：“我第一次看见这个小卧室的时候，和你想的是一模一样，你说他弄这个屋子是干什么，我是百思不得其解啊，但也没问到答案。”“这真不好猜哦，这个老师的心思精巧复杂，现在是你我的智商加起来都不够用了。”感叹到。两个人在屋子里呆了一小会儿，说：“还是回你去吧，我还是觉得你的屋子对我来说比较亲切一点点。”“行，你等我一下。”一边说一边去另一个屋子，一会儿走出来拿了几瓶鸡尾酒，两人回到田橙家，喝了一下午。偶尔的虚度光阴也是非常幸福的。就这样，一天一天的过着，白天，田橙在公司研究讲解方案，心里也不时在想着在忙什么。下班后，有时候和一起喝咖啡，或者健身，要么就去逛商场。看着钟表过日子，第一次感觉时间分秒难捱。而这些天顾确实没有给她一个电话，也没有发过信息。这时的意识到她已经无形中离不开了，同时觉得不可思议，为什么恋爱的人就像被下了魔咒了一样，能让人如此的情不自禁，最起码的抵抗力都没有?自己电掣拿住了?还是说自己被牢牢的拿住了?而这个时机，出现的人和事儿都太快，拥堵，自己就被这一系列因素送上了爱情列车，与曾经的自己渐行渐远了，甚至没有一点思考的时间。唉，算了，不想了。反正已经这样了，走一步看一步吧，毕竟我田再怎么变最终还是啊。而此时，在的深陷各种应酬和忙碌，无暇在顾及自己的小娇妻，至少在他心里她就是他的妻子了。而这几天，他又发生了什么呢☆、第十二章，一下飞机就见到了顾家的车来接他。接他的是他的亲弟弟，顾家能自己做的事情一般都不会花钱找人做的，排场之类对于他们都是浮云，但是必须要排场的时候他们也绝对不马虎。这次来接大哥，主要是先给做个前期心里准备工作。他说了一下这次涉及到项目的很多事情，也有一些关系找到了董事会，很多设计方都想拿下这个项目，而家里的目的是想让接手这一块，先熟悉一下人际网和公司的各部门人员，未来都是见面开会。了弟弟的汇报，心里也开始盘算着这几天都要干点什么。车辆穿过繁华的，灯红酒绿的，一切依然还是那么熟悉，三年没有回来了。但以前他回来的很频繁的，因为之前的那些年田在读书，他经常开着车在的大学附近转悠，每年放假回，他也回，四年经常如此，却一次都没有见到。喜欢一个人，可能就是见不到，也要感知她在那个城市的气息，那里存放着自己的挂念。车子缓缓驶进京郊某别墅，这个独栋别墅占地很大，外看古朴简约，宅院深深却并没有什么成群的仆人，和普通的人家比，就是很多很多而已。顾家的生活平凡低调，和商场上的做派完全不同。车子停下来，二人下了车。听见车子声，别墅外的壁灯和绿化带的灯突然都亮了，这座古朴的老宅一下子像是睡醒了，焕发了光彩。兄弟二人推开大门走向正厅。正厅里装修的古香古色，清一色紫檀家具，正坐上一位鹤发童颜，精神矍铄的老者在喝着。“爷爷，我回来了。”说。老人抬头看着说：“回来了，给你们留了饭。”“好的，爷爷我先上去吃饭了，一会儿下来。”顾向北和顾二人上了。二楼餐厅内，有家政阿姨给他们了饭菜，兄弟二人开始吃晚饭。问顾：“爸妈呢?”说：“应该在公司开会呢，应该很晚才回来。”“呢?”“二姐出门和同学吃饭去了。”“你怎么没出门呢?”“总得有人接你啊。”“我自己打车回来没关系的。”“我被爷爷扣在家里了，要不就爷爷自己，还有几个绿化工人和家政阿姨，我不接你，你打车你总是嫌弃这个那个，还是自己家的车习惯。更重要的是公司的事情我得提前告诉你，毕竟这次你负责，你在，什么事情做起来更方便。”听罢不语。看着大哥，想了一下，提醒说：“大姐明天回来，爸妈明天也在，大姑和小姑全家都回来，你准备一下。”了这话，愣住了，然后问：“我准备一下?准备什么啊?”说：“当然是对你的迎接和各种批判啊。大哥，你自己多大了，心里没数吗?家里一直没有第四代人，你不知道爷爷的想法吗?你这些对家里的生意不闻不问，你不知道爸妈和大姐对你的意见吗?”完头皮一阵阵发麻，自己觉得在家的这几天实在是不能太好过，但是既然回来了，他也做好了准备。他拿起手机给打了一通电话，说了很多，根据的汇报也叮嘱了项目上的准备，然后挂了电话，他要想想怎么应付接下来几天各种硬仗了。吃过了饭，回到一楼，看见爷爷摆了一盘象棋等着他，他坐在了对面，和爷爷一起对弈，然后老爷子嘴里时不时询问他在的情况，也回应着。顾向北问：“爷爷最近还去老年太极队练太极吗?”老爷子说：“不去了。最近都在看书。”“爷爷在看什么?”“《孙子兵法》。”老爷子意味深长说道。听罢，脑袋一团黑线，这么快，第一轮进攻就发起来了。微笑着问：“您老有什么心得呢?”“唉，就是没什么心得才愁得慌，小子，注意你的棋，爷爷要赢了。”老爷子提醒到。不得不把心用到棋盘上。“爷爷现在啊，什么心得也没有，这两天啊想着看三十六计呢?”老爷子说。“您觉得三十六计哪一计最得您的心呢?”顾向北问。“孙儿，你猜猜。”“我觉得您老应该喜欢声东击西吧?”说。“错喽，现在啊，我就想啊，用那个美人计，对，美人计”。老爷子继续含沙射影。也实在是没得说了，句句针对啊，眼看着这盘棋输到了尾声。被爷爷花式催婚的时候，门铃响了，保姆去开门，回来了。纤细挺拔的身姿出现在二人面前，清秀美丽的脸上出现喜色：“大哥，你回来了。”“嗯，你出去玩了?”顾向北问。“去和几个同学吃饭了。”说。“时间还早，怎么这么快就回来了?”“这不是知道我亲爱的大哥要回来了吗，我当然得早点回来啊。”俏皮的说。“扯谎，要真是这样就和一起来接我啊?”说。“不是啦，大哥，今天几个同学说找我出去吃饭，结果呢，聊着聊着就聊到咱们家在的项目了，这手都伸到我这里了，我可是不管这些的，早知道就在家陪着爷爷看书了。找了借口就回来了。哥，未来的日子不好过哦。”“已经感觉到了。”颇有深意地说。“爷爷，你是不是和大哥说什么了呀?”不怕事儿大地问。老爷子说：“鬼丫头，我能说什么，你大哥也不是小孩，什么事情心里不清楚呢。”兄妹二人听罢默契对视了一下。说：“你们接着下棋吧，我上楼了。”说着就走了，然后又退回来，问顾老爷子：“爷爷，我姐是不是明天也回来?”“小溪呀，她说和你姐夫一起回来，这不你大哥回来了，好几年没见了，都能回来。”老爷子的话里每一句都能撸出来好几根刺，也是头。，，，，啧啧!东西南北，正好一桌子麻将。其中，和是龙凤胎，比早出生了一个小时。接着和老爷子对弈，老爷子说：“你看你不走心输了吧?”说：“我的象棋是和爷爷学的，输给爷爷这个师父也是很正常的。”“呵呵呵!”老爷子开心地笑着。紧接着，第二局就开始了，这次专心了许多，步步为营，而顾老爷子也陷入了棋局不再敲打，也是步步紧逼，在一番殊死较量，老爷子败下阵来，笑呵呵地说：“你赢了。”不奉承地说：“青出于蓝而胜于蓝!”老爷子似有不甘地说：“再来一盘，三局两胜!”“奉陪到底!”应声到。第三盘棋马上开局，老爷子提高了警惕，而却有点心不在焉了，他开始想着明天的家庭聚会，想着父母怎么还没有回来。正慌着，门外香气了车子声，知道是父母回来了，心思就更不在棋盘上了，随着门响，父母二位进门了。，的爸爸，中等身材，气质硬朗，一脸端肃。，的妈妈，清婉端庄，一脸柔和。他们走到老爷子跟前说：“爸，这么晚了，还没睡?”：“爸妈，你们回来了。”“嗯，你几点到家的?”顾父问。“我八点多到家的。”说。老爷子说：“你们吃饭了吗?用不用准备一点?”“不用了，爸，我们在公司吃过饭了”顾母说到。“让陪我下会儿棋，你们先上去吧。”爸妈应声后上了。老爷子和继续下完这盘棋，以顾失败告终。爷孙二人一起上了。老爷子，夫妇住在二楼。而东西南北一直都是住在三楼的。顾向北洗了个澡，想给再打个电话，但是此时已经深了，也不好打扰她，何况今天他已经感受到呼之欲来的压力，也不想多说这些影响到她，他要全力保护好这段感情，直到开花结果。许久没有回家，对一切都有着想念和喜悦感，并没有很快入睡，他的房间还是老样子，看来也有人打扫，还是码放的很整齐，他翻出来一本书来看，正在回看这些的时候，房门轻轻地响了，他去开门，发现他妈妈在门口。顾母走了进来，坐在旁边的沙发椅上，看着三年未见的儿子。说：“妈，累了一天了，您怎么不休息呢?”“我来看看我的儿子。”顾母颇为不满地说。知道妈妈有些生气了，便哄着说：“我这不是回来了吗?妈，我也很想你。”“想我，为什么三年不回家?”顾母问。“几年我不是工作上升期吗，忙着配合教育部门做讲座，公开课，暑期的时候还有很多家访的任务，所以，也就没空回来，平时不也打电话视频吗，您看您。”解释到。顾母突然哭了：“，你是不是因为那件事一直在怪妈妈，怪家里?”看见母亲哭了，一把把妈妈搂在怀里：“妈，你想多了，那件事是我为家里应该做的，并且已经结束了很久了，不要再提了，妈。好了好了，不要哭了，搞的生离死别的样子。”顾母在的安抚下停止了哭泣，说：“我这么晚了，过来是要嘱咐你几句，明天你姑姑们也回来，可能你还不知道你堂伯父堂叔几大家子也要来，你以为回家就是逼你结婚这么简单吗?主要是的项目是咱们温泉度假酒店的开端，接着在各地以及国外都要陆续做下去了，你这个负责人是你爷爷给你力争的。我们的董事会，家族占了%的，其他股东力量不显著，他们要的是收益，你这些叔伯就不是这么简单了。咱们这一脉占股多，但是人丁却没有那么兴旺，家里也就你和，你呢不管不顾非要追求自我，呢，才岁，还不是太稳，最重要是你们兄弟都家里的生意，你大姐算是为家里奉献了，还小。剩下能助力的就是姑姑们了。”“妈，我心里有数!”说。“有数的话，你就辞了工作回来吧。”“您和爸，还有大姐不都能撑着好多年呢，目前来说，接班这事不是着急的吧，何况时候也该稳重了。”“接班倒是不急，但是培养接班的人着急啊，。其他人也在看着这个位置，谁也不敢保证，未来没有变故。所以，你和早一天上手，我们就多一份和保障。”“妈，我会好好考虑这件事，一定能给家里一个满意的交待。”“，这些你有没有中意的人呢，你看你堂叔堂伯家里孙女很大一群了，你爷爷也很想四世同堂呢，结果家里就你姐姐嫁人了，你们一个个让人操心。”“妈，我已经有意中人了。”“真的?是干什么的?多大?家里是做什么的的?”顾母欣喜问道。“算是老熟人，知根知底的，世家清白，父母都是工程师，她也是工程师。我们也是多年重逢才互有好感，目前还在接触，等过一阶段项目的事情定准了，我们也稳定了，我就带回来。”“不是骗妈妈吧?”顾母问。“真的，妈!”说。“这也算第一件让我心里安慰的事情了。”顾母说。“对了，妈，项目的事情我听说很多关系都伸到董事会内部了，恐怕有很多关系我们得用这几天理一下，就楠都被问到了，这个项目的能量真不小。”“我和你爸爸，还有你姐姐都知道了，岂止是设计公司啊，现在一些乙方施工单位，还有一些材料公司都在往里渗透关系，家里都知道，不过先一步一步来，先把设计部门敲定了，其他的都往后排。”“嗯。我这次回来也是真心要做点什么的，否则就算爷爷为我争取的，我若管理也没用。”“儿呀，你要是这么想，我就了。不早了，你也休息，明天来的家人多。难免还得应酬劳累。睡吧，我下去了。”“妈，晚安!”顾母下楼睡觉了，也休息了。明天的家宴，究竟如何呢?☆、第十三章，阳光明媚，天高气爽。顾家大宅内，开始了一天家宴的准备。西装革履，名副其实的富家公子模样。时间还早，顾家老少用了一点简单的早餐，开始各司其位了。门外响起了车子的声音，接着推门而入的是和她的老公，身边还有一个、岁左右的可爱小女孩，自然是的女儿，小名叫。个子很，模特身材，身穿米白西裤，上着宝蓝衬衫，妩媚干练。出身军人世家，身姿挺拔伟岸。两人的出现让顾家人眼睛都为之一亮。顾母更是欣喜：“，你们回来了，什么时候到的?”“妈，我们昨天晚上到的，没有回来，在自己的房子住下了。”嫁到了都齐家，同时也负责了顾家在以南的区域业务，而自己开发游戏，有自己的事业。“外婆~”脆生生叫到。“妈!”也打招呼。顾母欢喜把女娃娃抱进自己的怀里，喜欢的不得了，也应声了。“妈，爸爸和爷爷他们呢?”问。“他们都在二楼客厅说话。”顾母说。“姐，姐夫，你们回来了。”这时候，走下来说，也很久没见了。甜甜地喊到：“小姨!小姨，我好想你呀。”“真的呀，小姨也很想你!”说着就亲了亲的小脸蛋。“妈，，你们聊，我先去二楼看望爷爷和爸爸。”说。“你先上去，我一会儿带上去。”说。母女坐在一起，开始简单的话了话家常。问：“妈，这边情况怎样?”“目前是较为顺利的。”顾母回答。“那向北的事情你都和他说过了?”问。“昨晚回来简单的聊了几句，我看这次的态度有所转变，不像以前那样无动于衷了。”“的这个项目现在力排众议，让从未沾手的做，董事会的反应呢?”“这次之所以最后还是让负责，其实还有另一层意思，你的那些叔伯，也未必没有看笑话的意思，如果这次做不好，那么以后很多事情会更难。”“那妈，你和爸还有爷爷怎么打算的?”“我们名义上让做负责人，私下里当然不能全权让他做。他们想轻易踩下我们这一支怎么会那么容易。”“妈，你也不要担心，切莫说您和爸还能干个十年八年，就算明天退下来，我们家还有我和小姑，还有和楠，哪那么容易就大权旁落了。”说。“这个我知道，大家还是希望回来做，实在没法子再考虑。但是你看看，和都生意，反而是你和楠倒是心眼儿。”“呵呵，妈是担心我和楠夺权吗?”笑声说。“哪里会这么想的!你嫁了之后一直都为家里辛劳，其实你何尝不是个爱自由的，是家里需要你，楠别看风轻云淡的样子，内心里也替家里操心着呢，女孩就是比较贴心听话，家里的男的就跟没事人一样。”顾母说。“妈，你以后不会把我也嫁那么远吧，像姐一样。”问。“家里的事终归我说的不算，幸亏心胸宽，当初嫁给齐家也还不是为了家里，这事儿还不是爷爷说的算。还好你现在比较安稳幸福，要不然我也是日夜担心。”顾母感慨，接着说“要是有你这样的际遇，我也会深感安慰的，我还是希望楠能有自己的选择。”“妈，说我太早，现在不是说大哥吗?”说。“你大哥，虽然我强迫他学你大姐一次，可不是不行吗，怨了我好几年。”“妈，都过去了。好了，我带上去看爷爷和爸。”说。“我们一起上去吧，反正现在还早，其他人还得等一会儿。”顾母说。说完几个人就上了。二楼客厅里，老爷子，顾父，，，都已经聚在一起了。几个女眷上来，小先跑过来喊：“公公，外公”。老爷子把孩子抱在自己怀里，其他人也落了座。一家人嘘寒问暖，热络非常。聊了一会儿，老爷子让大家都下到一楼客厅去，人用不了多久就会都来了。接着到来的，是的大姑建春和姑父，还有一起过来的小姑姑和小姑父和。建春过六十，着装素简，慈眉善目，也是一脸学者的温厚样子，个人退休前都在某大学做老师，育有一女美格，是个画家，旅居国外。建春目前在股市占有些许股份。小姑姑，是个美艳妇人，目前就职，和自己承继酒业，育有二子：，。没错，就是的亲表弟，这里头事情多着呢，以后再说，当然今天，穆家兄弟都没有来。这一脉人到了，人多了，话匣子就开始打开了，说个不停。过了一会儿，另外一脉人也陆陆续续来了。建武，是兄妹的堂伯父，为人粗眉大眼，古铜肤色，穿着休闲棉麻，眼神里一股硬气，带笑走出车内，旁边还有她的儿子和儿媳顾向和。他们带着灿烂的笑意走到老爷子面前，问候：“叔叔，近来可好?”“叔公，您老愈发精神了。”老爷子也笑呵呵地说：“都好，都好。”然后顾向和就和夫妇，建春夫妇，夫妇一一寒暄。和顾向北四姐弟自然也都上来一一打招呼。建武看见说：“呀，我是有好几年也没见你了。工作很忙吧?”“是呀，大伯。我在一直忙着教育工作，有时候也是身不由己的。”说。“，这几年春节也没见你回来呢”顾向金问。有些语塞，没想到顾向金能问出这样的话。接着说：“，他有自己的私生活，我们也不能过问得太深。回不回来倒也是无所谓，一家人呢，天南海北，凑不齐的时候总是有的，难保这个有什么事情，那个有点什么工作，现在的人都多项发展，事儿呀也多着呢。你看我也是听说你在外面还开了家建材公司，真是思维活络呀，呵呵”。顾向了的话，脸都了，张丽青带着疑问看了他一眼，他忙说：“哎呀，大姐，您这是谁说的呀?没有的事儿，我这几年呀，跑咱们家的业务都是筋疲力尽了，哪有其他精力!”说完心虚看了一眼。笑着说：“是了，，你的努力大家都知道。对了，今天大伯母和怎么没来呀?”“哦，说来也是不好，妈神经性头疼又犯了，陪她去看医生了。”说。“好不巧啊，大伯母的头疼病这么多年一直不见好啊?”凑过来说。“是呀，，这神经痛一阵一阵的，好医生看了不少，那药也吃了不少，总是好一阵歹一阵的，没法子。”说。“哎呀，嫂子，大伯母忧心什么呢，你家里万事俱足，也就单单差个娃娃喽!”打趣地说。“哎呦，呀，你还提这个，为着这个你大哥和没少明里暗里说我，我有什么法子呢，缘分的事儿吧。”沮丧地说。“行了，，这事儿不能有压力，越盼没有，不想自然。”安慰她说。“，你年纪也不小了，岁了吧，有没有什么情况呀?”问。“哎呀，嫂子，现在都什么年代了，嫂子都开始逼婚了呀。追求我的人多着呢，我还得再选选，不急的，反正多岁结婚也来得及。”说。“，要是叔公不同意，你自己选也未必，要我说，咱们这样的人家，还是现实一点好了，大家的吧，有空嫂子给你物色物色，一准儿让咱们家老少都满意。”“就先嫂子为我费心了。”说。这时候，顾向北和顾建武说了几句话，找顾聊天。得了空闲，喝了一口，只见走向了他，忽然有些不好意思了，当初原本是要说给的，也十分属意。无奈时候的顾向北刚被设计，又被女友甩，心情不太好，也没有婚恋的意思，主动了几次就放弃了，最后顾张联姻的事落在了身上。“大嫂!”顾向北先打招呼。“，多年不见呢，”张丽青道：“，你在过的还好吗?这几年家里一直惦记你。”“除了太忙，一切都好。大嫂，也过得不错吧?”顺口一问。“好与不好，又有什么分别，终归是不遂人意，不如人心。”哀怨看着。“大嫂，那边我去看看大哥他们。”顾向北无话以对，便想找借口离开。“你站住，我有话对你说。”叫住了。“大嫂，有什么事?”“，这些你都没有成婚，心里有意中人吗?”“怎么突然问这个呢?”“你知道，咱们家人的婚事多半是不由自主的，当年有些事成过也败了，但你也没赢，此次你回来，任重而道远，你的婚事恐怕也得跟着的命运走。如果你想在禁锢留有一些缝隙的话，我还是有个不错的人选介绍给你的。”“大嫂的关心，我目前还真是没有考虑这件事。这次回来主要是和大家见见，一家人许久不见，很想念，这些事务也好前程也罢，我们先放到一边吧。”说。“你们聊什么呢?”这时候，顾向走了过来。他远远地看见和聊得认真，忍不住吃味，走过来问。张丽青怕误会，忙说：“我想着丽娜的事儿，和北先说说，可向北呢却没收我这份好意。”“你们这些女的呀，人一多就是三姑六婆的保媒拉线的事儿，急什么。我家仪表堂堂，多才多金，怎么也得好好考虑。”顾向金替说话。“我这不是也想着亲上加亲嘛!”说。“来日方长的事儿，哪能一天定音，不急!”顾向金说。正在他夫妻一唱一和的时候，外面又来了几辆车。☆、第十四章第一辆银色车里走出来一对老夫妇，微胖笑眯眯的叫，身边的妇人一脸精明的样子，叫，是的妻子，两夫妇穿着简洁宽松。接着从黑色轿车走下来一男一女，男的穿着一身灰色休闲，左右的个子，身材匀称结实，一脸祥和之气。女的，身穿棉麻，长发飘飘，身材纤细，脸庞。男的叫，岁，的儿子，女的叫，的妻子。后面一辆车子下来了一个摩登女郎，烈焰红唇，剑眉凤眼，曲线完美，性感颇具英气。这位是的亲妹妹，。这里详说一下，老爷子这一辈份的就剩他老人家自己了，建武是老爷子大哥的儿子，是老爷子二哥的儿子，老爷子大哥二哥也有几个女儿，嫁远了也有不在的了，这里不一一详述。一行人等纷纷来打招呼，顾家还在利益的人都到了。家宴设在一楼大厅内，男人们在一堆，女人们在一起。这就比较有意思了。男人们在一起谈事，女人们在一起话的是家常。显然是今天的重点，他这一辈，，都是的人物，老爷子力扶上位，其他两脉人各怀心事。建武陪顾老爷子下起了棋，其他人在一起纷纷聊天。建武暗含心事，这个本是自己爷爷起家的，给个儿子留下的，虽说老爷子在年轻的时候为了家里生意的扩大做出了很多贡献，自己父亲在世的时候，还有二叔在世的时候也都是尽心竭力的，如今眼看着这大权落在这里，自己还是要屈从他们，心里非常不舒服。即使自己没法和比，但是儿子金会比多年不在就职的北差?他不这样认为。“叔叔，咱们家多年都是搞酒店连锁的，这一次我们转向旅游养生主题的酒店，叔叔怎么看未来的市场?”建武开腔。“建武啊，我们家人都是稳扎稳打的人，比起雄心的人我们反而显得没什么理想，从你爷爷的小旅店开始，到我们的连锁酒店始终都是单一的一块，我们以前只是想着做好做精，可是现在的形势完全不同了，地产逐年变热，我们家却没有涉入，你们也不仅仅一次提出过发展，我们错过了最好的时机，但是我们可以越过，放眼看未来。”老爷子说。“叔叔，我觉得未来的温度会逐步降下来，老年人逐年增多，年轻人压力过大，我们旅游养生的思路走的正确。”“是的，我现在的想法还有很多，比如养老，还要一些休闲的庄园，给年轻人解压的场所。”老爷子说。“叔，您老耳聪目明，眼光超前，家里的事情做了，您只管掌舵，虽然事务繁多，我们儿孙一辈人自然都能独挡一方。”“呵呵，，我老了，掌舵自然是没有我什么事情，你们还好，还能再拼个十年八年的。”“叔，侄子今年也多了，干不了几年了。你看看他们几个兄弟都是大好年华，未来都是他们的。”建武说。这时候好像听见什么的和也过来观战。“你们三个年龄也了，今年也有了吧，今年了，确实也是时候让小辈人学习着来了。”老爷子说。“，家里的事情我们您的”说，“您觉得谁能带着我们家人走得更远更好?”“二哥，这话现在给出结论还有点早，毕竟，家里现在是咱们掌事儿，小一辈儿们平时也都是干一些杂事儿，都是生头生脑的，让他们兄弟几个介入主事，观察观察再说吧”说。“说的对，不过叔，我觉得咱们这次的项目是不是也让和上去，和北三兄弟一起把握，毕竟以前从没在家里做过事。”建武说。“这次让负责这个项目，只是让进来观摩学习，的事情还不是你们哥仨研究着来，嘛，在，离得近，有什么事情能第一时间处理现场。和，手里不还是有其他项目吗，不急，等我们这一系列产业都走上道了，就怕你们都嫌忙嫌累啊，呵呵呵。”老爷子说。建武和听罢，心里也多少踏实了一点。大家就转移话题到棋局上了。这里，几个兄弟和姑父，姐夫等聊得开心。没一会儿，顾向就拉顾北去一边单独聊。“，哥和你说个事儿。”神神秘秘地说。“哥，你说，和弟弟客气什么。”装作好奇地说。“这个项目，都是咱们家的，这次你负责，哥非常支持。虽然你一直不回家工作，一心扑在教育事业上，但是哥了解你，你是个踏实人。所以，最后大家都支持你。”开始铺垫。“大哥，到底什么事情啊?”“哥这几年只为家出力，但是也发展了业余项目，搞了一个建材公司。外面的又贵又不见得靠谱，我就想着这项目用自家的总是放心些。”“大哥，你这么想是为家里好，哪里还这么客气，我一会儿就找我爸还有大伯二伯说呗，这是好事。”故意说到。“别呀，兄弟。这事儿家里不知道，我没说不就是怕家里有什么想法和误解嘛。我的意思是呀，咱们兄弟两个自己知道就行，哥不差事儿，少不了兄弟你的。但是别和任何人说啊，包括你嫂子。”嘱咐到。“不告诉别人没问题，可是到时候这些都得招标啊，到时候你还不是一样暴露吗，哥?”顾向北问。“放心吧，弟弟，露不出来，我投资，法人是熟人。到时候我提前告诉你是哪家就行了。”“得嘞，哥。一家人，没事啊。”应承下来。“兄弟，你到时候有什么棘手的问题，处理不过来，哥哥帮你，你别担心啊。”顾向这也是投桃报李了。“明白!”说。二人说着就回来了，见其他人正聊的高兴，就悄然加入了话题。另一边，一群妇女们正在嘻嘻哈哈地东家长李家短，哪家千金和哪家公子好了，哪家项目亏了，哪家汉子外头养人了……其中比较热烈强势的三个人就是小姑，，，简直就是她们的专场，俗话说“三个女人一台戏”，这话就是说的她们三个。“，姑听说你和一个小明星好上了?”顾建雪问。“姑，你都谁说的呀?”反问。“别管谁说的，真的假的?”在一旁凑趣。“就是一起玩的朋友，小姑，大姐，你们别认真。”说。“我们一点儿都不认真，就怕你认真。”说。“，你可别找个图你家财的人，娱乐圈，浮夸了。谈个恋爱还行，你可别陷进去。”说。“放心吧，不会的。姐，要不你让姐夫家在军队给我介绍一个吧。”“你要收心了，那真可以啊，不过啊，军婚不是闹着玩的啊，有很多规定的。”笑着说。“哎，先别说我了，北哥还单着呢，大姐还是操心操心他吧。不会是有什么毛病吧。”调侃。“胡说什么呢，死丫头!”她妈妈插嘴道。“你北哥说快也快，不过男人再晚一点也行，女孩就不好等了，岁月不饶人。”姑姑建春说。大家七嘴八舌，好不热闹。这时候宴席准备好了，大家一一入席。酒过三巡，大家就开始自由敬酒，聊天，都随性没有队形了。跑到身边，说：“，你还没和姑姑汇报你的情况呢。”“小姑，什么情况啊?”顾向北问。“你少来啊，你别以为你不回家远在，姑姑就不了解你了。姑姑什么都知道，可是一直替你保密呢。”说。“姑，你……是不是和你瞎说什么了?”一下子反应过来了。“倒是实话实说，小姑一直当你是气家里，结果你这边自己着私呢。”“不是的，小姑，有些事儿没有四平八稳之前，我也不好明说。你也先别说啊，我再瞒着谁也不敢和小姑撒谎。”“行，这不是一直替你保守秘密吗。你在多照看，他一天吊儿郎当的，这次叫他回来也不回来，他的那个什么事务所怎么样了?”“姑，聪明的很，你也不用担心，我们在都挺好的。不过，你也知道这次项目的事务所也来竞标，其实也只是少数人知道，但是当天就难免会有一些异议了，小姑，你过去吗?”“我得过去啊，异议自然到时候有平息的办法。他们敢说自己就没有?现在入围的，哪有不沾亲带故的，就没有缘故，恐怕也攀上了缘故，这没什么。”“在这个事情上，咱们还有，你那个小情人，咱们都是站一边的，姑姑自然不担心。就是说这几天你在，估计会有把的人要找你，生意难做，谁都想进来捞点吃的，哪怕喝汤也好。”“什么小情人，姑，是我女朋友。至于你说的找我的人嘛，已经有人找过我了。”“是吧，我刚才和大家聊天瞄见你们了，还有之前找你干嘛，我也猜到了，估计是想把她堂妹介绍给你吧。”“应该是，但是我没接茬。”“倒是真有心，送来一个，还要捆绑第二个，非要和咱们家荣辱与共了，呵呵。”揶揄到。“姑姑，北哥，你们聊什么呢?”走了过来。“啊，我们在说一些家常”说，“你们哥俩聊吧，我去找她们啊。”说完，就闪了。“姑姑怎么见我就躲了呀?”说。“她不是躲，是忙不过来了，哈哈!”顾向北笑着解释。“二哥，从进来一直没和你好好说会儿话，我们也是很久都没见面了。”说。“嗯，咱们兄弟是有些时候没见面了，你这几年还不错吧，听说你现在在做的不错。”“都是学习着往前走，称不上多好，有时候也是谨小慎微的，生怕出一点错，无法面对长辈们，更怕让家里损失了，一直也就这样。”“不用太紧张，，你已经很好了。”“叔伯们也这样说，所以也给了不少新的事情让我去学习。这次的项目也让我去。”说。“那也好啊，，正好我有很多不是熟悉，到时候你可以帮帮我。”“其实我懂的也不多，但是二哥你要用得上，就找我，尤其是设想和方案这方面，我认识很多业内顶尖的专业人士，一定能出最好的设计。这次入围的家里，都的那家就是全国有名的金牌事务所，他们有很多大师级别的建筑师，这次的方案构想据说还是请来的知名设计师，估计一定不错的。”“噢，真的?!他们下的力度不小啊。还真是有一些期待。”说，“他们来竞标的也是老外?”“应该不是，只是设想是外国设计师提出的，具体的是国内的做的，不过他们的团队阵容还是很强的。”“你们认识?”顾向北问。“主设计师是我的大学同学。”说。“好的，，我心里有数了。”拍了一下的肩膀，意味深长地说。会意地笑了。☆、第十五章在谈笑风声，家宴也结束了，带着目的前来的人们或满意或疑惑逐渐离开。剩下的就是老爷子的嫡亲血脉。自己一家子，当然还是有很多话要说。建春和夫妇都是做教育的，年纪已大，早已经寄情山水，现在留下来唯一要做的就是多照看自己的老父亲老爷子，还有和弟弟妹妹也多亲近亲近。顾建雪见自己姐姐都回来了，就强烈要求今晚大家都不要走，于是诸位就决定都留下来，再叙天伦之乐。话是这样说，男士们聚在一楼客厅，当然还是喝茶聊天，女人们打的主意就略微复杂一点点。这群顾家的老少女士围在二楼客厅，怀揣各种心事。顾母拉着顾建雪问：“，你问穆远，在的事情没有?”“嫂子，你放心，说了，一切都挺好的。”说。“这次回来，我昨晚问他一些话，他好像说有喜欢的人了，但是具体又不肯说，小远同你有没有讲过具体的事情?”“也没有和我多说，就说好像是年纪不，比向北小很多，其他再问小远也就不说清楚具体的了。”“北有女朋友了?”听罢问到。“说是这样的，刚才你小姑说的你也听见了。就是不知道年纪小多少，什么人家，品性如何?”自顾自说着。“，你就别操心了，也不是小孩子了，有自己的判断和主见。”姑姐建春劝道。“是呀，嫂子，北能喜欢的人一定差不了，有机会带回来瞧瞧。”附和到。“唉，只能这样了。也说相处好了，时机一到就公开。”说，“大姐，上次我去的时候给你带了礼物，你一直出去玩，没机会给你，你我去我房间，我拿给你。”“好啊，走吧。”说着，二人起身离开了。这时候，说：“，你下楼把和叫上来，我有话说。”“好的，我这就去。”顾向楠下了。似笑非笑看着。秒懂，笑了，说：“你别太过分啊，人家不想说的你别没完没了。”“小姑，我是那种人吗?你看，我妈把我大姑到房里不知道去诉什么烦恼和衷肠了，这个机会可是妥妥的留给咱们的。家里家外的，咱们心里得有个底。”“就你心眼儿鬼，，你怎么就生成了个女孩呢?”顾建雪笑着说。正说着，和顾向北上来了。“哎，呢?”问。“他死活不肯上来，姐!”抿着嘴笑着说。“算了，。这次我们有事儿，你要教导的话以后再说，下次再骂他。这次不是有难得的机会吗?这位回了后，你就没机会了。”顾建雪替解围说。坐在了和对面，准备迎接家里最有力度的盘问和审查，哈哈。“，交代一下你在的情况吧!”说。“哈哈哈……”笑了起来，看着一脸无可奈何的。“姐，我一切都挺好的。”说。“完了?”“嗯，我又不是小孩子，家里担心什么呢?”“听说你交了女朋友了?还比你小很多，她是做什么的?”问。“我只是处了女朋友，还没有到你要问这些的程度。姐，其他的我就不要多说了，万一以后不成，现在也是浪费口舌。”“行了行了，私人的事儿咱们也别多问。说点别的吧。”解围到。“就是，姐，我回来一次，已经很累了。现在你不知道有多少人跑来托关系找我，我才觉得这些我还真是躲了很多清静。”开始转移话题了。“你才知道啊，都是谁拜托你了?”问。“估计你也能猜测得到吧，不过我回来之前倒是想错了一件事。”说。“别卖关子了啊，，都是自己人，你就直说得了。”说到。“回来的路上，和我说了一些事情。我一直以为有些消息，是大姐让事先传给我的。”“我?我有事会直接联系你的，还用这个小毛孩子替我传话?到底是什么事情啊?”“之前一直传说都有一家建筑事务所入围了竞标，董事会一直很看好这家，我还以为和大姐有什么关系，因为都那边一直都是你在经手。”说出了心里话。“笑话，我稀罕做这种事情，虽然是有很多人事先找过我了。可是入围的就三家，有实力就按实力说话，没有找我就有用了?我不要面子吗?”一脸傲娇抢白。“那就好，大姐。要不然之前我以为是你，让我在你和小姑之间左右为难。”说。“什么话?怎么为难了，?你们小辈儿的事情姑姑可不参与啊?”说。“我?和小姑姑?……”颇为疑惑。“他说的是我们家穆远的事务所也入围了这次的竞标。”解释说。“真的，姑姑?这是好事儿，不过，都那家的事情到底是谁放出的?”问。“是。”告诉她们，“现在想想真要是大姐和小姑竞争，我倒是觉得好办了，关键是，他一声不响把火放了，然后对上，事先给我说了一下他们的理念，我觉得做的非常好。姑姑和姐姐觉得这件事情怎么处理比较好?”“我呢，觉得大家小家都是家，如果我儿子做的也不错，我是举贤不避亲的，至于，我建议不管，我们不动，看看他是什么反应?”说。“我是站在这边的。就算都创意再好，但是这次的情况不同，这涉及到未来公司的接班人问题。我们先抛出这个线，立场在这里了，顺便看看董事会这群人的反应，我们借着这个机会做到心中有数，所以，我们肯定是站定了。”说。“本来我想着，要是做的不好，我这当妈的也不能死皮赖脸的让他赢，你姑姑也是有脸面的人。不过，这么一说，我反而不能顾及这些了。说的对，这涉及的有点多，一个是我亲儿子一个是我亲侄子，我们终是一体的。”理直气壮说着。家里现在已经有了绝对优势，关键的两个人已经站过来了。内心自然暗搓搓偷乐了一下。当然，这可不是说明胜利了，这些还有很多人需要被攻克呀，只不过和董事会的人接触不多，还是要想办法让父母长辈出面。“其实，家里支持也不是就一定能赢的。和大伯一家估计走的也会很近，如果大伯一家都站在这里，我们就悬了。”说。“至少大哥不会站在他们那边。”说。“也找过你了?他跟这设计方并没有什么关系，他也不管这部分的事情啊?”顾建雪问。“在外面弄鬼呢，姑姑!”暗示。“什么鬼?”“我回之前就听说在外面搞了家建材公司，投了不少，像家里的肉他怎甘心让外人吃，还是自己吃了比较爽，姑姑，你说呢?”“这小子，心眼子倒是多的很啊。”发出感叹，“那丽青呢，她一定不知道这件事情吧，她一定和一个立场吗?”“姑姑，那边好办，我明天去总部见到她和她聊聊，她不是还想把她堂妹嫁到咱们家吗。我来搞定她。”说。耶!差不多又争取到了一小部分!向北看着眼前的局势差不多都是按他事先计划的进行，心里也踏实了不少。这时候他的电话响了起来，顾向北接了电话，打电话的是他初中的好友，。大意就是知道你回来了，明天安排了局儿几个好友聚一下。顾向意回复他，明天先去公司开会，开完会打给他联系。寒暄了几句，就挂了电话。一旁的和，，都得明明白白的。说：“哥，这样的饭局好不了，都是为了一件事情，你忘记昨天你回来我就和你说我的饭局了，都是盯着这点事儿。”“我的乖乖，你都被盯上了?”惊奇地说。“可不是嘛，姑姑，可是我呢，说了我家里的事情说了不算，只能支会一下，未必管用，就跑回来了”。“估计咱们家，还有大伯二伯家都是这样的情况，真不明白，这个项目不，怎么都盯着它呢?”说。“生意人都是逐利的，当然，他们更看重的是这个项目成功之后，我们未来大片大片的的项目，这只是个开始，是一个入口而已。”说。“，明天你是第一次正式去公司，董事会那群人里也有少部分不是咱们家的，你自己注意一下，都是老狐狸。”说。“我知道了，姑姑”。今夜的顾家可以开开心心团聚，但是明天的董事会议，各路人马都到了，不知道人前背后的都会发生什么。☆、第十六章翌日，会议室内，各位董事会成员都到了，看来看去的也不过都是熟脸，不是亲戚就是亲信。和以往不同的是，这位长年不露脸的少东家出席了，其实那点事说来说去大家都是心知肚明，过来开会无非就是刷个脸，过一个而已。会议在无聊和无趣进行着，先是说了一下在建项目的情况，然后说了一下以往项目的业绩，最后再对未来的项目的规划和展望，顺便把负责新项目的事情介绍给大家，这其实都是已知了一阶段的事情，大家都是你看我我看你着废话盘算自己的事。磨磨唧唧用了一上午时间，到了中午吃饭，终于结束了。顾向北随其父到了办公室。问：“事情到了这个阶段了，你自己有何打算?”“我尽量按您的要求做，不懂的我会请教您的。”“我是说，一旦接手了家里的事情，你的工作怎么办?”“我暂时还会做，现在我不讲课，时间上相对自由，我们这个项目今年最多打个地基，到了月份就得停工了，天气了无法施工。然后放寒假后我就有时间细致地看这个项目。”“你想占着两头是不现实的，。家里的形势你也看到了，你觉得你能放手只做一名教育工作者吗?如果真能的话，你几年前拉着你表弟跑去做什么，难道不是为了今天的一切做的准备吗?”“爸，既然你都想到了，我也不想瞒你，家里的事情如果可以，我就不打算回来了，我做的这些不仅仅是为家里，也是为自己。”“比你更懒得做这些。，你的自由是当初家里许给你的，你也付出了相应的代价。今天，家里想让你回来，家里也会为你付出代价，你可以有要求，我们尽力满足。”看着自己的儿子，地说。“我现在没什么要求，这个要求以后再提吧。家里非要我下来，我今年就可以下来。不过，爸爸要全力支持我。”“这不是废话吗，我不全力支持你还支持谁。”“我的意思是从这个项目开始。我要接下这个项目的设计，我需要自己人，我需要自己把控这件事。”“可以。”“我是希望爸爸能和董事会那些我们的人打打招呼，没有两三天就开始了。大伯二伯那边的人要推谁上来，您清楚吗?”“是不会有什么优势的，就看了。”说。“而在这次竞标倾向都的那家事务所，还特意和我说了。他们不知道的事情，但是当天的时候，肯定会知道的。”“这个你不用担心，你可以卖向林人情，也可以不卖，我自然有办法让接手。这毕竟是大家决定的。”说。两父子谈完后，也就走出了公司大楼，剩下的事情交给家里人去斡旋吧。这时候，电话响了，是。“，你那边会议开完没有?”“已经结束了。”说。“咱们聚聚吧，你在哪里，我去接你啊?”“我在我们公司大厦底层的等你吧。”“好的，那先挂电话了，一会儿见。”放下电话后在点了杯水，等着重来接他。二十几分钟后，开车来了，出门，拥抱了，说：“，太久不见了，走吧，还有几个同学等着我们呢，我们在西郊了别墅，那里附近风景好，，做的地道”。说完，二人上了车，往西郊开去。过了好一会儿，车子缓缓驶进一栋别墅前。向北走下车后，已经有好几个人走过来迎接他了。迎上来的这几位他都很熟悉，都是初中时候的同学，玩伴，家都是的。大家进行热烈的拥抱后，前呼后拥地进了别墅。酒席早已经安排上了，大家落座。“来，大家为了这次难得的相聚，干了这杯”说，大家一饮而尽。接着，大家放下酒杯，开始吃菜畅谈，期间，好几个同学都过来敬酒，一杯接着一杯的喝。说：“同学们都干啥呢?灌向呢，一起喝呗。”这才避免了后面的酒。这时候已经有点晕了，幸好还能保持清醒。“，没事吧?要不要喝点甜?”问。“没事没事。”说，“大家继续。”接着大家开始摆脱掉各自的社会角色，好像回到了小时候，尽情撒欢。有的说谁逃课了，谁给女生写情书了，谁和谁打架了……也参与其中，说到激动处把外套都给脱了。有一个叫的同学说：“你们还记得不记得，初二那年，有一回，看上隔壁的一个女孩，给人家送礼物，不好意思去，非让北去，结果小姑娘喜欢上了，后来发现错了还哭着告诉了老师，说骚扰她，哈哈哈……”“没错，然后和就被找了家长，还当面给人家赔礼道歉。”一个叫的说。“哈哈哈哈”和狂笑。“你们猜后来怎么着?”说。“怎么着了?”“据说现在柳大公子的女朋友就是那妞，还是倒追的，是一次同学联谊会又遇见的，你们说奇不奇?怪不怪?”“太特妈有缘分了”顾向北喊，“来，为了缘分干杯!”“干杯!”这伙人一饮而尽。“，!你这些怎么一直单着呢?还是女友多的不知道和谁好了?呵呵呵。”半醉问。“别胡说，现在是老师，注意啊!”一边的另一个同学说。“男人嘛，不好色就不是男人。”说，“来，服务员你过来!”服务员应声而来，“您好，请问您需要什么?”“给我找几个好看的会聊天的美女，来陪陪我哥们儿!”说。“停!不许去!”顾向北站在凳子上大声说，“泡妞这些，太俗了。我!我，也是一个好色的男人，但是我有自己的爱好。”大家着说完，然后“哈哈哈”大笑起来。大家纷纷说“你有什么爱好?”“你说说!”“你好男风啊?”“哈哈哈哈。”“我，我喜欢辣妹子，哈哈哈哈”也大笑起来。“哈哈哈，辣妹子，早知道今天一家湘菜馆了，特别辣，哈哈哈”“我媳妇儿就是湘潭人，有空回老家帮你物色啊。”在大家嘻嘻哈哈，天色也晚了，大家都喝的潮乎乎的。顾向没什么应酬，自然喝不过这些经常参加饭局的人，率先醉了，然后他心里发了疯一样闪回的种种，嘴里开始喊着“，……”“服务员，给我兄弟上一杯甜橙汁，要鲜榨!”说。(这都哪儿跟哪儿呀?)这时候，的手机响了，打来的是“哥，你在哪儿呢?”“你好，我是的同学，我叫，你哥和我们参加同学聚会呢，喝的有点多了。”“我过去接他，我爷爷找他呢。你们的位置发给我一下”说。顾家有个家规，只要在内，不管多晚，不问理由必须回家，否则后果严重。大概两个小时候后，到了，把顾向北连再抱的弄上车回了家。当顾醒来的时候，已经是第二天中午了。顾家除了老爷子和这个浪荡公子都去上班了。跑的不知道去哪了。醒来洗个澡，吃了点饭，然后就在家好好休息了。昨天，一夜梦见的都是在一起，明天他打算提前回了，准备一下，后天就竞标了。顾向北下了转到后院，看见老爷子戴着眼镜正在给自己的奇花异草修枝剪，样子超认真的。忍不住叫了声“爷爷”。老爷子转身看了看顾，说“醒了，吃过饭了?”“吃过了，爷爷。”“怎么样，这两天该看的也看了，该支会的也支会了，，这下子你的任务不轻了。”“是的，爷爷。所以，我打算明天回，先理顺一下思路。”“什么?明天就回去了?后天和大家一起走不好吗?”“不了，既然是我负责，我就得提前回去都布置好。”“你是想你的小女友了吧?”老爷子漫不经心地说。“谁和您说的，都八卦到您这里了?”“你什么事儿还能瞒着爷爷，你这次回来也不仅仅是为了家里，也是帮你表弟和你小女友，爷爷明白。”“，看来我是猜错了，我以为是姑姑或是大姐说的，现在看来这小子是玩双面间谍啊。爷爷，您派外孙子看着自己呀?”“别胡说八道啊，。你又不是小孩子，我让看着你干什么，你还能丢了吗?就是上回回来看我，说想要做你这个项目，这不也是你的意思，顺嘴说，你对他们所里的一个小姑娘有意思。怎么，你还教过那个小女孩啊?”听罢，一头黑线。他这个表弟不知道打的什么主意。自己虽然没有在家里做事，但是父母心意一直他都懂得，所以，几年前，就让远安扎在自己身旁，这个项目的促成，他暗中使了不少，包括小女友田橙都想事情加爱情一勺烩了。没想到，的嘴比棉裤腰都。“爷爷，你知道的还挺多啊，都和你说什么了?”“也就说这么多。爷爷也不是很感兴趣你的私事。你觉得爷爷看不透你吗?爷爷比其他人更了解你，这样的事情，爷爷不担心。”老爷子分辩说。“爷爷，你没派人去查人家姑娘的底细吧?”无奈地问。“用不着，什么时候说打算见面了，提前查来得及。现在没影儿呢，查她做什么。”老爷子幽幽地说，“你这次各方面利害都知道吧?怎么做需不需要爷爷插手?”“我心里大概有数的，先不需要爷爷出手，我自己也铺路了几年，先做做看。”“各方的利益平衡呢?你才上来，不能还没没站稳，先把一些关键的人得罪了。”“没事的。处理这样的事情，各行各业都是一样的，只要不涉及具体技术，管理和人际方面，我还应付得了。”说。老爷子了，点点头。下午的就这样悠闲地过了，晚上，一家人又温馨地聚在了一起。和大家说明天提前回去做准备，父母也默许了。毕竟，从这以后，的人生就要转弯了，等着他的将是新的开始。☆、第十七章上午的阳光很足，田橙在单位反复推演自己的方案讲解。这两天她也静下心来，全然投入到工作，这次，她是一定要全面充分准备，拿下项目。不是说就被名利金钱给洗脑了，毕竟，这个项目对大家重要了，大家对自己的期待也很，无形中自己也有了压力，当然，压力同时也是动力，就是这种临危不惧的女孩子。这时，远走了过来，看见正在刻苦发奋，问：“，准备的怎么样了?”“方案部分烂熟于心了，讲解部分也很熟练了。”回答说。“明天下午一点半就开始竞标了，准备充分就行。这样，今天中午给你放假，你回家去好好休整一下，明天用最好的状态来上班。”“不用了，老大，我也不是第一次讲，不用这么兴师动众的。”嘴里说着，心里想着:也真是奇了怪了，虽然这次的项目比较重要，至于紧张这个样子吗?放半天假?哈哈哈，新鲜了。大概是看出来的小疑惑，解释说：“我的意思是，你今天回家置备好一身正经的行头，自己在家对着镜子模拟一下。明天我不想看到你穿着宽大的麻袋过来啊。”“呃……哦。”无奈地说。听到这样的理由和评语，她的内心跑过好几只羊驼。就回家准备准备吧。心虚地说说完这些，内心舒服了。得知今天就回来了，怎么也得顺着表哥的心意，虽然他俩是一般的感情，但是该会做事也得会做事。他也知道这件事或许瞒不了太久了，到时候不管是家里还是，自然有顾北挡着，他就负责做好事情，做好人情就完了。话说当初做这些，除了为了家里还不是为了的深情，更是为了这个事情看起来自然一点。下午，回到了家，还真是按照的建议正儿八经地练了几次，不过练不练的其实并没有必要，是自己的，该怎么讲自己心里有数。无聊的时候，手机响了，她打开一看，是的信息：“我回来了”。中午就到了，洗了个澡，稍微休息了一会儿，他知道给放假了。接到信息后，蓦地，高兴极了，这就是惊喜啊。马上冲到顾向北家门前敲门。开门，一下子扑到怀里。“你回来怎么没有事先告诉我呢?”田橙在怀里撒娇地问。“我也没确定哪回来，左右就是这一两天，你也猜得到，不过就是事情做的差不多了，就先回来了。”慵懒地说。“你还顺利吗?”“挺顺利的吧，一切和事先想的也差不多。”说，“哎，你怎么在家了，还穿着正式的样子?”又明知故问。“都是我们老大了，抽风似的非要给我放假，说让我自己回家好好演练一下。平时没事儿的时候请个假，甭提要被刨根问底多久了。看来这次他是真的拼了。”“哈哈哈哈……”了的话，想一想那个狡猾的样子，就禁不住笑起来。“哈哈哈，你也觉得他利欲熏心的样子好好笑，对不对?”傻跟着笑。一看到这个被里懵外骗，迷迷糊糊的，傻乎乎的样子，顾向北笑得更响了。看着顾向北有一些迷茫，心里想：有这么好笑吗，什么嘛，神经的样子。就这样，两个人一下午都有说有笑呆在一起，直到接近傍晚，田橙说：“我们洗洗出去吃点吧，我饿了”。“好。”说。二人出去就近吃了点，坐了坐就回来了。一边烫着明天要穿的正装，一边问：“一会儿我穿上给你讲一遍，你看看行不?”“不用了，我也不懂，何况我安排的都差不多了。对了，有些事儿，你得先知道一下。”说。“什么事儿啊?你说吧。”“主要是两个事儿吧。这次我回去，和我妈妈透露了一下你的消息，不过没多说。还有一件事儿就是，明天来的说是董事会人员，基本都是我家的人。”“怎么了?他们会怎样啊?你透露什么了?透露大概多少内容?”不解地问。“我就说自己交了女朋友，等时机成熟了介绍给他们。所以，明天他们应该不会知道你的身份。你也没必要紧张。”“知道了我也不会紧张，有什么呀!”一脸无所谓地说。“早知道你这么淡定，我就都说了，丑媳妇总是要见公婆的。本来是想给你点缓冲的时间，没想到你这么自信。”打趣道。“哎呀，讨厌。另一方面怎么了?”接着问。“我们家的关系盘根错节，一时也说不清楚。就是有人会站我这边，也会有人站别人那边，不管明天什么情况，你都不要担心，我这次回去干嘛去了，不管我们怎么选，我家里这边都压在你们这了，你不要看过程，也不要乱想，等结果就行。我先给你打个预防针，别事后不明就里和我耍性子。”说。“我领会您的精神了，领导。我根本不会出现你说的那个情形好吗?我也是一个有社会经验的人”田橙嘟着粉红的小嘴说。“当场你是不能，我不是说事后怕你有什么不满吗，怕你怨我事先没提醒你。”解释道。“明天你家都谁来呀?”田橙问。“七大姑八大姨都来。”顾向北好想笑说。“少废话，我问的是你自己家里，你认真回答我，听见没有!”气呼呼地说。“你不是不在乎吗，刚才还无所谓的样子，突然又来精神了?怕呀?”顾向北坏坏问到。“怕?我田字典里就不会有这个字。我是顺口问问，在他们了解我之前，我最好也先了解他们。在现在这个年代，选择与被选都是相互的，好吗?”“哎呦呦，了田大工程师的话，我心里好没底呀。怎么，要是你看不上我家人，就不打算对我负责了是吧?”继续逗嘴。“没有的事儿啊，我只是阐述一下现在的社会事实，没有你说的那个意思啊，你还真会想，放过你?是不可能的。”有条不紊反驳。“敢问女侠，你都不打算放过我哪些呀?呵呵呵……”又气又笑问。“哼，告诉你，别以为你现在得逞了我就没办法了，我田橙翻起天来你还不知道会哭什么样子呢。不放过你嘛，就是你的过去，现在，未来，以及你的人和，还有地位。怎样啊?”霸气地说。“好样的，够直白!姑娘，这样想就对了。”赞赏地说。果然骨子里还是那个。“对了，我问你。你觉得教师，富家公子，总裁，你更喜欢哪一个身份?”试探着的内心。“你打算辞职了?”立马反应过来。“还没有。我想也听听你的意见，毕竟这关系到我们未来的生活。”认真地说。的脸一红，原来他都想到那么远的以后了。不过她也不由得认真思考这个问题了。想了一想，她说：“三个身份里，我最不喜欢的是总裁，一般总裁这个职位都不是正常人干的，没有假期，没有定所，为企业四处奔走，家庭都顾及不上，这是我非常不喜欢的。”田橙说到，然后想起了自己父母。“其次，我不是很喜欢富家公子这个说法，这算是什么职位，还是说无所事事，整天招猫逗狗。又或者说，在自己家里挂职，然后不用做事?”田橙说。这句话，让瞬间想起了自己的弟弟，好像田橙说的就是的真实写照。“这看来看去的，你还是喜欢教师这个职业，是吗?”顾向北问。“三个里，当然是人民教师最好了。有假期，能顾家啊。”田橙说。“你愿意过平凡的生活，看着我拿着微薄的工资吗?”继续问。“愿意。关键是你是一个富家公子在做一名光荣的人民教师，这很好啊。再说了，我家条件也不错啊，虽然比不了你家，但是比大多数人家是强好多的。”毫不讳言。“哈哈哈……”顾向笑，“不过呢，我估计为了你我有个富裕的未来，我有可能暂时会告别教师这个行业了。”“真的?打算什么时候?”“今年年底吧。”说。“你怎么计划的?什么时候再回归?”田橙问。“这个你先不用知道，等我把富家公子培养霸道总裁的时候，我就卸甲归田。一切都得按照我媳妇儿的三观来。”搂着田橙说。“你这是打算要坑谁吧?”田橙似有所思地说。“呵呵呵，以后你就知道了。”顾向北笑着说。☆、第十八章新的一天，迎接挑战的一天来了。新锐建筑事务所，一群人严阵以待。老大也早早来到了公司。而另外一边，的主要成员也都坐上飞机在赶来的路上。对大家说：“本次由带队，，，你们几个一同去。留下帮我处理一些别的事情。”“老大，你不去啊?”惊奇地问。同时，其他人也颇为意外，这么重要的事情，老大竟然不亲自到场。“我去不去没什么影响，主要是你们尽力发挥就好。我这边还有别的事情。”说，其实正是因为他去了会有影响他才不去的。他不去，自己亲娘和表哥才好办事。“中午你们吃过饭就出发，知道那个地方，他开公司的商务车载你们去，你们该带的资料和图纸都准备齐全”嘱咐道，“我和现在有事情就得走了。”说完，拿上包领着就出门了。时间很快就过去了。下午一点，新锐事务所的车停在了富甲国际大厦的停车场。一行四人纷纷来到了大厦二层的大厅内，招标最后阶段就在这里进行。报了名头之后，相关工作人员把他们带到了指定位置，他们把自己准备的多份资料和方案也提交给了甲方的负责人员。大厅内临时搭了一个台，台上布置了投影仪等相关设备。此时，另一家竞标事务所都的人员也到了，一行人，而入围的另一家却迟迟不见人影。台下，的人早就落座了。坐在中间，顾父顾母没有到场，委托来的，而顾建武兄弟也没有到场，委托给自己的孩子来的，来的人老一辈的就是，再有点重量级别的就是，和顾向两兄弟也到了，除此之外还有的几个老股东。虽说看起来还不算紧张的样子，但是，这些人都是带着任务和嘱托来的，每个人的分量都不轻。看见，也看，两人目光交汇，心意相通。这时候，会议主持走上来，开始大家介绍今天的到场的单位和人员，并说明其中没有到场的另外一家事务所因为一些原因放弃本次竞标。然后宣布开始。首先讲解的是都事务所，上来的是一个戴着眼镜的年轻人，他用投影仪展示他们的效果图，看起来非常的高大上，而且打的是国际高标准的理念。小伙子口若悬河，头头是道，台下的人一边也频频点头，很受打动。有很多地方的创新意识，就连田和也觉得非常的精妙，心生敬佩的同时也暗暗觉得有压力。小伙子最后的说：“我们这次设计的理念之所以定位高端，就是想与建设一同携手能够把这个崭新项目的名号打响，有了这个成功的开始，未来定会有更多的。”说完后，台下掌声一片。接下来就是出场了。田橙有一个特点，就是临战前会紧张，但是一旦出场，越是有压力，越是人多，就越是出奇的镇静。首先也是用投影仪展示了效果图，虽然没有设计的高端，但是却设计的非常别致有趣，理念也堪称新颖，了很多精巧的心思，她泰然自若的讲解每一处设计的目的和意义，也按照早早交待过的推翻既有理念，植入给建设方新的视觉观点做了一些讲解，台下的人也得非常入神，津津有味。设计的人员也觉得的设计颇为新奇，很是敬畏。最后，：“我们的主题目标就是亲民，高端的标准有高端的消费，这会把百分之九十的人都拒之门外。结合地处边陲的位置，气候，人们的生活习惯，我们觉得调动起大众的休闲情趣意识尤为重要，高大上的品牌固然能够抓住人心，真正的口碑还需要口口相传，有了这样的诚信筑基，未来才会有更多旅游主题酒店的拔地而起。”说完后，台下掌声更加猛烈而来。深邃的眼神里充满了赞赏。接下来主持人让顾向北上台讲话，虽然第一次在家族生意上出场，但是人家不是个雏，也是省里教育界的传奇人物，大大小小的讲座都不知道做了多少回。在台上说：“首先，我们要感谢两家设计公司为项目做出的不懈研究和努力，更是感叹有这么精妙的心思做出了两套美轮美奂的方案设计。你们提出的理念都非常的有吸引力，也获得了我们董事会的高度赞赏，至于花落谁家，我希望能给我们一点研究讨论的时间，来确定下来。”随后，除了建设人员，其他单位人员都退场，到一楼去等待消息。这样他们也就下到了一楼，等待结果。而二楼成员进行了各种激烈的讨论，一时间也分不出哪家更好，最后，说：“我们第一个旅游休闲的项目是不是也得需要快速回，如果高端的理念落成的话，有多少富豪会飞到这里消费，本地富豪又怎会来此消费，而建筑的成本，广告的斥资都是巨大的，而且对于挑剔、选择多的富人们，他们未必觉得惊艳，反而新锐这种方案，既有趣味，成本又好控制，让老年，青年，孩子都有相应的娱乐空间还互不干扰，我觉得他们的很有说服力。”这一下，大家都没声了。对了，商人是逐利的，没有好处，不够长远的事情再高端有何意义，这又不是在都。最后大家投票，虽然，为了照顾的嘱托投了，但是，其他人压倒性投了新锐。这点事儿也就算过去了。当一楼的人再次被请上来的时候，得知结果的新锐一行四人高兴极了，设计也对此报以祝贺。和特意和说，如果未来项目在都，合作的机会是少不了的，毕竟，都是世界级别的城市，他们的理念也非常好。新锐四个人和建设方打了招呼后就告辞了，他们下来去停车场竟然看见了和。田橙问：“穆总，你怎么来了，不是有事情吗?我们中标了。”笑着说：“我已经知道了”。其实整个过程一直都在，只不过在三楼看的直播。你以为去干嘛了，提前场子给，用的是的名头，说的是驻办事员。他不敢露面，就显得有失公平。说：“走，咱们先找个地方，小小庆祝一下，改天带上公司一起欢庆。”“好咧!”几个年轻人一听见吃吃喝喝都来了精神。一前一后，两辆车开走了。而这边呢，就剩下顾家人了，他们今晚也就入住在这个酒店了。上了三楼餐厅，准备晚饭。这时候，对说：“小姑，你看见那个女孩没有?”“哪个女孩啊?”故作不知。“新锐的那个，叫的设计师啊。”“她怎么了?”顾建雪问。“你真的看不出来，她就是的女友啊。”说。“你怎么知道的?谁告诉你的?”“姑~，你看他们两个眉来眼去的，她就在的单位工作，你还装傻呢!”不满地说。“，我不知道这么细致。不过姑娘看着是真不错，人又俏，又板正，真不错呀!”说。“姑，咱们一会儿去向北家呗。”建议。“我一会儿得自己去，还得背着这群人。你带楠去吧。”说。“他俩不能去的，他俩要打算去逛那个第一文玩鬼市呢，其他人也都有其他娱乐场所，我自己去了。”说到。晚餐过后，大家又聚在一起聊了聊，没一会儿，这个说有同学，那个说有朋友，还有看哥们儿的，都找借口出去混了。和先要去逛夜市，说是酒店吃的不好，要去再吃一顿黑暗料理，借口也走开了。剩下，，在这儿。说：“，我去你那儿看看吧。”“可以啊”说，“姑姑你来吗?”“我不去了，我一会儿给打电话，我去他那儿看看。”说。“你们明天几点的飞机?”顾向北问。“中午的，机票都订好了，到时候机场集合就行了。”说。“，你女朋友就是吧?”问。“姐，你怎么看出来的?”惊奇到。“我告诉你，女人的直觉加上细微的观察，我第一眼看见这个女孩的时候，就有感觉，她一定是你的菜。”自信地说。“我姐的自信就是爆棚啊，感觉也爆棚，”无奈地笑着说，“姑姑你先打电话给吧，估计他们在小小的庆祝吧”。打了一通电话给穆远后，几个人一起下楼了，分别坐车去自己的目的地。☆、第十九章他们几个人正吃到嗨，就接到了自己老娘的电话。知道亲妈来视察，就和大家说自己有事儿，让大家自娱自乐，他结了账先撤了。过了一会儿，也先回去了，留下几个年轻人喝再闹。过了一会儿，收到的一条信息：“你在哪儿?”“我们单位聚会庆祝呢，我今天会晚一点儿回去。”回复到。“好的。”回复。接着他们又叫了一箱酒。这边带上开车到了家。进了屋子，环顾了一下四周，又略略看了一下每个屋子，然后对顾北说：“这爱看书的习惯保持的还不错呀，。看这风格，和老宅的样子差不多。”“是啦，大姐，读书的习惯一直留着。”顺口应声到。走到的卧室，四下看了看，然后推开了小卧室的，随即就看见了一些女人的衣物，然后转身出来，笑着问顾：“，这是金屋藏娇的啊，你们进展的蛮快的。”“说什么呢，这个屋子是有其他用处的。我们认识时间不短了，姐，只是交往的晚了一点。”说。“早就认识了?我看姑娘比你小很多啊。她多啊?”“岁，比我小岁。”也不再隐瞒，早晚都要知道的。“小那么多?怎么认识的，?她不会是你教过的学生吧?”这个怀疑很有依据，她是了解的，没有过多的社交，反应这么快的人自然看得出门道了。“嗯，姐，求你别问了，行吗?”有点不耐烦了。“行，不问了。”识趣地说。和同事们喝完了，已经是晚上八点多了，喝的稍微上头，打了辆出租车回家。小区门前下了车，过门禁的时候，小区保安小弟说：“姐，你自己回来的啊?”田橙一愣，感觉这小伙子神神秘秘的，平时也不这样啊，于是说：“是呀。”保安小弟说：“我看见你家大哥之前回来带了一个女的，挺漂亮!”这真是八卦不嫌事儿。田橙听完，加上酒精上头，气一下子就上到了大脑，心想：怪不得问我几点回来，这是有事儿啊。不要脸的，看我不弄死你。于是就气冲冲上楼了。到了顾向北家门前，毫不客气大声敲门，嘴里还喊着：“，你给老娘开门。”此时顾向北正和在客厅里喝茶聊天，听见如此粗鲁大喊大叫，顿时觉得很没有面子。于是，快速开门，看看是不是喝大了。门开了，怒气冲冲地问：“，你是不是带了个狐狸精回来?人呢?给我交出来!”顾向北刚要解释，可田根本没理他直接冲了进来。一脸悠闲，泰然自若的顾向溪边喝茶看着这一幕，没有作声。“哎呀，就是你呀，长得是不错，修炼成精了，竟然敢勾引我老公，你也不看看自己多老了，一把年纪净干这种不知羞耻的事。”指着宣示主权。看着她，依然没有说话，笑了。了田橙说自己是她老公，又大声斥责，心里既高兴又无奈，连忙过来说：“她是我大姐。”这下甭提多尴尬了，这句话把吓得彻底醒酒了，心里驶过一万只羊驼。心里想：怎么办?怎么办?好尴尬呀!他大姐怎么突然出现了。好像今天是有这么个人坐在台下的，我说怎么有点眼熟的样子。顺势解围地说：“姐，这是我女友，，今天你应该见过，他们单位拿下了设计，她，她应该是高兴喝醉了。，这是我大姐。”“哎呀，大姐好，刚才失礼了，真不知道是姐姐来了，抱歉抱歉。今天喝了很多酒，楼下保安说北带回来一个女人……”突然一脸赔笑地说。“没关系的，，哪里的话，都是一场误会闹的。都怪我，没有让提前支会你一声。”也客气地说，“，你去给煮个甜吧，我橙聊一会儿。”顾向溪拉着坐到了自己身边，仔细打量她，想着她今天讲解方案时候的风采和气度，看着她泛红的俊俏脸蛋，觉得很满意。说：“今天你讲的真不错，有条不紊的，理念也很好，你们最后以绝对的优势拿下了项目。”“我们团队准备的很充分的，十分有诚意拿下这个项目。”田橙说。“你和什么时候开始的?”问。“就是做这个项目才开始的。”有些不好意思地说。“你是的学生吗?”“呃，是的，不过是好久好久了的事了。我们也是今年才又见到的。”开始感受到接受盘问的感了。“，你就是本地人吗?”问。“是的，我家就是本地的。”内心紧张起来。“你家住在哪个区呢?”开启了普通家庭妇女的刨根问底儿，既然没法从那里问出什么，就得从这个小丫头这里下手。“我家就住在隔壁呀，我和老师住隔壁的，我们其实是邻居。”装作天真地说。“噢噢，原来这么啊!别说，你和还真是挺有缘分的。”没有得到想要的答案，又不好再继续追问下去。只好说：“你平时工作忙不忙啊?”“挺忙的”内心开始镇定下来，所谓遇强则强，这是的特性。“你爸妈来看你，还是你回家看他们啊?”不死心地问。“我回家看他们呗。”回答的很简洁，没有想要的答案。“你父母是做什么的?应该退休了吧?”“没有，他们也是搞工程的，平时也比较忙。”“大姐，差不多行了啊”顾向北探出头来对说。“呵呵，你看看，不乐意了，怕我烦到你，姐姐今天高兴，就多问了几句。不过呀，现在多问将来就可以少回答几个问题了。”暗示性对田橙说。“哎呀，没事了，姐姐，这很正常，家家如此。我一个好人家的姑娘，不怕查问的，呵呵呵”很贴心地说。这一下子，反而是被怔住了一下，难以再次发问了。心里觉得这个小丫头不太简单啊。而另一边想着：哼哼，都是千年的，和我玩聊斋……这时候，的甜也端上来了，三个人坐在一起，展开了各种家常话题继续喝茶聊天。这让有一种很强很强的直觉：这些的种种绝对和这个姑娘有关。过了一会儿，田橙说：“姐姐，老师，天晚了，我回家休息了。”“，你别走，就住在这里吧，我知道你们住在一起的，没关系的。而且酒店那边我们了房间的，我一会儿就回去了”说。也不好说什么话，既不能留也不能不留，更不能让自己姐姐走。田橙说：“姐，你住下吧，这么晚了，自己不安全的。”“没事没事，我现在就走了”拎起包包就要出门。这哪能同意，非拉着不让走。也说：“姐，天晚了，你就住下吧。”再三拗不过两个人的挽留，决定住下了，顺便给和打了电话，让他们注意安全。最后还是田橙回自己家住了。第二天早上，梳洗完毕换衣服的时候，门铃响了。开门看见，说给他们做了早饭，招呼她过来吃饭。把她请进来坐了一会儿，然后两个人去那里吃早饭。说：“今天我就回去了，，我们不知道什么时候再见了，有时间来家里，家里人都很好相处的。”“姐姐，你今天回还是都啊?”田橙问。“先回总部，过两天就回都了。希望你有假期的时候能来都玩，来姐姐家，陪姐姐呆几天呢”说的倒是真心话，毕竟，她平时很忙，嫁的远没什么朋友。“姐，我要是有时间和老师一起去看你，我会想你的。”现在的嘴是真甜，面对未来的姑姐。早饭结束后，开车送顾回酒店与大家汇合，呢一个人去上班。告别了美丽的姑姐，的心情也比较奇怪起来。现在她很想找人说说话，聊聊天，于是拿起手机给莫琳发了信息：“我昨晚见到的姐姐了”。“相处的愉快吗?”很快，那边就传来了回复。“还不错，就是现在的心情有一点点奇怪。”田橙说。“见到顾家人，激动的?!”“不是的，咱们见面说吧，下班后你有空吗?”田橙问。“今天不行，单位晚上有一些应酬，改天我找你吧。”回复。“那好吧。”有些失望。正好走到公司楼下，顺便买了杯咖啡就上楼了。☆、第二十章夜幕降下的时候，某酒店包厢内，一群男男女女在一起推杯换盏。就在这中间。就职的是一家进出口贸易公司，公司长年与一些商人打交道。但是今天她的老板组织这场饭局，她实在不知道为什么把她一个人事专员叫过来，她又不是做公关的，所以，的心中颇为不满，但是好歹顾全大局也得稍作一些忍耐。“这位美丽的小姐怎么称呼?”一个油腻腻，肚满肠肥的家伙色迷迷对着说。忍着嫌恶，微笑着回答：“您好，我叫，是人事专员。”“好，人事专员好，一看专员就是工作努力的人，初次见面，我敬小姐一杯”，说完，和碰杯。也只好与他满饮一杯。可是这就像苍蝇一样没完没了了，时不时劝酒，还往莫琳身边凑，手也开始不老实起来，一会儿勾勾肩，一会儿搭搭背。其他很多人都看在眼里，但是就跟瞎了一样，视而不见。看自己的领导，他只是在和众人喝酒，就好像没有事儿一样。内心的愤怒一点一点升腾起来，但是她是个克制的人，毕竟不好发作，也只能与这个死虚与委蛇。酒是喝多，胆儿是喝，果真是应了那句话“酒是色媒人”。这个死见莫琳挺好占便宜的，就开始搂着的腰，脸都要贴到的脸上，凑到的耳边说：“小姐，我好喜欢你哦……”此时，的小宇宙已经快要到达爆的状态了，但是为了面子，在这么多人面前还是没有发作，她只是突然将死推开，面色突变站了起来，瞬间，所有人看他们，场面十分。而莫琳忽然笑了，说：“酒喝的有点多，头晕晕的，你们继续，我去趟洗手间……”，说完，就出去了。场面又恢复前。来到洗手间的，整理一番，却无法整理掉心中的愤怒，不耻和恶心。她整理了一下头发，看着镜子里的自己，突然开始怀念年少的时候，自由不羁，她也突然想起自己的好友，是那么的正气凛然，如果是在这里，她会怎样呢?大学毕业三年多，这短短的时间里，自己是被磨平了棱角?是没有了原则?是屈从了现实吗?而这现实值得屈从吗?自己心中的清明和理想呢?她看不起这样的人群，无论多么富有，她看不起现在的自己，无论多么稳定。她不打算回到酒桌上了，想趁着现在就回家，顺便发信息告诉领导一声，也让所有人都明白。正当她要走出去的时候，那个油腻腻的死出现了。他猥琐地冲一笑：“小姐，怎么这么久哦，让人等得心急哦”，说着就逐步靠近。内心突然出现了一种巨大的被羞辱的屈辱感，小宇宙此刻已经满级，这个死还是不知死活地凑过来，一把抱住了。刹那间，就被给附体了，想都没想，一把推开死，顺手一个巨响的嘴子“啪”的一声掴在了丑恶不堪的肥脸上。骤然吃了亏，脸色一变：“臭娘们，装什么正经人，给你脸了是吗，老子想玩你这样的大把大把的，你是个什么……”听闻此污言秽语，正要上前干他，这老小子看出端倪就嘀嘀咕咕地溜了。走下楼，给领导发了一条信息：“刘总，我喝的吐了，胃里出了一点血，我先去医院了”。鼓掌!莫琳够狠。走在的马路上，看着熙熙攘攘的人群，一时间放空了自己，什么都没有想。这是她有生以来活得最透亮的一天，最痛快最无悔!走到一公园外的长椅上，她坐了下来，开始好好想着发生的一切，继而发出了爽快的笑声，引得一些路过的行人频频回头。她这一巴掌很可能毁了自己的的饭碗，毁了这单生意，毁了大家一直的努力，但是她却觉得值得。因为，她这一巴掌，赢得了人们丢失已久的尊严，给了那些丑陋下作一个最直接的鄙视，给那些敢怒不敢言的无奈打拼的人们一个内心松快的时刻。第二天，来上班的一如既往，很多人不知道发生了什么。但是领导一定会有所察觉。然而，一切如常。，大宅内。该回来的都已经回来了，事情进行的顺利，大家自然高兴。下一步就要筹建了，还有这个项目的名字也得定下来。那里自然有各个岗位派出的相应工作人员。但是家里现在想着的是让谁去辅助。此时还没有回魔都。她回来后，作为一名女儿和亿万分之一的普通家庭妇女，及时地向父母长辈汇报了的一切，并高度称赞了。引得家里人一个个心花怒放。与此同时，对的期许更也更清晰了。这天晚饭后，老爷子把家里人都叫了过来，然后让也提前来了。老爷子要开一次小范围家庭会议。大家都落座了。老爷子就开了腔：“的事，大家现在都了解了。今天让大家到一起是商量一下，家里谁去帮向北比较合适呢?”听闻老爷子的话，大家面面相觑，都没有谁敢先说的。这时，说：“小一辈人里，是个尖儿，但是大区的业务离不开。其他人本身也都是半吊子，去了谈不上给帮忙，反倒是添乱。两位堂兄那边更是不可能走得开，和手里分别有事物，这样贸然的调到，恐怕还会不满。不做事，心性不稳，我们也没法考虑。我觉得现在建雪反而是最合适的，经验，也很可靠，去了对和都有好处。”听罢，忙说：“哥，我不行。我这一把年纪了，精力不济，更不能把我家老穆和小新扔家里。再说了，我们这个辈分资历去了，你让没法自处，更让下边的人说闲话，怎么服啊。”大家一听，也确实是这么回事。说：“，你过去吧。虽然不是很，但是这些家里的事情是有接触的，总比北要好一些。何况，和离得这么近，在中间可以来回飞，必要的时候我们也可以去。问题应该不。”“我反对!”开口，“?算了吧，遇见还好说，遇见还不得一天天四处跑似的，这是要事儿啊，还是要把他们一起送到边区去逍遥啊?姑，你觉得呢?”“说的对，不能让和他们到一起。”说。“干嘛都这么说我啊，我怎么了?我愿意去帮大哥。”一听要去，心里早都长草了，自己最喜欢和表哥玩了，哈哈哈。可惜，看样子大家都反对呢。这说来说去这个不行那个也不合适，大家都想不出太好的主意。这时候，只听见一个甜美却有力的声音说：“我去!”这一声让大家都注意到了。说：“论业务水平，我在工作了，有经验，我也代表和家里的新生代，老一辈人的精神我有，新一代的灵活我有。至于，这几年我的表现和业绩，爸妈，你们心里总归是有个评价吧。”这一番话让大家都陷入了思考。和虽说是龙凤胎，两个孩子的心性却不大一样，总是一副马上要长大了却总不愿意去走一步的样子，可是却像一棵树一样，经受阳光雨露，不断向上生长。这个顾家阴盛阳衰，目前就是这样。想了一下说：“好的，就让去吧”。了，虽然心疼小女儿，两个女儿都离开身边，总是有些不忍，但是为了也就先这样了。“我带走吧。”说。所有人都看了，然后秒懂。楠助，教管，也是时候了。谁都知道鸡蛋不要放在同一个篮子里，顾家的希望怎么也不能寄望一人，万一哪天撂挑子了，还能顶上，不至于手足无措了。真是好想法啊!“我不要和大姐去都。我和二姐都走了，谁来陪着爷爷啊，这对老人家残忍了，最起码我替你们在爷爷跟前跑个腿，传个话，尽尽孝心啊。”一听说和大姐走，不等于被套牢了吗，他可不干。“别，你还是和你大姐去吧。你留我身边兴许气得我还少活几年。你一天天跑马蜂似的，找你的时候要多么费劲就有多么费劲。别以为爷爷不知道你，堆成堆的泡小姑娘，我在家里都害怕，怕哪天被人家找上门来。你要是真的孝顺，就和你大姐去，做出一番成绩给我看看，就是爷爷最大的欣慰了。把你那点花里胡哨的心思趁早给我用到地方，啊!”老爷子一番教育，就明白自己是彻底没招了。就这样，家里公司里，都初步定好了赴的人员。的部署，人员已经齐备了，就差一把吹起了。☆、第二十一章日子如常地过着，每个人各司其位。项目正式定名为：揽，这是集主题酒店，游乐场，温泉，和一些自然风光开发为一体的多元建筑群。的单位也开始逐步对各个板块建筑进行细化。已经学校正式提出了辞职申请。学校知道了的情况，惋惜的同时也知道挽回不了，所以也就批准年底才可以辞职，时间上给予自由宽松，有些需要作报告，去交流经验的事儿会提前打招呼，也同意了。周五中午，田橙吃午饭的时候，接到了的信息，“下班有空吗?很久没见面了，我今天正式离职了。”田橙看完，心里纳闷：辞职了?但是也没多问，直接就回复：“有时间，你来我家吧，老师今天有事回了，周日下午才回来。我和他学了几道菜，你来我做给你吃。”晚上，田橙在自己家烧了几样菜，准备好了了酒水，没一会儿就来了。两个人已经一个多月没见面了，在一起喝酒诉衷肠。至于初识姑姐那点事儿在今天已经不是什么事情了，了的讲述也觉得没什么，不过奇葩一点的就是，当众耍酒疯，还骂姑姐是狐狸精，倒是挺新鲜的。“，其实，我现在挺羡慕你的性格的，以前觉得你挺狂妄的，不过有时候想起来真带劲儿。”说。“怎么有这番感慨啊?你怎么好端端把工作给辞了?”田橙边给她夹菜边问。“遇见了超恶心的人和事儿……”“怎么回事，快说说。”好奇地问。于是，把一个多月前那个死骚扰她的事情一五一十讲给。一边一边气得骂那个死下流恶心，不要脸什么的。然后，田橙问：“按你说的你们单位上下人等不是没什么反应吗，你为什么辞职?”“开始我也很奇怪，领导为什么没有找我，但是同事们应该是不知道具体发生了什么。后来我想，可能领导也觉得做事儿有点过了，就闭口不言了。这时间一久就有点不对味儿了。的，我发现，领导有什么事儿能不让我做就绝不让我做，从不说我好或者是不好，然后同事们察觉出领导的态度，也开始转了风向，对我冷淡的很，有什么私下活动也不叫我，有人甚至传出谣言，说我得罪了客户，让公司的业绩下滑，我又不傻，待下去有什么意思，于是，我就辞职了。”一边喝酒一边讲述着整个过程。“这样的老板，这样的公司，离开是无比正确!恶心了，没底线，没节操啊，一个没有原则的公司早晚得完蛋，你走就对了。”激愤地说。“我也是这样想的。”“你家里人知道这件事，什么反应?”田橙问。“我把事情原委讲给家里，家里人气坏了，一万个支持我辞职。”“你接下来怎么打算的啊?”“我在网上做了一份电子简历挂上了，这几天有几家要我去面试。不过我都不是很满意，也不着急上班。我爸妈想找人让我去事业单位上班，我们家也有一些关系，说这样可以稳定一些。我自己倒是不愿意去。春节后再说吧，我先歇一段时间。”“喂，大姐，现在可是上旬，假期刚过，你要不要歇息那么久啊?”睁大眼睛说。“无所谓了，我计划去旅游哦，冬天在的海滩上舒舒服服的晒太阳，想着你们啊，还在的寒夜里大雪纷飞……呵呵呵。”坏坏的说。“去你的，就冲你这坏样，我也坚决不能让你得逞。”田橙说，“哼，当初你劝我主动对投怀送抱的时候，感觉你还挺现实的，那个肥猪死肯定有钱，你怎么没顺势拿下他?”“呵!”翻了一个大大的白眼说“姐虽然不是以貌取人的人，但是至少得找个正派人吧，就算给我下一场金钱，也掩饰不了下作的本质啊。你拿他比你家，绝对是对老师最大的侮辱，也是对你自己最大的蔑视。”“好了，好了，开玩笑的啦。我当然了解你了。对了，那头死肥猪你知道是哪里的吗?要不要找机会教训他一下?”田橙问。“算了吧，他也没得逞，还被我打了一巴掌。”再也不想见到那个恶心的人。两人喝着喝着就都断片了。迷迷糊糊睡着了。另一边的正在和家里人商量着具体入驻事宜。顾家妈妈舍不得，这期间就已经是冬季了，没法施工，自然不用太早过去。顾向北和顾说，项目组的办公区在项目附近租了一个独立的三层楼，先期带过去几个年资，经验足的重要员工余名，跑一跑各个部门和做一些前期工作。这几个员工的住处在穆远家附近的别墅区，也方便前期配合工作，而且他们也是认识的。儿子已经把这些事情安排的妥妥当当，考虑周全，心里觉得很满意，以前还真是小看了儿子，是个好料啊。这两天就忙前忙后安排着，周末，他带着前期的员工正式飞回。也提前得到消息，把住处都安置好了，迎接这几位的到来。，新锐建筑事务所会议室内，给自己的员工开会。说：“我们费尽了心思拿下了这个项目，现在看来这个项目并不简单，那么公司现在所有手上没有项目的人都要投入到这里了，大家都要有心理准备，具体工作一会儿由各小组组长分配。另外，我还要说一件让大家高兴的事情，我决定这周四到周日，我们事务所邀请揽项目组一起去旅游，带大家看看秋季的美丽风光和。可以带家属啊。费用公司全管。”言语，同事们发出了经久不息的掌声。接下来，在大家打呵欠的木讷表情，继续说：“因为这个项目，我们以后的发展会越来越好，队伍也需要壮大，尤其是我们现在不仅技术人员不足，沟通方面是严重不足，你看看你们一个个……”就了老大这番话，大家心里都不知道翻过多少个白眼了，说的都是废话，想招人就招呗，干我们什么事，怎么还不结束?这是大家的心声啊。唯有田橙一人了这个消息，精神了起来，她心里又打起了鬼主意。晚上，晚饭后田橙对说：“我有个事情，你给我出出主意呗?”“说来听听。”“老大今天开会说，要招人。我看这个项目虽然不是，但是复杂得很，而且做成了以后不是说和所有的都归我们做吗?”田橙先铺垫。“嗯，请你捡重点说，和我啰嗦干什么。”“辞职了，你知道吗?”告诉。说：“你也没告诉我呀。她为什么辞职了?”“她被领导设计了，被一个烂客户给骚扰了……”于是田橙来了精神，气愤把的遭遇和做法添油加醋说给了。说完了，说：“我想让莫琳来我们事务所工作。”“这么做也是超乎了我的想象。不过呢，这个社会，像那种渣滓到处都是，像那样的企业也是遍地都有，只能说莫琳运气不好，不过好再这孩子比较聪明。”说。“你能不能用你甲方的身份把弄进我们公司?”眼巴巴看着。“你不要毛毛躁躁，想一出是一出的，行吗?”向北看着田橙说。“你讨厌吗?很好的很优秀的，帮帮她怎么了?”有些生气。“你别激动行吗，我说不帮了吗?也是我的学生，我不但不讨厌她，还很喜欢她。她心细，周全，有全局，请问我的小姐，你做这事的时候问过的意思吗?”“说她想去旅游。想要明年找工作。可是我们新锐的待遇很好，人际简单，老大虽说狡猾，但是做人做事还是很公正的，就之前发生的那些事情，在我们单位绝对没有可能发生。这是个机会啊，她又不想进国企提前养老。”田橙说到。“你先要征求好莫琳的意思，她同意了，我才有办法帮忙啊。”说。“我还能搞不定，我们俩好多少了你知道嘛，即使她不同意我也有办法让她同意，别以为就她自己会说教。”自信地说。“你不怕穆总骚扰啊?我听说挺花心的，交过不少女朋友。”试探问田。“不会的，我让穿的土一点儿。就老大，经常当着我们面训我们土，要不是嫌弃我们，就凭姐姐我的美貌，早就被骚扰了，再说了，老大有节操的，俗话说还不吃窝边草呢，对吧?”得意洋洋地说。了这话，笑个不停，心想：他骚扰你?他也得敢。“你总让我帮忙，我有什么好处啊?”不满地说：“凭什么嘛，每次也不是为了自己，我自己什么好处也没有，你还来对我提好处?我自己不是赔给你了么。”“你赔给我?我可是几乎做饭给你吃，替你想这个那个的，你见过几个甲方这么卑躬屈膝的?”顾向北笑着说。“你委屈了是吧，不满了对吧，你自己看着办。”“我不管你的事情了，你也不用瞎操心了，好吗?”富有磁性的声音淡淡地说。“啊!不行!”急忙说。关灯后，田橙问：“我和，谁好?”了，笑了，却没有说话。“你为什么不说话?难道是怕我了生气?”田橙问。“没有，不是你想的那样。”有点懒懒地说。“没事，你实话实说，我得了实话。”底气十足地说。“这个问题有点蠢，能被我容许在身边的人最好，答案不是一目了然吗?”“不对，是因为你遇见的不是，是我。”“你纠缠这个问题干嘛?当初，你和都是我的学生。”说。“你来说说我和她吧?”“作为学生，比你招人喜欢;作为朋友，比你更懂得人心;作为白领，比你活得精致。但是，作为爱人，你，就是那个最特别的存在，你有属于自己的光环，懂了吗?缘分和情感，无法比较。”说出了内心的答案。旁边的心满意足着，心里想：真是情商啊，把我闺蜜了，顺便把我也捧成独一无二了。“你和还有这种比较啊?”好奇地问。“天下的人都如此的，我一心向着，但是小小的比较也是我们前进的动力，我们彼此不会说这些的，但是自己的闺蜜优秀也是自己的骄傲。”“怪不得呢，我一直觉得比你好呢?哈哈哈……”调侃到。“你下去你下去……”了这话，气急推顾。“开玩笑呢，小祖宗!”说。☆、第二十二章找了个时间，田橙把自己的想法和说了。并没有马上答应，只是说再考虑一下。只好利用中午午休的时间把约到了自己公司楼下的。“你想好了没有?”看着说，“这机会挺难得的，咱们还能在一起，多好。”“你不是说你们老板总是折磨你们吗，现在又要我去同甘共苦了?”说。“我们老大的折磨，是一种另类的鞭策。至少我们公司的待遇条件都不错，人际简单。而且，我们拿下了的项目，未来的空间更大，平台也更，你是有发展空间的。而且，你不是技术部门的，应该不会受到我这样的折磨。”“，我试试吧，不过招聘不是还没有开始吗?”“明天我们单位和项目组一起去附近旅游，可以带家属的，我爷爷奶奶都去过好多次了，你和我去吧，顺便先了解一下公司的人，你观察一下。要不然，你也是在家呆着。”给出建议。“那好吧，我就听从你的安排。”“你现在就回家收拾一下，晚上到我家来住，然后明早老师开车到我们公司楼下合。”嘱咐道。翌日，顾向北带着两位美女到了集合，两辆旅游大巴已经早早就到了。大部分人也都到了。顾向北三人上车，在前先和打了打招呼，接着上来了，全车人的目光立刻都被吸引，大美女耶，好靓丽!同时被吸引的还有，他第一眼看见的时候，心里很是惊奇：这感觉熟悉了，是在哪里见过吗?随着向后走，的眼光一直追随着她，并且极力回忆是不是曾经在哪里见过。这一切都被小美女尽收眼底，她笑眯眯地说：“老大早!”这下才回过神来，说：“，早!”心里哼哼：色狼!车子在一片欢呼中向驶进。一路几个小时过去了，他们到了事先定好的景区酒店。此时时间已经是下午两点多了，大家坐了几个小时的车都是又累又饿。说是酒店，其实就是几个别墅改的，周围的环境还不错，的山林景色，好像童话一般。大家屋内歇息了一会儿，安置好了，打算到别墅前面的树林里烧烤野炊。别墅区的工作人员早就为他们备好了一切食材和工具，一顿欢快的野外烧烤热闹进行着。田橙和莫琳正在串辣椒，同时也聊着各个同事，这时候远走了过来，笑着对田橙说：“，干活呢?”“老大，你来了。”田橙忙着打招呼。“这位美丽的姑娘是你的朋友?”有意奉承到。“给你们介绍一下啊，这是我的领导我的老大，穆远穆总;这位，是我的好闺蜜!”田橙给他们互相介绍。“你好，!”“你好，穆总!”二人握手致敬，并且打量着对方。远近距离的看莫琳：长发垂肩，新月弯眉，眼梢上翘的桃花眼，高鼻梁，粉红粉红的樱桃口，神态里有古风的气韵，有诗词的烂漫，也有一些现代人的狡黠。而这感觉似乎在什么时候就出现过一样。媚而不妖，这和他之前遇见的所有女子都不一样。而与此同时，也在观察这位穆总：三十多岁，身材结实挺拔，线条硬朗分明，带有一丝工匠之气，眼睛明亮有神。粗重的长眉，狭长的双眼，高挺的鼻子，厚厚的嘴唇，呼吸间有一种霸道的气息闪过。笃定，这位穆总不是个简单的人，至少第一眼看起来非常的狡猾。“你们在干嘛?”这时候向北走过来。“老师!”打招呼。“嗯。是被拉过来的吧。”顾向北笑着说。笑着点了点头。“你们都认识?小姐，也是老师的学生?”问。“是的，老师是我们高中的班主任啊，是我的同桌呢。”田橙说。“优秀!”意味深长地说。“你们先忙着，我们去那边看看。”给了一个眼神，两个人就走了。“你对我们老大的印象怎么样?”一边串着串儿一边问。“挺好啊。”心不在焉回答，她现在心里也在犹豫，的单位看起来蛮不错，但是这个老总盯着她的样子让她又有些不自在，生怕再有不慎遇见之前那种没有底线的老板。“你想什么呢?是不是心里不太高兴啊，?”田橙凑到耳边说。“没有，我只是觉得你们老板有些神秘吧!”“神秘?你看错了吧。应该是神神叨叨吧?”不解地说。还神秘，这文科女的表达就是不一样，在她看来有时候脑回路就像拧劲儿了一样，神经还差不多。“你别想了，你到时候该来面试就面试。现在哪个老板是正常的，正常人能当老板吗?”田橙劝道。这么一听，觉得田橙说的也有道理。也可能是自己想多了，毕竟，一朝被咬十年怕井绳，可能是自己过于小心了。于是说：“嗯，可能是我想多了。”树林间，一大堆人吃吃喝喝，说说笑笑。田橙和莫琳一边撸着串儿，一边喝酒，然后田橙就会告诉，这个人是谁，什么特点性格，那个人是谁，什么样的脾气性格。她们就这样一个个看过去，然后看见和两个人拿着酒瓶子在拼酒，两个人甚是亲密。“你有没有觉得老师和你们老大的关系不寻常?”问田。“当然不寻常了。老师是我们公司的金主，能寻常么?老大还不是逮着机会就使劲儿巴结。”一脸大大咧咧地说，嘴里还嚼着肉串儿。“我觉得他们不像是才认识的样子啊，看起来熟悉很多。”继续说。“他们当然不是才认识啊，我们老大早听见这个项目的风声就着味儿去了，项目没竞标之前就接触到了，肯定是为了这些得和老师混熟啊”满不在乎地说。可是，看觉得不对，不像是生意上的那种熟悉，两个人拿着酒瓶子干杯的时候都有一个相同的动作，就是把拇指伸出左侧歪一下，每次这样两个人都会心地一笑，好像认识很久了。于是，说：“别吃了，，你看他们的拇指动作一模一样的，我敢说他们很早很早就相识了。”“你是说他俩在搞?”田橙脑洞大开。“你脑子坏了?是不是傻?他们至少应该是好哥们儿。这几天没事儿你多听听，打探打探。”大家都吃的很开心，然后两个团队的人也都的熟悉起来，场面就开始乱了，互相敬酒，不一会儿，一个一个都纷纷来喝酒，尤其是一个小组的。这时候，也吃饱了，坐了好久，站起来走动走动，她故意往穆远和的方向走过去，想听听他俩在说什么。和也不是光顾着喝酒聊天，他的注意力一直也没有离开。他看见站起来走向这边，也忙收了眼光，生怕被发现。可是，这一切能逃得过吗?“，你想什么呢?好好和我喝酒，怎么总走神呢?”问到。“哥，那个也是你的学生?她是怎样的一个人呢?”毫不掩饰自己对莫琳的兴趣。“喜欢呐?!”说，“长相你也看到了，读书的时候很听话，心也细，是个品学兼优的学生”。“我说的是现在。”说。“她们都毕业、了，现在我不是了解，你还是问田比较好。田橙说你们单位要招人，是吗?”引出了这个话题。“你们的项目一上来，我们的人手吃紧了，必须招人，而且各个部门现在不太齐备。”说。“人事管理这一部分呢，也招人吗?”顾向北问。“是自然了，我自己忙得头已经很大了。”和诉苦。“是一个非常好的，最近刚好离职了。”抛出这个线。“哥，你的意思是……把她招进我们公司?”问。“我是让你抓住机会，别放过合适的人才。这小姑娘的家在有人脉，她父母想让她进事业单位呢，可是她心气儿比较，想自己向上发展。”说。“那哥，你想办法让她来参加面试呗，帮个忙。”恳求。“你是不是对人家有什么想法啊?她是我学生，是的闺蜜。你对其他女孩的那些心思赶紧给我收起来。”提醒他说。“不是你想的那样的，哥。我第一次看见她就觉得好眼熟，好像以前见过，却一时间又想不起来在哪里看过的。”说出了内心的想法。这时，他们看在他们附近转悠的，发现和好像在看她，又隐约听见他们两个人称兄道弟，好像在聊着什么，听见还有自己的名字，见他们看了过来，有些不好意思，装作很自然转过了身，背对着他们。☆、第二十三章这一个转身不要紧。一下子呆住了。他的面前呈现了这样的场景：一个长发女子，穿着米白色落地长裙，身姿曼妙，脚下铺了一层厚厚的落叶，而背景是五色花树，一阵风吹过来，秀发随风飘逸，裙角，太美了。就像是里，一幅浓重的油画。他想起来了，就在这一刹那他想起来了，是的，好多好多年前，有过这样的一幕。这话还得从少年时代的说起。岁的是个不良少年，每天就是打架逃课，叛逆异常。夫妇很是头疼。初中毕业后，也不想出国读书，也不想干任何事情。在老爷子的关系下，被家里送到了部队。在部队里，接触了很多人，也参加了很多训练。不到一年，就彻底改头换面了，虽然还有一些富家子弟的纨绔，但是骨子里已经是一名合格的战士了。他在部队也继续深造学习，时候跟着部队四处做一些建设工作，所以喜欢上了建筑，而建筑学必须要有绘画的功底，他也时常的学习一些中外的画作。那年，他部队去了执行任务，在一处山脚下驻扎。时值秋天，离家亲人格外遥远，换岗后的他拿起画板，来到了营房后的山坡下的树林间，看着满眼的五色花树，分外美丽，于是他动手画了起来。画作初成后，他看着美丽的树林，觉得画面里空荡荡的少了什么。岁的少年，情窦初开，对爱对青春懵懵懂懂，凭着自己的内心，画上去一个长发的少女倩影。似真似幻，在他年少的军旅里，爱慕了这个幻象好多年，直到他考取了军工大学，到毕业，到转业，到一直都带着。尽管在之后繁忙的人生里，这幅画一直被在柜子里，被暂时遗忘了，可是属于少年的“初恋”情怀又怎能被时间抹去?“，，……”看见都呆住了，就着招呼他。“啊，哥，怎么了?”好久回过。“怎么，看傻了?”嘲笑到。不好意思地笑了，没有说话，只是拿起酒瓶子示意继续，也没有多说，兄弟二人继续对饮，这时候一些人也来敬酒。而莫琳了最后的对话，也开始踱步往回走。田橙喝的有点兴奋了，高声和同事大说大笑，完全忘记了和他们。走出去到走回来她都没注意。走到身边，轻轻地了她的衣袖，回过头说：“，来继续喝酒啊”。莫琳闻着她一身酒气，摇摇头拒绝了，想了一下什么也没说。这时候，向北走了过来，看见田橙说：“别喝多啊，明天还要早起看，要不然会起不来的。”一下子抱住，喝大的样子，说：“知道了，亲爱的”。旁边的人了，憋着笑。尴尬不已。虽然他们的关系大家都知道，但是，毕竟不是这么直白的人，多少还是害羞了。野炊结束后，大家都回到自己的房间休息。橙住在一间房里，回来后莫琳本想把自己的想法告诉，但是醉醺醺的，直接睡着。而自己也没有想好，怎么说，如果田橙信了自己的话会不会炸了，直接冲过去弄死?本来挺愉快的旅行不就以血的代价收场了吗?再说了，自己只是怀疑，又没有确切的证据，现在称兄道弟也不一定就是很好的关系，她都见多了。所以，她决定先不说，顺便这两天再打听打听。第二天早上，醒来的拉开窗帘，明媚的阳光照在俏生生小脸蛋上，她翻了个身，嘴里嘟囔着问：“几点了，?”“：了，你起来不?”问。“不要叫我，你起来那么早干什么?”田橙说。“我先去洗簌化妆了，等我好了再叫你”“嗯……”等她们两个人弄好了已经快到八点了，两个人匆匆吃了早饭，准备去看。一众人今天都穿的格外运动，各种冲锋衣，速干裤，长年不穿一回的名牌运动鞋，这里特别指的是。头发的女性还都把头发扎了起来，都准备去看传说神秘梦幻的。九点左右他们顺利坐车到了景区，买好了票，一行人要爬山去看。秋天的脚下，远远望去，层林尽染，美如仙境。大自然用它的双手雕刻了一个远离喧嚣的世外桃源。此时的节气，已经有了明显的寒意。人们三三两两成群观看每一处景色，拍照留念，不时发出赞美。开始是着的，可是属于那种长期不锻炼的小白领，自然这种每天徒步上下班，偶尔去工地技术指导的人比不了，没一会儿的时间，就着了，两个人一起说说笑笑，还自拍。这正好给了机会，陪着走，时而给照相，既体贴又周到，让对他最初的戒备心理放松了。走着走着，突然天色变了，乌云开始遮住了天空，然后的，雪花飘落了下来，寒风四起，吹了大家。早就听说气候多变，一山的路途能体会到四季的风景。有准备的人们都穿上了羽绒服，可是却没有做什么攻略，尤其本来就是生活不拘小节的人，更是把之前公司说的准备物品之类的抛诸脑后。没办法，也顾不得羞涩了，直接钻到怀里，被的大衣裹住前行。而莫琳娇弱的小体格就惨了，娇嫩嫩的小脸瞬间被刮得生疼，然后了。见状，把自己的大衣脱了下来给她披上。忙说：“穆总，没关系的，我的冲锋衣也挺厚实的。”“穿着吧，女孩子娇弱。我没关系的，我还穿着毛衣呢。”说。“这怎么行呢?把您冻坏了怎么好?”有点过意不去地说。“没事的，。我以前当兵，大学都是在部队读的。这都不算什么，我们冬天上身不穿衣服雪中锻炼的时候多的是，我身体素质好的很，没关系的。”了，有点脸红，不过此时也看不出来。心里想：谁问这个了，说的这么细致。大概十多分钟后，忽然又晴朗了起来，温度又升高了，仿佛又回来了。真是好。这一路上，体会了四季冷暖，各种风景，树木，瀑布，田橙像一头小鹿回到了家乡，带动得也兴致很。而在队伍后面的和却截然相反，他们看着秋叶静美，自己的内心也融入了进去，虽然一路除了关切的话语几乎没有交流，但是二人也特别享受这样的岁月静好。终于，慢慢悠悠，所有人都来到了心中仰慕的，此时的上空雾蒙蒙的。据说不是来到这里就能一睹的真容，这是需要运气的。大家等了一会儿，还是没什么反应。这时候，突然大声喊：“，我来了”。周围的人了一顿哄笑。话音刚落，就像有一只的大手出现了一样分开了眼前的云雾，这时候完整呈现在大家眼前：湛蓝湛蓝的湖水，倒影着崇山峻岭，悬崖峭壁，倒影着蓝天白云，花草树木。一缕一缕的阳光倾洒在湖面，又被折射到山峰峭壁上，映得山峰上的银光闪闪，晶莹璀璨。大家在惊奇大声欢呼：太美了!此景只应天上有，人间哪得几回!激动抱着。也被眼前的美景惊呆了，定定看着，而看着又看看，觉得人间最美好的事情都在他眼前，心里似有一条山泉叮咚流过。大家享受了这一番美景后，就拖拖拉拉下山了。一群长年工作缺少锻炼的人回程的就是一个小景点一歇息。更是安慰：“不要着急，我们时间充足，累了就歇一会儿。”这时候他们走到了温泉鸡蛋处，大家纷纷表示得吃一回这个鸡蛋。煮鸡蛋的温泉里含有各种对人体有益的矿物质，而且煮出来的鸡蛋蛋清是果冻一般，蛋黄先熟而且是流黄。大家找地方坐下，纷纷品尝鸡蛋。这时候田橙吃了好几个，还想吃，还要去买温泉玉米。陪着两个人在不远处说话，然后他看，喊：“，过来。”这一声，没听见，但是却听见了，她心里纳罕：“老师为何喊穆总喊得如此亲密啊?”这时候，旁边一个人对说：“穆总，你表哥喊你。”听罢就向北走了过去。留下了一脸错愕的。表哥?亲戚?于是，想旁边那个说话的人问到：“总和总是亲戚吗?”“对呀，至亲呢。”那个人是总部的老员工，当然熟悉，当然他也不知道这些公子们的□□。“他们是什么亲戚啊?”继续问。“姑表亲啊。总的爸爸和总的妈妈是亲兄妹。”“哦，是这样啊。”恍然大悟。心情略微复杂了一下，她整理着前因后果，整理着自己的逻辑，但是无论怎么整理她发现，被套路的并没有受到什么伤害，反而收获了不少。所以，她决定游玩期间她先不说这些。回去后找机会再告诉她。这时候，没心没肺拎着一个篮子，里面装着鸡蛋和玉米回来了。看着她，更加坚定了自己的决定是正确的。这样这一天就在大家的游玩吃喝结束了。接下来两天他们大队人马游玩了十五道沟，观看了清新脱俗的望天鹅大峡谷，地下森林，等很多风景区，吃了当地的特色饭菜，过的美哉快哉!周日，结束了完美的旅行，心满意足地回了。☆、第二十四章旅游回来不久后，新锐建筑事务所就打出来招聘信息了。参加了这次面试，不仅仅是为了工作，也是为了看看这对表兄弟里卖的什么。对非常有诚意，不仅让她进了人事部门，并且让她担任自己的助理，薪酬给的非常优厚，同时也给进行了一番对未来的展望，让觉得非常满意，基本就定下来一周后上班了。面试结束后赶到中午，田橙留在公司附近吃饭。为了庆祝成为自己的同事，她们跑去吃川菜。饭桌上，总是想把和的关系告诉。可是又不知道怎么说，同时，她在想如果田橙怒了，她要怎么劝说。看着说：“你怎么了，不说话，有什么心事吗?”“有一点点小事。”说。“没事，我们都成为同事了，肝胆相照嘛。”一边吃一边说。“上次旅游，我发现了一件事情，一直没告诉你。”决定说了。“什么事情，怎么这么吞吞吐吐的?”有点好奇。“你还记得我上次说顾老师和总关系不一般吗?”说。“记得，你不会真的打听到了什么吧?”“我们在温泉鸡蛋的时候，我听见喊老师叫表哥。然后，我问了一下身旁的员工，他说他们是姑表兄弟。”幽幽地把话说完。听罢，咀嚼的嘴突然不懂了，一双眼睛直愣愣看着。然后，又开始咀嚼，咽下去之后。她恶狠狠地说：“他们是想死，是吗?”“你打算干嘛呀?”担心地说，“他们就是瞒了你，也没伤害到你，要不问问弄清楚，说明白就算了吧。”“没伤害到我?他们做了一个圈套，让名正言顺把我卖给了，我还得意洋洋，这事儿就能这么算了?”冷冷地说。“事情都到了这个地步，你要是毁了这些，并没有什么好处啊?”劝说着。“我没说要毁了这些，我又不傻。穆远敢大摇大摆地耍我，我就让他急的团团转，顾向北敢若无其事让我上他的榻，我就要他为这些付出相应的代价。”田橙说。“你打算怎么做啊?”“具体的我还没想好，不过吃完这顿饭，我就要请假了。”田橙说。“为什么?”不解地问。“因为我生病了，必须休息。”阴险地说。瞬间明白，这是气得要撂挑子了，让事务所和建设团团转，毕竟图纸的工期不算宽松。吃完午饭，回到办公室，假装难受了一会儿，然后，找到了：“老大，我要请个假。”“怎么了，?”“我胃疼，太难受了。”“赶紧回去吧。”说。就这样，回到了家，是自己家。她想生气，越想觉得窝囊，恨不得和现在倒大霉。就这样，想着想着，睡着了。直到敲门声把她弄醒，看看窗外，已经了。敲着的，不知道她是加班没回来还是在屋子里，发了好多信息也没有回。没有动，这时候门响了，拿钥匙开门进来了。他走进来发现床上有人，于是开了灯。田橙正睁大眼睛看着他。“在家怎么不吭声?”坐在床边问她。没有说话。感受到田橙似有不悦。轻轻地把她抱了起来，温柔地问：“到底怎么了?是谁给你气受了?还是哪里不舒服?”依然一言不发，也不看顾。也不说话了，抱了她半天，看她无动于衷，就把她轻轻地放下了。然后说：“你要是想自己一下，我就出去了，饭给你留着。”了这样的话，心里一热，又想起之前的事，禁不住眼泪了下来。然后把脸埋进枕头里抽抽搭搭哽咽着。第一次有些慌神了，一切都好好的，怎么突然无缘无故的就这样了?“宝贝儿，你到底怎么了，说出来咱们一起分担，好吗?”担心地说。还是一言不发。就只能一边着急一边着她哭。良久，停止了哭泣，伸手要抱她却被她一把推开。一下子明白了，这是对着他来的。他站了一会儿，默默地走了。第二天早上，敲田的，并没有反应，他自己也琢磨了半宿，自己哪里做的不好了，还是冷落她了，也并没有啊。打开她家后，发现她已经不在家了，可能是上班去了吧。早上，刚到新锐事务所，打开电脑，发现一封新的邮件，邮件是发来的，附件里发了一个医院的诊断书，上面写着田橙得了急性肠胃炎，需要调理。而田也写了请假条，要求休息一个月。一个月?!一口咖啡差点没有喷出来。开什么玩笑，现在人手不足，新人还没有到岗，即使到岗了也不能立刻上手，而田橙是公司的中流砥柱，方案的主创，请假一个月?穆远怕是要疯了。可是，人家就是没来，来不了，你有什么办法?田橙刚从医院出来，她早早出门去医院找了个熟人，开了这个诊断书。她打了个时间差，趁着上班的空档回家收拾了衣物，打算回爷爷奶奶家住上一段时间。回到了老房子，她敲门，奶奶给开了门，立马笑着说：“哎呀，我的宝贝回来了。”爷爷听见了，立马说：“快进来，快进来。”。进了屋子，田橙把送进自己房间，到了客厅说：“奶奶，我还没有吃饭，我饿了。”奶奶一听，马上给宝贝孙女弄饭去。爷爷正戴着老花镜看报纸，看见回来，想了一下说：“啊，今天怎么没有去上班?”“爷爷，我前阶段忙得厉害了，脊椎又酸又疼，请了假去医院看看，医院说可能是腰肌劳损，建议休息。我就和单位请了假。”这谎的是相当完美。“哎呦，宝贝呀，你可要好好休息，一会儿我下楼去菜市场买点骨头给你炖汤喝。”奶奶一边给田橙端饭一边说。“正好，你一忙起来几个都不回来，这下回来多陪陪我和你奶奶。”爷爷很长时间没看见自己孙女了。一边吃着饭，一边想：吃完了我就睡觉。别人那儿爱怎么翻天就怎么翻天。吃完饭，她还真的挺自觉就去睡觉了。在办公室急的来回转，心想这田怎么回事，这个节骨眼儿上还得了病。不给假也不是那么回事儿，给了吧，一个月又太长。他思来想去只好给田橙发了一条信息：“准假一周，一周后看调理情况。公司很需要你，你要好好养病。”到了晚上，回来发现田橙不在。第二天如此，第三天如此，第四天依旧如此，然后一周过去了。顾向北怒了。同时怒的还有，一周都过去了，依然没有上班。两个人都给她打电话，就是关机。这时候也上班了，发现田橙没来，心里也明白了是怎么回事。怒气冲冲走进了新锐事务所，然后在众人诧异的目光走进了的办公室。也一愣。“呢?”顾向北问。“急性肠胃炎发作请假在家，你不知道?”一脸诧异地问。“生病了?”顾向北由怒转急。“怎么回事?”二人异口同声问向对方。这时候两个人才明白，田橙是有情绪了，消极怠工玩失踪。坐在的办公室里，两个人都在极力回想着这阶段都发生什么了，怎么闹了这么的脾气。突然，说：“她请假那天是中午休息后，我记得那天莫琳来面试，我看着她们一起下楼的，回来就请假，说胃疼。”“那莫琳呢?”顾向北问。于是，就被请到办公室来。面对着两位老总的目光，有些后悔把这些告诉，现在这个局面怎么办呢?两个怒气冲冲，一个消极怠工。但是不说吧，又不行，这都是早晚的事儿，事情早处理好办。“，你知道田橙在哪儿吧?”顾向北问。“她不在家啊?”心虚地说。“在家我能跑到这里吗?”“她也没有别的地方去，只能是回她爷爷奶奶的老宅了。”“，你们那天都聊什么了?怎么回来后就请假走了呢?”温和地问。“我就是把一些我听到的事情告诉了她。”吞吞吐吐地说。“说说，什么事情?”看着。“，没事啊，你慢慢说。”看见的神情安慰说。在二人焦急目光下，把旅游发现的，听到的，和吃饭那天的反应如实都说了出来。这下两个人都慌神了，也无话可说了。没有错，的气愤也没有错，错的是他们。他们亲自设了这个自认为完美的局，却忽略了田橙会有什么感受。尤其是，他以为他恩恩爱爱了，就算有一天她知道了，这个事情也已经过去了，并不会给他们造成什么影响，或许她会气一气，但是他忘记了无法无天的脾气，是完全不可控的因素。怎么办呢?事情已经到了这个地步，自己挖的坑还得自己填上，完就决定了，一定要把她哄好，哄回来。☆、第二十五章“叮咚，叮咚”门铃响了。“谁呀”奶奶在客厅问道。“您好，我是公事的同事，来看看。”一个浑厚的男声回应。听闻一下子从沙发上起来，跑回自己的屋子里去。门开了，进来的是，手里拎着礼品，说：“爷爷，奶奶好，我是的同事，我叫。”“哦，你好，你好。快进来。”两位老人说。“噢，初来乍到，一点儿礼物不成敬意!”说着把放在了茶几上。“小穆啊，客气了，能来看就很有心了，还拿什么礼物。”奶奶说。“应该的，爷爷，奶奶。我去看看。”说着。“她在那个房间。”奶奶指着的卧室，同时说：“，你同事来看你了。”走进的房间，田橙半躺在床上，就在旁边的小沙发上坐下了。看着他，说：“穆总，单位这么忙，你怎么还亲自来了?”“你为了工作都忙病了，我代表同事们来慰问一下。怎么样，现在觉得好些了吗?”问。“唉，情况不是太好，主要是我自己也着急上火，一时间这病也好不了。”“你这是胃病呢，还是心病啊?”笑着问。“我也不知道啊，就是一会儿心难受，堵得慌，然后胃肠也跟着不好了。”“我都说了,”把话引到正题，“这里面肯定让你产生了误解。”“哼哼，我倒是没觉得有什么误解。穆总当初让我为了理想，为了个人，去飞蛾扑火的时候，说的可是正义凛然，头头是道。我也是信了。”“这怎么是飞蛾扑火呢，青年才俊，你嫁给他只能是快乐幸福，和飞蛾扑火正好相反。”“是吗?你敢保证我和他能结婚?能快乐幸福?您的话我还能信吗?这不会是另外一个套路吧，穆总?”“以我多年来对的了解，他能给你幸福，之前做的那些虽说是瞒着你，毕竟也有苦衷啊。”说。“苦衷?!您还是说说好了，别委屈了两位老总。”“，你怎么说话总是夹枪带棒的。我今天来也是为了和你解释清楚。”“为什么是你呢?他怎么不来啊?”不满地问到。“始作俑者是我们两个人，但是我个人有深深地内疚，感觉火候整大了，要不你看今天也不至于这样了。请小田工给我点讲述的时间呗，尽量保持一个稍微客观一点的心态，好不好?”“行，穆总，我洗耳恭听!”“这得从你大学快毕业的时候说起吧。”“啊!那么早就打算算计我了?”惊讶地说。“别打岔，我来不是为了撮合你们俩来的，你觉得可能吗?我说行吗?”说。“请继续!”“这涉及到顾家公司内部的事情和一些决策，具体的以后表哥会告诉你。我只要说你这边。时候我决定在成立建筑事务所，是我表哥和我研究后的结果，是属于新一线城市，却没有北上的竞争压力，适合我在这里创业。而且，主要也是为了表哥的未来。时候，表哥告诉我，他有个学生，也就是你，在学的建筑学，再三拜托我一定要把你争取到单位来上班。时候我自己都不知道是怎么回事，我只是以为这是他的人情关系呢，不知道你什么底细背景……”说到这里，奶奶着两杯进来了，说：“小穆，来，喝点，聊。”“哦，，奶奶，麻烦了”。客气地说。然后奶奶就出去了。继续说：“在表哥暗中提出揽项目立项的时候，找到我让我也参与进来，特别问了你的工作能力，做过的项目，我才有所觉察，他对你不一般。后来的事情，不用我说，你也知道了。就这点事情，无非就是没有提前告诉你，不过就是几个的隐瞒而已，我是我自己啊。你干嘛给我罢工啊?”“别以为我傻啊，这里面不对吧?”狡黠地闪着眼睛说。“哪儿有问题，你提出来。”“小筑是咱们单位设计的，我买进去了，怎么做了我邻居啊?”田橙问。“这我真不知道，当时建设和我们关系处的好，给我们单位内部优惠，我的名额被我表哥拿走了，至于你们怎么了邻居，你还是问顾吧。小筑四个区，咱们单位不只你买了，还有几个小年轻的也买了吧，我倒是没想那么多。这事儿我解释不了。”“也很奇怪啊，是高中数学老师啊，怎么提前好多年还安排工程的事情，他不是不接触家里的生意吗?”好奇地问。“这其实和你真的没什么关系。他们家的孩子不可能像普通人那么要求的。表哥是心思凝重的人，甩手掌柜的事情做不出来的，除非有更好的人接着，他是不怎么，但他也得做好一切准备不是吗?”一边解释一边想，真累。“后来为什么项目都成功了，你都没有提醒我一下?”抱怨道。哎呀妈呀，真是活人版的十万个为什么，心里想，表哥原来喜好这种口味的，是不是有什么受虐的倾向啊，非要爱这么一个磨人精。但是，还是客气地笑着说：“啊，这是你自己认为的理所当然，我们男人不这么想。事情过了，有一个大家都满意的结果不好吗?还翻来覆去看旧账有什么意义，你知道了想怎样?无非就是躺在家里赌气，装病，然后呢?”“穆总，是不是又到了给我田橙上套路课的时间了，又是这么一堆大道理开始往上端了，是不是呀?”“啊!哪，田工，你打算让我怎么说?你问了，我怎么想就怎么说了。你多了，还耍小孩儿脾气。你今天的所作所为，就是对你工作这几年的推翻，否定，知道吗?”说，“一码归一码，我也是受人所托，一知半解，你把过错推到工作上，这就对吗?一个大人，要明白公事私事是分开的，这么做幼稚了。”田橙听完，撇了撇嘴，心里想：你不是利用私事去办的公事吗?现在到我就得公私分开了。但是她没敢说，毕竟得给领导留面子。看了看田的反应，说：“但是，我也知道，这事儿放谁的心里都会一时想不开。我表哥今天要把明天的事情都处理好，明天专门来拜访。说到底，还是他自作聪明，但是目的是好的，能走到现在都不容易，别太执拗了啊，。再给你两天时间好好想想，然后抓紧回来上班，一堆人等着你呢。”嗯，最后一句话都是今天老大此行全部的目的。说完了，喝了几口，又说了些几句话，就起身告辞了。爷爷，奶奶留吃饭，说公司还有很多事情，以后再来拜访，就撤了。远走后，打开了手机，发现了多的未接来电，还有留言，内容无外乎就是病好没有，怎么样了，等着他解释什么的。然后还有的未接来电，一条今天的留言：“晚上下班，我去看你。”回复了一句“好。”不一会儿，回复：“终于盼到你开机了，晚上见。”跑到客厅说：“奶奶，晚上来看我，你多做点饭。”“呀，要来了，晚上我多做点好吃的，她都多久没来了。”奶奶笑着说。晚上，如约而至。还拎了一堆水果，爷爷奶奶笑眯眯地说：“小莫琳，你可是好久没来了呢?”“是呀，很久没见爷爷奶奶了，你们身体还好吧”“好的很，奶奶今天给你们做了好多糖醋排骨，以前你和啊最爱吃这个菜了。”“好的奶奶，我先去房间了。”放下了，就进入了的卧室。“怎么样?你好点了吗?”问。“本来我也没生病，都是骗人的。”田橙说。“我是说你的心病好没好?”“没有好。”任性地说。“你知道吗?今天早上，老师十分霸气地冲进公司里来要人?直接冲进穆总办公室。我真是第一次见到老师发威的样子，哎呀，还有那么一点小帅。”说。“真的?然后呢?”好奇追问。“你不是不打算理他了吗?还这么关心他的样子?”故意揶揄她说。“我没说不搭理他，我是不会放过他的。你还是说说吧，所谓知己知彼百战不殆。”“德行吧，你。”于是，就把早上的事情仔仔细细讲给。田橙听了，得意哈哈笑了，这就是她想要看到的样子。“我知道今天穆总来你家了，是吗?”问。“还不是借着探病之名，让我上班了，不过他也交待了他的问题。公司那边怎么样?图纸进行的顺利吗?”关系地问。“哎呀，你不在的这些，据说全乱了，我是不懂。现在陈工领着他们在做确定的部分，的都在等您老回去指点江山呢。我还以为你无所谓项目的工作了。”“怎么会?这是我亲手绘制的蓝图，是倾注了心血的。就算有再的事情，也不能毁了自己的灵魂。我就是要小惩大诫。对了，你要来的事情知道不?”“先前不知道，后来知道了。本来我自己打算来的，回来后把我叫进去了，让我下班找你，还准我提前一点下班呢。”“他说什么了?”田橙问。“你们穆总，你也应该了解吧，能把死人说活的嘴，你也知道吧。总之目的就是早日让你归队。”“他在我家今天的表现是既有为难之处，又多不知情，最后硬性给我进行了思想教育课。”夸张和复原了今天说的话和神态表情，引得咯咯地笑。然后，田橙说：“他还透露明天顾向北来我家，还说再给我两天时间让我回去上班。”“，，吃饭了!”奶奶这时候喊她们。晚饭过后，嘱咐了几句就告辞了。可田就别扭起来，一周多没见了，又想见他又怕见他。内心矛盾重重。☆、第二十六章当顾提着一大堆重礼来拜访的时候，爷爷奶奶惊得下巴都要掉下来了。“这，这，这不是老师吗?请进请进。”奶奶说。这田大学都毕业了，怎么高中老师还来家访呢?老太太心里合计着。这顾特意买了好酒，好，老山参，等贵重补品一堆，知道爷爷喜欢钓鱼，买了一套高档渔具，奶奶喜欢养生，给买了一台测血压仪器，诚意十足。老两口子看着这些，有点懵了。这时候，冲出卧室，说：“，你来我家做什么，拿这些堵得我家都没地方下脚了，赶紧拿走。”“闭嘴，多大的人了，说话没个教养，怎么和老师说话呢。”爷爷斥责到。撅着嘴回屋了。“老师请坐吧。”随着爷爷的话音，坐下了。“老师今天怎么突然造访了?有什么事情呢?”爷爷问。“上次拜访您还是田橙高的时候，多过去了。时候，我还是的班主任和数学老师，今天来拜访您，不为别的，就是想来正式登门说一下我的事情。”顾向北淡定说。了这话，两个老人都傻了，定格了好一会儿才转过神来。爷爷说：“你和什么事儿?”“我交往了。”“啊?什么!!!你，你，你怎么能这么干呢?”奶奶说，“还是你学生的时候，你们就……”“奶奶，您误会了，我们才交往了几个而已。”“老师，也不行，怎么说你们也是师生关系?这传出去什么名声啊?”爷爷说。“现在不是我学生了。而且，我现在已经不是老师了。”说。“咋滴，犯错了吧，被开除了?”奶奶问，“和我家橙橙有关系没有?”“不是的不是的，您二老坐下我慢慢说……”于是就把前后的事情粗略地说了一遍，顺便公开了自己的另一重身份。这不说不要紧，一说完，二老的心里直接反对。奶奶说：“老师呀，你今年多大了?”“岁。”回答。“你是二婚啊还是一直独身啊?”“我一直没有成家。”“你一个大龄单身富二代，我们家是普通人家，咱们不当户不对。而且婚姻这事情，我们主张貌相当。”爷爷说。“再说了，你这样的身家，样貌，在外面难免会有些事情，我们虽然门庭不富贵，但是在业界也是有头有脸的人，到时候出点什么绯闻，我们受不住倒还好说，我们家就一个女孩，我怕她受罪。”奶奶一想起自己看的那些狗血豪门电视剧，心里一万个反对再反对!“爷爷，奶奶。我家虽然有些闲钱，和真正的巨贾之家比，就是小打小闹。您家是书香门第，工程师世家，是我高攀了您。虽然我家门户低，但是在也有几分薄名，家里的产业都是祖上白手起家，一点点打拼起来的，到了我们子孙这辈，更是谨小慎微，不敢有差错，老一辈吃了苦，就怕子孙不成材，对我们的要求非常严格，和您家一样，生怕被人说三道四。这点操守，我们还是有的。至于貌相当嘛，我觉得我没什么优势，虽然我比田橙大很多，但是我为人还是比较成熟稳重的，会照顾人，比较懂生活。”一番完美的说辞，但是并没有赢得二位老人的心。“老师，你口才很好，人也聪明，但是说辞和现实是两码事，我们坚决不能同意。况且，的父母还在外地，我们隔辈人不好做主。”爷爷淡淡地说。“再说了，我们是我捧在手心里长大的，她什么都不会做。”奶奶说。“二老放心，有机会见到父母，我会再提一次亲。我想他们走南闯北，见识广博，一定会依橙橙的心意让她嫁给喜欢的人。而且，我不用照顾我，我厨艺很好，我们在一起同居的日子，都是我做饭的。”“同居?!!!”两人同时大声说。此时，偷听的差点没摔倒。“是的，我们已经像平常夫妻那样在一起了。所以，我今天来也是想负起责任。”抛出一记绝杀。二位老人确实被惊的够呛，虽然在这个年代这是平常不过的事情，但是他们的思维可不是这个年代的。不过，看多了电视剧的奶奶还是说：“虽然如此，也不代表你们就一定能谈婚论嫁了。”“奶奶，您也希望自己唯一的孙女能嫁给爱情，不需要试错，伤痕累累后在找个大家认为合适的人结婚吧，你们不会心疼吗?”再次攻心。“如果喜欢的话，你们就交往吧，其他的事情我们不敢说。”爷爷的设防似乎有些松动了。奶奶见老伴儿都不那么坚持了，也就没多言。这时候，乘胜追击：“我打算明年年内完婚，一是我年纪不小了，二是您二老年纪也了，也希望能看见早点披上婚纱，生个可爱的小娃娃，您二老也能早一点见到下一辈人。我们家爷爷总是催呢，家里只知道的一点消息就高兴的不得了。”说了一堆，现在的二老，耳朵里什么也听不进去了，都是回荡着“可爱的小娃娃”这几个字，内心的大堤彻底崩塌。田橙在卧室里听到这些，心里想：好你个，真没看出来这么诡辩，实力隐藏的挺深啊。这时候，外面三个人一片欢腾。“呀，奶奶通过你说的话觉得你对我们家橙橙是真情实意，别的不说了，看你的行动了。”老师顷刻就变成了。“老伴儿，你别啰嗦了，赶紧做点好吃的，我要和孙女婿喝几杯。”看看，这就是人与人之间情商的差距。“，出来帮你奶奶择菜。”爷爷喊。这时候总不能出来和针锋相对了，为了爷爷奶奶高兴，演也得演下去。在一大桌子丰盛的饭菜前，把二老继续哄的高高兴兴。一边吃一边偷着翻白眼。爷爷对孙女说：“一会儿你收拾收拾和回去吧，我看你这几天也不像有病的样子。”不是吧，爷爷都这么快站到对方阵地了?本来还想着爷爷奶奶能把轰出家门，现在是把自己轰出去了?这和她想的完全不一样啊。“不行，我这几天确实有点不舒服，要喝奶奶炖的。”田橙说。“没事的，奶奶，我会煲汤，我以前是在读的大学，和人学得煲一手好。”连忙说。“真的呀，有时间教教奶奶。”奶奶现在都晕头转向了。“可是，你不是喝酒了吗?不能开车了。”看着说。“今天是公司司机送我来的，他就在附近，吃完了他能来接我们”。就这样，饭后，田橙拿着自己的衣物在二老的欢送下，跟着顾向北回了家。田橙到了，直接回了自己家，紧跟着进去。“你跟来干什么，你回自己家去”生气地说。“就算是犯罪分子，也得把一切罪行供述给审判长。你不想听听我的罪过吗?”“你说吧。”也想听听具体的。“我是隐瞒了你，但是我没有骗你。我的罪过是太早喜欢你，那时你太小，所以得瞒着你;你去了读书，整整四年，只要有时间我就飞回去看你，却没有一次去联系你，我怕你有心仪的人，我不能打扰你;你毕业了，要回到，我抗拒家里给我的安排，让想办法留住你，就是希望能时常知道你的消息。多的里，我心里只有你，而你也是一直一个人，我有什么理由再躲在远处不出现。这一切，之前我可以说吗?不可以，我怕影响你的选择。但是如果你不去选择,而我恰好能给你最好的，我凭什么要将你许给别人?命运都在帮我，你就是我的魔咒!是我此生逃不掉的人。”了这些话，泪如雨下，扑在怀里。良久，她才缓过来。她依偎着他不说话。他看着她，问：“你现在觉得释然了吗?”“已经释然百分之九十九了。”她说。“，怎么还剩了百分之一呢，我说这话可不是为了哄你，这是我近年的心路总结。”说。“我就是觉得自己被蒙在鼓里，有点傻，有点智商被人侮辱了的感觉。”幽幽地说道。“呵呵呵呵……”完笑了起来。“笑什么，你就是这么认为的是吗?虽然在爷爷家知道你实力超群，但是我也不是，知道不知道?”没好气地说。“我不是笑你说的。你们女人啊，脑回路!”说。“哎呀，这是我两的事情，你还上升到男女的高度了?你给我说清楚了，要不然你就是公然蔑视女性”现在已经了之前的别扭。说：“这不是蔑视，是男女的差别，真的是脑回路不一样。男人做事往往看中自己想要的结果，过程只要处理得周全就行，不追求完美。你们女性呢想的多，既要过程又要结果，所以你看，这件事的差别就在这里，我觉得可以不用在意的昨天，你却如此上心。你能说谁错了吗?”“不行，我得接着审问你。你是怎么住到我隔壁的?”“我先买的房子，你后搬进来的，好吗!”说。“你没有从中做什么吧?怎么会那么?”田橙持怀疑态度。“你说是，我说是缘。我说了呀，你是命运送还给我的，我为什么不接着?我相思多年不得，你来了这魔咒就解封了呗。”说。“你背后为你们家做的这些呢?”“怎么什么都和你说，”问到，“我甩开家里一直在外地，心里也不是不操心的，不想让家里人惦记，就顺便做了一些事情，这个有点复杂，以后你进了，就明白了。”“你还有事情瞒着我吗?”田橙问。顾向北顿了一下，说：“有。和家里有关系。时机到了，会告诉你。”田橙听了，是他们家的事情，多半对自己无关痛痒，也没有追问，而是转过话题说：“你惹我生气了，这就算结束了?”“当然不算了，马上就月份了，你的生日要到了，我打算包个餐厅，请朋友来一起热闹热闹，你说好不好?”“你讨厌!”嚷嚷。“我又哪儿不对了?”“你为什么要说出来?还以为你情商有多，你不看电视剧吗?人家都是先瞒着再给惊喜，你说出来还有什么惊喜可言?”田橙说。“你不是不喜欢我瞒着你吗?”顾向北笑着说。“你是……”田橙说着，嘴就被给堵住了……☆、第二十七章的总是有着大气深情的开阔感，放眼望去，目的，红艳艳。咋一吹过，树上的便起舞，悠悠落下，投向大地的怀抱。这是一年收获的季节。你看绽开的石榴，甜美的，香甜的都在此时上了市面。就出生在这个季节，正是满街充满香橙味道的时候。因为的妈妈临产前几天特别喜欢吃，于是决定，如果生个女孩儿就取名叫。终于，的生日到了。早就提前订好了一切。做主请了一些人：的同事，揽项目组，基本都是一起去旅游的同事，生日宴会在晚上。中午，田橙和顾在老宅和爷爷奶奶一起吃的饭，算是一家人先安安静静地过了生日。也邀请了爷爷奶奶，但是他们说年纪了，喜欢清静。午后，他们告别了爷爷奶奶分别回了自己的公司去上班。晚上快六点了，这些朋友同事们都来到了顾向北定的地点。这是沈水河边的一个主题餐厅群，包下了其中靠水的一家圆形餐厅，这个餐厅很有特色，它其他餐厅略拉开了建筑距离，背靠几颗大树，外立面都用木头镶制，简单独特，具有十足的复古感。他们到的时候，天色已经暗了，的天黑的快。他们站在通往餐厅的头，面面相觑，心里想：怎么这么?没人吗?餐厅经理了吗?还是走错了?这时候田橙想：也许是顾向北耍什么花样，先过去看看再说。于是，她走在所有人前面上了。突然，桥两旁亮起了两盏小灯，在黑暗里昏黄却温暖，后面的人惊奇叫了一声。继续走，每走几步就亮两盏灯，一直走过了小桥，对小灯全部亮了起来。走到餐厅正门前，忽然，餐厅的外壁灯全都亮了。然后推门进去，屋子里的彩灯一层层渐次亮起，就像五色在大家眼前渐次开放，然后，餐厅中央的吊灯亮了起来，整个餐厅彻底明亮了。餐厅正面的墙上，赫然出现用红粉蓝黑五色玫瑰组成的五个字：献给，周围还闪着小彩灯。前面是一个巨大的生日蛋糕，蛋糕上写着：“隔着时间思念你，隔着日月期盼你，愿与你携手泛舟，在里穿梭直到地老天荒，致我心爱的姑娘!，生日快乐!”这，不正是那年她恶搞顾向北时，写的匿名卡片上的内容吗?与此同时，音乐响起了，是的《献给》，流畅的音符欢快，悠扬，像一个个小精灵跳跃在每一个角落和每一个人的心上。内心非常感动，正在这时候，身后响起众人大声的祝福：“祝田生日快乐!”随即，音乐转换成生日歌，大家随着音乐一起唱起来：“你生日快乐……”在歌声里，抱着一大束心型的玫瑰花走到了面前，说：“亲爱的，生日快乐!”，然后把花束献给。接过，眼眶都了。只见，又从裤袋里掏出一个红色的小锦盒，在众人面前打开，里面是一条铂金的项链，中间是一对天鹅吊坠，两情缱绻依偎着，头顶着头形成心型，两只小天鹅的身上镶满了粉色小钻石，闪闪发亮。众人“哇”惊叹了一声。这个礼物是找最大的珠宝店定制的，虽然创意上没有更多亮点，但是毕竟奢华啊。向北走到身后，把项链给她上。在大家的祝福和掌声生日开始了。一番敬酒后，大家放开了自由玩乐。田橙喝了大家敬的酒，刚才又是感动，然后脸有些烧，就找了一个靠窗的位置坐下了。跟着也过来坐下了。问：“，激动了?还是感动的不要不要的了?”“又激动又感动!”田橙笑着说。“整这么动静，我还以为他要求婚了呢?”“哪有那么快，我还没见过他家人。”“你不是见过他大姐，还有那个，那边那个表弟了吗。”眼神瞥了一下在不远处的说。“当然不算了，要正式拜见人家才可以啊，何况他还有爷爷，父母。”田橙说。“连过个生日都这么大阵仗，不知道求婚时得什么样了。喏，这是我送你的生日礼物。”说着从包包里拿出一个高档的，打开一看是镶钻耳钉。然后说：“别和的比啊，我比不起土豪啊。”“不会啦，这也不便宜。”高兴地接了过来。“知道你平时画图，手上不能戴过多，就给你买耳朵上的了，哈哈。”说。“我的好闺蜜这么细心贴心。”田橙向撒娇地说。“不客气，说这些没用的干嘛。对了，我看生日蛋糕上那段话好熟悉，怎么好像以前听过呢，还是在哪里见过呢?”极力地去想就是想不起来了。“这些文绉绉的话都大同小异，差不多的，看起来熟悉很正常。”心虚打着马虎眼。“二位美女在聊什么呢?”笑意盈盈地走了过来。“老大”“穆总”，田橙和莫琳分别打招呼。“我看你们两个聊得挺开心的，算我一个。”凑趣地说。“可是你来了我们不怎么敢聊呢?”故意说到。“你不敢?你还有什么不敢的?你都敢罢工反我了。”说。“呃……”语塞。“不是你想的那样，穆总。我去看田那天，还一直说设计图纸的事情呢，她还担心自己身体不好影响了进度。”替分辩说。“知道，知道。毕业后就一直在我们公司，她一直都很敬业，我了解的。开个玩笑啊，，以后不许干这么急死人的事。”“是，老大!”信誓旦旦地说。“，来单位也工作了一小段时间，感觉怎样，有什么需要的地方和我说。”把话题转向了。“挺好的，我觉得这些时间接触下来，公司的氛围挺温暖的，同事们都是踏实的人，我觉得很舒服。”说的不卑不亢。“你，，这么好的评价，但你说的的确如此。”的笑意不再那么深，而是的，温和看着说。接着对莫琳说：“你的到来，也让公司改变了不少。做事井井有条，逻辑思维很清楚，事情做的周到，办事效率很。真的，，你没来之前，这群工程师，除了做图纸的时候是细致的，其他都是乱糟糟的。”“穆总，你过奖了。”笑着说。“没有，没有。我说的是真的，你可以问问的。现在的办公室环境在你的安排下焕然一新，既整齐又便利。我本人以前也是粗枝大叶，常常忘记这个那个的，你来之后，一切安排的都好，为我节省了很多宝贵时间。”了，不好意思的笑了。然后接着说：“你没来之前啊，就我们办公室那些个女工程师，一个个特别不注意形象，好像当了工程师就应该大大咧咧一样，一天天也分不出个男女。你看，你来了之后，大家都学你，开始注重个人形象了。”田橙听了，一口果汁差点被吐出来，这个老大真是不管什么时候都不忘记吐槽大家。于是暗自又给了一个白眼。然后她就着这两个人尽情聊着，互相赞美，尤其是把的跟一朵花一样，就差天上有地下了，自己在旁边像个小呆瓜一样。她怎么没见过夸过谁呢，最多也就是给大家打励志鸡血。没事儿的时候不是说男同事不刮胡子，穿衣服，就是说女同事披头散发。看看他们俩笑的那个样子，自己是不是显得多余。撇撇嘴。这时候想起了，看见和几个工程师聊天，毕竟，新官上任，炙手可热，总有人围着。也转过来看看她。田橙想：让这两个家伙继续互相吹捧吧，我还是去老师那里吧，真是不下去了，今天的主角不是我吗?看着田橙走过来，几个人识趣走开了。“你怎么过来了?不在陪着你们总和聊天呢?”低声温柔地问她。“他们两个会说话了，说话和唱歌一样，好听了，我聊不上来，就过来了”田橙带点小嘲讽地说。也对哦，这个家伙喧宾夺主。“噢?他们两个谁说的好听啊，怎么个好听了?”顾向北笑了。“不好，不好，还没有今天的开场好听。那个音乐叫什么名字?”嘟囔着说。“那个名字叫：献给，是的作品之一。”说。“哇，这么好听的名字，起来有故事啊”田橙说。向北看着她，讲给她这个浪漫的故事：近岁的还没有结婚，他教了一个叫的女学生，并对她产生了好感。在他心情非常甜美的情况下，写了这个曲子并送给了她，并写下了献给几个字。但是这个曲子当时并没有流传开。直到过世多年以后，音乐家在的遗物发现了这个曲子，在后期发布这首曲子的时候错写成《献给》，不过也成就了一个知名音乐。田橙听完，内心好一阵感叹：好美的故事啊，好美的音乐啊。她很想抱抱，碍于人多，只好双手拉住了的双手，四目相接，深情对望。良久，她说：“那个卡片，你知道啊?”“知道。”“怎么知道的呢?”“直觉。”他凑到她耳边低低说，雄厚低沉的话语让她的心痒了起来……结束后，众人纷纷散去，坚持要送回家，说怕她不安全，推辞不了只好坐了他的车回家了。最后剩下，他们目送大家离开，也走向自己的车打算回家了，在走近车子的时候，黑暗，突然抱住拥吻了起来……☆、第二十八章的秋天很短，转眼间就进入了冬季。一时间千里冰封，万里雪飘。街上的行人明显变少，而每一个室内却变得温暖如春。中午，阳光充足。莫琳端着两杯咖啡走向了，田橙正坐在办公桌前发呆。递了一杯咖啡给她，然后在她身旁坐下。“最近看你总和老大外出啊，现在公司的内部消息都得你打探了。”田橙喝着咖啡和闲聊起来。“有一些周边的小项目，还有一些民用住宅的项目都得去谈然后再去签合同，我就是领导活的记事本，小闹钟，拎包的。有时候有应酬了，我还得充当司机。”“，你还别说，你来了我们公司不到两个的时间，真的让这里变得好了很多，现在老大是愈发离不开你了。”“你别夸张啊，我没来之前你们不也挺好的。”“你看老大现在和你形影不离的，除了下班你们两个几乎就没分开过。人家都说日久生情，你们……”“别瞎想，我们是工作。我是助理，都是职责所在。”“我看老大对你就是和别人不一样，看你的眼神儿也不一样。说真的，你觉得老大这个人怎么样?”办公室无脑小八卦正式开启了。“他是一个很好的领导啊，人很精明，实干，做事情有魄力也够果断。”说。“谁问你这个了，我是说如果他不是你的领导，而是一个单身男士，你觉得你会喜欢他吗?”田橙问。“……我觉得吧，领导这种类型的不适合我。”说。“为什么?”“他，聪明狡猾，内心的变幻太快，手腕也极多，属于不达目的不罢休的。我觉得和这样的人谈恋爱会有压力。我喜欢简简单单的两情相悦，平凡温暖的厮守。”说。“哦，这样啊。其实，我觉得你也挺聪明的。像你这样的大美女就注定不是那种平凡的，总会有人注意到你，接近你的。”田橙说。“顺其自然吧……”对爱情这种事情并不是喜欢刻意。“!!”在他办公室口喊着：“给我倒一杯咖啡过来。”“好的，穆总!”然后看了一眼，就过去了。莫琳端了咖啡进了办公室，把咖啡放到办公桌旁就要走。“等一下，”把她叫住了，“下班后你有时间吗?”“有什么事吗，穆总，我可以加班的。”说。“不是工作上的事，就是想请你吃顿饭。”顿住一下，心里想：这该怎么办?不想去吃饭，但是刚才说能够加班分明就是有时间。不给领导面子又不好。算了，就勉强去一次吧。于是，她说：“啊，那好吧。”“你想吃什么，或者是有什么忌口的吗?”问。“我都可以，没什么忌口的，穆总你定就行。”客气地说。晚上，某家高档西餐厅内。和坐在靠窗的位置，点了两份牛排，鹅肝，海鲜，蔬菜沙拉，还有一些小食，又开了一瓶红酒。“，你有男朋友吗?”一边给倒酒一边问。脸一红，然后低声说：“没有”。“你心里有喜欢的人吗?”“也没有。”听罢，没有说话，两个人只顾吃着。过了一会儿，抬起头，看着，说：“，你能不能考虑一下我。我第一次看见你，就十分喜欢你。能不能让我做你男朋友?”吃了一惊，没想到还真是被给说了。她不知道该什么回复，她也没想过在这样的情况下被表白，而且对象是自己的老板。可是，她真的不喜欢这样的方式。她喜欢的是自然而然，水到渠成，而不是那种热烈而直白的告白。她在快速想着怎样委婉拒绝他，但是他们目前的关系，毕竟拒绝了以后不好相处。真的是骑虎难下……远见她低头不语，有为难之色，于是替她解了围，说：“你不用马上回答，可以考虑，也可以了解我，只要你给我一个机会就行，好吗?”了，也只好顺着这个台阶下，点了点头说：“嗯”。结束了这顿沉闷的晚饭，将送回了家。其实已经看出的不情愿，但是他是不会放手的，总要想点办法。过了几天，找了个时间把叫到了办公室。“老大，你叫我，啥事?”田橙问。“这几天和你说什么了吗?”问。“没有啊。怎么了?”不说话默默地点着了一根，然后吐着眼圈儿，过了一会儿，说：“我被拒绝了。”“啊?拒绝你!什么意思啊?”田橙瞪大眼睛说。“你觉得是什么意思?这还用问吗?”“老大，你和她表白了?”靠在椅子上，默默地吐着眼圈儿，然后问：“，你觉得我怎么样?”直愣愣地问：“哪方面?”“作为一个男朋友，可以吗?”“当然可以了，高富帅是大多姑娘的追求啊?”田橙说。“那莫琳不喜欢高富帅吗?”“倒不是。拒绝你应该不是这个原因。”分析到。“应该是什么原因呢?”现在的谦虚的像个小学生。“你总得把你们在一起的经过告诉我啊?”于是，把那天吃饭的事情说了。田橙听完，说：“我倒是没看出什么问题。老大，你做事一直都挺有分寸的，应该不是举止的问题。”“喜欢什么样的呢?”自言自语到，然后他接着说：“你觉得我配得上吗?”“当然配得上了。你这么聪明，这么有才，这么帅!”趁机巴结老板。“你帮我私下问问，是什么原因，行吗?”田橙听了此话，心想：啊，原来又是在这里等着我呢!但是，依然说：“可以的，找时间我问问她。”“你问好了，要告诉我呀”说。“是当然了”~~中午，田橙和莫琳一起吃饭，田橙问：“前几天，你和老大去吃饭了?”“你怎么知道的?”“我去老大办公室老大说的”“他还说什么了?”“就是有点不开心，一根接一根的抽烟。”一边说一边看莫琳的反映。果然，了这话，脸上是有点不自然。看着她，然后说：“你对老大哪里不满意啊?”没有说话。只好识趣继续吃。然后，过了一会儿，没忍住，又问：“老大人不错，条件又好，也是一个典型的高富帅，对你一直也很好，你不考虑考虑?”了，然后说：“我也明白，可是就是了那么一点点感觉。就好像是鸡肋，食之无味弃之可惜。”“你是要吊着人家做备胎?”“当然不是，我也想拒绝的。可是还没想好怎么说的时候，他自己主动做了备胎，说让我好好考虑，让我再了解了解他。”“你怎么想的?”继续问。“先这样吧，顺其自然。”“你总说这样的话，什么叫顺其自然啊，你时候劝我抓住，现在自己怎么不主动啊?”“干嘛非要那么直接呢?我觉得两个人相处要了解，自己感受，不一定都要说出来。说出来破坏感觉。”田橙听完后，直接说了两个字：“矫情!”~~之后，田橙找个机会到办公室，把她和的的对话学给了。完，说：“的想法有问题。”“我也觉得她的想法有问题。”很赞同的说法。“不管怎样，不试试怎么就知道不行呢?”说。“就是。”附和。“这样吧，，以后你帮帮。”“怎么帮?”“她虽然不主动，但是不能阻隔所有人主动的机会呀。她可要孤独终老了，现在不是古时候。”眨眨眼睛，等着他继续说明白。会意，继续说：“你帮我，给我和彼此机会，经常说说她的想法，动态，制造一些机会，万一的她对我有感觉了呢?这是积德的好事儿，。”“哎呀妈呀，老大，你这是让我给你当侦探啊。我能有什么好处呢?说不定我因此会惹得自己闺蜜不高兴。”“我说，你和谁学的，还提起条件了?我培养你好几年，你也开始唯利是图了?”“和你学的呀，毕业后我一直在单位，社会经验都是你传授给我的。”这句话把堵的哑口无言，只得呵呵呵笑着。然后说：“你想要什么，说吧?升职加薪?”“升职加薪的事情你之前承诺我了，我也做到了。”田橙说。“你想要什么?”也疑惑了。“你呢，要我帮你追莫琳。投桃报李，等价交换，你帮我看住我的。”“成交!”~~晚上，田橙和顾汇报了这些事情，当然她和做交易的事情没说。只是说了追莫琳求她帮忙，她不知道这样做好不好。说：“没什么不好。虽然有私心，但是他说的也对。这样的性格会耽误自己，错失机会。”“真的吗?你自然会向着自己的亲戚说话了。”“这也没什么不对吧。何况帅气多金啊，你也说他对特别的不一样。”“可是，你以前说过他交往了很多女孩啊?”“浪子也会回头的，也有克星。没试过怎么知道不是终结者。何况，是他的助理，就算不成，以穆远的情商也会把事情办圆的，不会让受到损失和伤害。我还是比较了解我这个表弟的，玩世不恭了一点点，但是不渣，还算是个优质男。”“我帮忙喽，如果他们能一对儿，我还是很开心的。”“嗯，好了，睡觉去吧。你这一天天的闲事操的心也是够多了……”☆、第二十九章像这种姑娘，看得清别人，却看不清楚自己。而恰恰就比莫琳聪明了这一点，军旅生涯和社会经历，让他把世事和人心看得尤为透彻。可穆远并不会追求女孩子，之前都是女孩子贴着他，他几乎没有什么心思。而莫琳却深谙接受与拒绝之道。与就是这样的一对组合：一个错误追，一个正确拒绝;一个用尽力气，一个举重若轻。当莫琳收了差不多一个月的的时候，终于没办法视若无睹了。叫她怎么办?不能扔掉，也不能明晃晃摆在那里。于是某天下班后，叫住了。“穆总，我想请你吃个饭，你有时间吗?”“有，当然有!”以为自己的攻势奏效了，内心开了花。川菜馆内，点了菜，二人互看着。“，动筷子吧，看什么呢?”说。“好。”觉得现在开口不合适，等吃的差不多再说吧。终于，吃的也差不多了，开口了：“穆总，我想和你说个事儿?”“什么事?”问。“你以后能不能不要给我送花了?”“为什么?”看着她说。“我觉得影响不好，而且我也不好意思。”“你不是答应给我机会了吗?”一脸不悦地问。“我答应互相了解了。但是我希望是在工作互相了解，我不喜欢高调。”脸上明显已经很不高兴了，可是又不得不说。“，你就这么不待见我是吗?”“穆总，我希望工作和私人生活不要混到一起。您这样，也影响我的工作。”怔怔看着许久，然后高声喊到：“服务员，买单!”在大家的诧异和震惊，他把拍到桌子上就走了。扔下了满脸尴尬错愕的。从那天以后，就没有再收到过花了，而就好像没有事发生过，还是像往常一样工作。心里有些歉疚，原来她觉得请客送花和那些纨绔公子没什么不同，不过，上次他拍案而起，扬长而去的样子还挺男人的。已经月份多了，天气越来越。这个时候都是年终收尾的开始，财务结算，一年工程的总结等等。这个时候谈合作谈项目的事情基本很少很少，所以，和出门的机会也几乎没有了。这天，田橙问她：“你最近没和老大出门啊?”“没有。”“老大他怎么也不死缠你了?”“我不知道。你不要总是说他了。我上次找他把话说清楚了，他也死心了。”说。“哦。”有点失望地应了一声。然后接着说：“这周末咱们去滑雪呗?”“滑雪?”兴奋地问，“都有谁呀?”“你和我，老大，老师。”田橙说。“啊?!还有穆总。”有些不情愿。“怎么了?你说你们两个都没什么了，人家老大都放下了，你怕什么呀，难道你喜欢上老大了?”“不是，我周末家里安排相亲。”说。“啥玩意?!!!相亲?啊哈哈哈……”大笑起来。莫琳白了她一眼。“，原来你喜欢这么老土的方式，你好逗啊，哈哈哈!”没完没了。“你停下，别笑了，闭嘴……”莫琳用手摇着。过了一会儿，终于不笑了，对莫琳说：“周末哪相亲啊?”“我周日相亲。”说。“在哪里啊?用不用我去配合你啊?万一遇见个奇葩，咱两里应外合把他打发走。”“呃……其实，你不说，我也打算叫你去的，帮我看看了。”“时间，地点?”田橙问。“周日中午点，阑珊。，你一定要来啊。”嘱咐到。“嗯，这种事情我肯定会到啊。”田橙说。下午，趁着别人不注意的时候，溜进了办公室，把一切汇报给了。然后又溜了出来。相亲?哼哼!心里十分不舒服。相亲都不要和他呢?我要是让你能相成真是笑话了，除了我，你谁也别想了。下定决心一定要把追到手，这毕竟是他的女神，初恋吧，哈哈。回家也把这件事情和说了。说：“周日我还打算让你陪我挑点保暖内衣什么的呢，看来只能在家睡觉了。”“用不着，点相亲，估计点多也结束了，你在车里等我，咱们一起去，时间充裕，下午的时间可以逛很久呢。”田橙说。“这件事你和说了吗?”顾向北问。“说了呀!”答应老大的事情岂能失言呢。“你现在我说，你去陪相亲的时候观察一下，如果对对方印象不错，有意发展的，你就自己找机会出来。如果只是去应付，你们结束后，出来，咱们四个晚上吃个饭。”说。“还有谁呀?”田橙说。“当然是了。最近，他来我公司研究项目的时候，总是没有了以前的笑意，看起来很抑郁。如果谁也看不上，我就想办法撮合一下，好歹也试试呀。”“呦呦呦，还真是兄弟情深呢!”撇撇嘴。“别没良心啊你，你想想这些怎么帮助你我的，是不是也到了我们回报的时候了。再说了，我当哥的，帮助自己弟弟有错吗?”捏着的小脸蛋说。“哎呀，我知道了。”把他手拿开。周日中午，阑珊咖啡内，早早就到了。对方也按时到来。坐在她们两个对面。“你们好，我叫，岁。”男士先自我介绍说。这个叫的男士，瘦瘦，戴着一副蓝框眼睛，看起来蛮斯文，瓷白色羽绒服脱下后，是枣红色毛衣，一身的书卷气。印象不差。“你好，我叫，岁。”自我介绍，然后说：“这个是我的闺蜜，。”“你好，，我是闺蜜田。”“你们喝点什么?”问。“我们要两杯卡布奇诺吧。”说。“好的。服务员，两杯卡布奇诺，一杯拿。”对服务员说。窗外，有两辆车悄然地停在了他们窗户正对着的位置。一个是，一个是。哥俩个一前一后地到了。然后，下了车到了车上。他们一边聊天一边观察内的动向。内，三个人边喝边聊。田橙问：“李先生，你是做什么工作的呀?”“我在市水利局上班。”客气回答，“，你们是做什么的?”“我是人事专员。在一家建筑设计公司上班。”说。看样子，两方都没有流露出不好的感觉。看着他们两个人，虽然说没什么不好，但是总觉得不配。最最讨厌这种格式化的相亲了。真不知道是不是脑袋让挤了，跑过来干这种无聊的事情，放着一个好好的老大不要。而莫琳虽说看着眼前这个人觉得没什么，但是也绝对是毫无感觉的那种。她想着，家里人给介绍的，多少也得给点面子。一会儿就找机会结束这个无聊的相亲。这人还真是要对比的。如果单独看这个，真的是个不错的交往对象，可是如果和比，这个人就太普通了，普通到尘埃里了。哎，不对，自己怎么会想到了?暗自用脚碰了碰田的脚。这是她俩的暗号。如果不满意，就找机会结束，最好是让男方先提出来那种。立马收到信号。“李先生一个月收入是多少呀?”问，现代相亲最反感问题之一。“我收入一般，税后多块。”并没有对这个问题表现出反感。“您肯定有车有房子喽?”又抛出一个令人反感的问题。“市中心有一套近百的婚房。一辆。”还是不反感这些问题。心想：这家伙还挺有优越感呢，可惜你不认识老大。现代相亲这么敏感的问题都面惧色，你也是相亲老手了。“哎呀，李先生条件不错。我可是收入，无车无房呢。”故意说。“没关系，没关系，这有什么呢。女孩子嘛，不看这些。小姐，你这么直接，我也直截了当了，女孩子身材和脸蛋要好，能照顾家，会生孩子会做家务就行了，挣多少是男人的事儿。结婚后的女人还有几个在外面抛头露面的，不都是在家照顾孩子嘛。”一脸自以为然地说。完这句话，内心忽忽冒火，太烂俗了。虽然说，大家都是俗人，但是稍微有点层次不好吗，非要俗不可耐吗?简直无法忍受了，但是人家这话毕竟起来没有什么错漏啊，真不知道从哪反驳。反驳，反驳也可笑了吧，人家本来就是这样的人。田橙和莫琳被这个家伙的话现实的内心起不了一丝波澜，也不知道怎么结束这个局面。这时候，一个油腻的声音响起来：“咦，这，这，这不是莫大美女吗?”几个人循声望去，只见一个秃头矮正在眼前，贼眉鼠眼地说。啊!哪!真恶心，这不就是那个调戏的死吗。“莫大美女，又见面了，真是缘分啊!听说你辞职了，至于的嘛，哥哥不就是搂了你一下，你也不抡了哥一个巴掌，这个巴掌啊，让哥想你想到现在，你说你就出现在哥眼前了，是不是缘分啊?”这个死没皮没脸说到。“闭嘴，你这个死，原来是你害的没有工作，正找你呢。”义愤填膺地站起来说。一看，说：“这还有个小妞儿呢，长得也不错呀……”与此同时，还有三个男的围了过来，其中一个问：“刚哥，这谁呀，认识呀?”“这个妞很辣，她原来公司老板请我吃饭，我就碰了她一下，就抡了我，今天，这小妞非得给我在这儿弄明白不可。”这个叫刚哥的说。“你做梦，不要脸，的男朋友在这里，你敢怎样?”指着对几个人说。闻言，心中早就明白了，但是他才不管这些事儿，再漂亮又能怎样，别说自己打不过这几个人，就算打得过，万一传出去，他的工作会受到影响。于是马上说：“不好意思，我不是男朋友。小姐，我没想到你社会关系这么复杂，你们处理事儿吧，我先告辞了。”哎呀我去，这也，也怂了吧!田橙想：先不说这个社会有多少路见不平的人都能上，别说你这个还是熟人介绍的对象，虽然说不一定能，可是也不爷们了吧，还好这个让他现出了本来面目。啊呸!对这个简直就是各种无语了。什么玩意呀?这是谁介绍的，还是个老爷们儿不?当然，她们也这个怂包了，走了正好，先弄这个矮秃再说，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。☆、第三十章阑珊里，四个大老粗正对着两个漂亮姑娘，领头的死说：“莫大美女，你今天陪哥哥喝个交杯，哥就不计前嫌了。”“我呸，你这个不要脸的死肥猪，你也不看看自己什么德行，还叫陪你喝酒，我们还没找你算账呢。”指着他的肥脸破口大骂。“哎呀，你挺呀你，小妹妹，替小姐妹出头可是要有本事的，怎么，你还想和哥几个动手招呼啊?”说。“，算了，别搭理他们，咱们走。”说。看这个样子，她肯定会吃亏，不如先走，以后再说，现在硬碰硬一点胜算都没有。说着，拉起就要走。“站住，想走，先给我大哥道歉，陪酒，然后再说。”其中一个家伙说。“少废话，要道歉也是你们先道歉，我们就走了，怎么?你敢怎样?以为我怕你们吗”田橙面惧色高声断喝。几个人围了上来，阻止她俩离开。田橙说：“你们是老爷们儿吗?有种出去打，别在人家餐厅里打。今天谁不出来谁就是狗娘养的!”说着着就冲出了餐厅，这几个人紧追其后。到了外面，二话不说就把摘下来扔到一边，然后说：“你们四个男的打我们两个女的不公平，一对一，谁出来跟小爷打?”见状，了拉田，意思是趁机赶紧走吧，别把事情惹了。可田现在热血沸腾，小宇宙已经燃烧了。这时候，在车里的两个人也走出来了，他们刚才看见那个相亲的家伙急匆匆走掉了，却没看见田橙和莫琳走出来，就觉得有点奇怪了，看了一会儿，发现这些人相继出来就觉得不对劲了，赶紧出来。这时候，没有人去迎战，和一个女的对打，不管输赢都丢人，他们只想用强硬的态度控制这两个女的，所以一起围住她们。田橙见情况不妙，先发制人，上去就给死一个飞脚，一个趔趄，趁机过去就用手抓他的脸。这个吃了一脚，然后被挠，嘴里嚷着：“这是谁家疯老娘们儿，上来就抠眼珠子……”这几个人马上抓住田橙和莫琳，以前练过空手道，自然不好对付。而莫琳却被钳制住了，其中一个人说：“长得是真漂亮，不怪刚哥喜欢……”还没等话说完，就被一拳干倒了，来人正是，一边打一边说：“活腻了，是吧，敢动老子的女人!”也加入了战局，场面一片混乱，很多人来围观。是练过跆拳道的，当过好多年的兵，啥啥都练过。打他们几个还是不太吃力。只是文弱，在一旁吓得不敢动弹。眼看几个土老板就要落败，那个死不甘心，看见在一旁，也不知道他从什么地方抓来的空酒瓶子，突然打过去……发现已经没法躲开了，她瞪眼睛看着即将落向自己的酒瓶子，正在这时，突然扑过来抱着她，那一瓶子恰好落在头部右侧，瞬间，血流了下来。心里“轰”的一声，觉得这个倒塌了。鲜红的血，落在她和身上，这时候天空突然飘起了雪花，的，的血，和渐渐瘫软在她怀里的。她已经听不见周围人的惊叫声，自己哭着大声喊到：“——”!“老大!”“!”与此同时，警车也到了，几个王八羔子被带走了。几个人连忙把送到医院。等醒来时，已经是三天后的事情了。屋子里只有。见他醒来，问：“感觉怎样?晕不晕?”“哥，要是没大事儿，别告诉家里。”说。“我还没说呢。但是以后不敢保证不说。”告诉他。“没受伤吧?”问。“没有。你这一下子挨得值得。这下抱得美人归了。”“什么意思?”问。于是说了一下他昏迷这几天的事情：他被送到医院的当天，医生马上急诊。结果出来后，说是脑震荡，会暂时昏迷，因为落点在右侧头骨最硬的部位，按照检查应该不会有很严重的后果，要等后再做检查。在的病房死活抱着不走，脸色死白，谁劝也劝不动。最后，说：“你总得处理一下你身上的血迹，和家里说一声吧，在这既没有生命危险也走不掉，你先去整理休息一下再回来。”终于，在的搀扶下走了。等整理好之后，马上回来，陪在身边，寸步不离，给擦手擦脸。此时，她疲劳，回田橙家去休息了。完笑了。像这样的女孩，她不缺少达官贵人的追求，也不缺少邻家哥哥的暗恋。她见过多公式化的追求，她对这些觉得十分无聊。喜欢浪漫的美女是要求低的，喜欢感天动地才是美女的高标准。上天给了和这样的机会。这样只此一次，的心再不会有别人，这一生都够了。这时候，医生过来了，给进行检查。结果是，没有什么状况发生，建议留院观察一周，一周后要是没事了就可以出院。“哥，你回去和田橙说，让他们找把公司公司日常各方面都做好，正常做下去，就说我这几天出差了，不要让任何人来医院看我。你公司那边更是不要说，他们都认识我们，一旦知道了，我爸我妈肯定得过来。”嘱咐道。“你放心这些，我会处理好的。你多休息，这几天没别的事情，我就下班来看你了。”说。然后，就继续睡觉了。开车回了家。到家的时候，田橙和莫琳都已经醒了过来。他把她们叫了过来，说：“穆远醒了。”“真的?”激动地问，然后说：“我马上去医院。”“，你先等等。我还有很多事情要吩咐你们。”叫住了。“医生说要留院观察一周。不在的一周，第一，你们公司的日常事物，你来主导，你和把工程项目的事情做好，对外就说出差了，不要让任何人知道他住院的事。这是的意思。”“不行，我要去照顾他。”说。“，你替他扛起公司的事情，就是对他最好的照顾。医院那边，我会去请专业护工去照顾他。”说。“我们就不能去看老大了吗?”田橙问。“可以去看，不能耽误工作，耽误工作你觉得穆远会不会扣你们年终奖?”故意吓唬她俩。“我不在乎!”说。“我在乎!”田橙说。下了去买进补食材，剩下。这几天就忙着了。很多事情还没来得及问清楚。现在终于有了这么一个空档时间。“你说说吧，到底怎么回事儿?因为什么和别人打架?”“那死就是调戏，害她辞职的那个人啊，他们在餐厅内为难我们?”气愤地说。“出来后呢，我怎么看见是你先动手的呢?”说。“我能不动手吗?当时他们都要把我们抓走了。”开始心虚了。“你可以选择报警啊?可是你选择了打架?你们的姑娘真不一般。没想到，你还挺神勇的!”顾向北笑着嘲讽到。“报警，什么也没发生怎么报警?等发生了，谁来报警?这样的人，你现场不解决，以后麻烦事不断。”田橙说。“你认为穆远会让他们以后找莫琳麻烦吗!”地说。“甭管怎么说，现在心愿达成，他还得我呢!”“你到底意识到没意识到事情的严重性?万一没有那么好的运气呢?”顾向北问。“哎呀，当时太可气了，我一时冲动，何况我知道你们在附近，我才敢的。”撅着嘴吧说。“你该说什么，不知道吗?”顾向北问。“我错啦，我以后再也不冲动了，再也不打架了。”娇嗔说到。“我给你记着呢。”点着她的脑门说。“你看看人家老大，处处维护，英雄救美，你就知道训我，套路我。”“你给我过来，你这个小没良心的，我怎么没救过你，我不是把你的灵魂拯救了，当了工程师吗?”把田橙抱在腿上搂着她说。“天呐，这也好意思提。”没等说完，就堵住了她的小红唇。不久后，回来了。说：“，最近你就住这里吧。和家里说一下。现在公司得你主持，你还打算看穆远，住这里近一些，有什么事情大家还能好商量一下。”“，听顾老师的，在我这里住一阶段吧，现在出了这个事情，而且年终了确实事情多，正常你也得加班的。”附和到。同意了，打车回家取了一些衣物回来，晚上煲汤，打算明天早上去探望。☆、第三十一章天刚亮，就拎着煲好的骨来到了医院。还在睡着。坐在他床边，静静地看着他……天亮起来的时候，醒了，他的手触碰到了的头发才发现，不知道什么时候来了，躺在他身上睡着了。他没有叫醒她，只是用手轻轻地了她的头发，看着她睡容香甜的样子。并没有睡的很实，被这样一碰就醒了。“你醒了?”两个人几乎同时问向对方。“我给你煲了点骨头汤，你趁热喝了吧。”起身说。“不着急，我一会儿再喝，你坐下来吧。”拽着她的胳膊又坐了下来。“你的头还疼吗?”问。“没什么事情了，你这么早跑过来没睡好吧，要不再躺一会儿吧。”“不用了，我马上就得上班了。你中午想吃什么，我给你带过来?”“你这么跑很辛苦的，不要来了。帮我把公司日常管理好就行。”“嗯……”这个过程，他一直着她的手，而她没有挣开……中午，还是来了，给带了水果和吃的，跟着一起来的还有。跑过来问：“老大，你没事了吧?”“没事了没事了，中午就这么一点点时间你们还跑过来啊?”问。“人家担心你嘛~”田橙在身后撒娇地说，然后用手指着，这些并没有发现。接受到的信号，低头笑了。给倒了杯水，又动手开始削苹果。田橙对着各种表情交流，没和捅破窗户纸，也只能暗自在心里接受的各种玩笑了，心里想着：这是不是欠收拾了，要不要找个机会和表哥汇报一下。不过转头一想，既然了自己的小特务，还是原谅她吧。一周以后，医生再检查了一次，确定事后就准许出院了。结果呢，那边把叫去做了笔录，之前他昏迷住院，得补上。在笔录结束后得知，几个土老板长年在做生意，查到涉及国际走私问题，还应该感谢这次几个人。本来想着这几个人打架几天就出来，怕他们继续找麻烦，考虑找人摆平呢，这下好了，也不用了，估计他们恐怕有很久很久都不会出来了。在和同事们的期盼，在与的各种暧昧和眉目传情里，年终聚会终于要到了。周五下午，每个人都笑逐颜开从财务室走出来，看来今年的年终奖让大家都很满意。接下来，给大家开会。啊，天呐，又到了开会这个讨厌的环节。不过，因为领了的兴奋，在开始回顾总结的时候，大家还是蛮精神的，等到说起未来的时候，有一半儿的人开始打呵欠了，等到说到做到国际知名建筑设计的时候，除了还在含情脉脉看着他，其他人都快死过去了。此刻迷迷糊糊地想：老大这次打挨的，是不是脑子没恢复好就出院了，废话怎么比之前还多。然后，她看了一眼，心里：哼哼，真是情人眼里出西施。看了看周围的人，又看了看在讲到忘乎所以，几乎快化境的，轻咳了一声，一看立马会意，“最后，我要说的是，明天我们和揽项目组联合年会，先去老牛背滑雪，然后下午海鲜火锅烧烤一条龙。后天小年儿，外地的同事可以买票回家了，本市的同事每天来两个人值班，一直到阴历二十七。”“噢~~~”接下来全体满血复活，欢呼和掌声响彻整个会议室。接着说：“现在是下午两点多，没有事情的可以先走了。最后走的锁好。”回到办公桌前想着今天发了不少奖金，上次本来说陪着相亲后，和顾向北去买过冬衣物的，收拾收拾就先走了，去逛商场买。而此时，正在办公室里拿着各种整理好的报表给过目，看罢，签上字，给了她。刚要走，就把她从背后抱住要亲热，忙说：“不行啦，外面都是同事们，不好。”“明天聚会后，你来我家做客，行吗?”说。“嗯，快点松手，一会儿被人看见了。”说。远见她答应了自己的邀请，也就松开了手。“一会儿你去哪儿?”问。“去找我表哥喝酒。”“正好我去找逛街。”说。田橙和莫琳走在商场里，这看看，看看。问：“你到底想买什么呀?”“就是上次，打架那次，本来说要买一些贴身保暖内衣什么的，今天都买了，另外，我想给他买个新年礼物。”田橙说，然后问莫琳：“你有什么想买的吗?”“我不知道，没有特别想买的，逛逛看吧”二人在商场开启了漫游模式。另一边，在公司也开了会，这边不存在年终奖，都是总部统一开资，而且会后，这边也就正式放假了。和找了一家特色小酒馆，叫了几个菜，正式开喝。“打算哪天回?飞机还是开车回去?”顾向北问。“我什么时候都行，晚点走。”说。“为了多和呆几天?”顾向北问。“是呀，自从上次的事情以后，虽然说走的很近，她也一直迎合着我的态度，可是始终也没有说破。我也不知道现在她是在感激我啊，还是真的接受了?”“你问清楚不就得了，这有什么好纠结的。”向北看着自己的表弟，一脸理所当然。“可田橙说了，不喜欢直白的，万一这次一说完，直接拒绝，以后就更难了。”举起小酒杯，一饮而尽。“要不我让田橙帮你问问?”说。“不用了，明天聚会后，我把她约到了我家。”说。“你打算干嘛?表白?表白用约到家里?”“好好聊聊。”说。“聊的结果不让你满意呢?打算胡来吗?”放下了酒杯问。“没想那么多，不过不管什么结果，明天得有一个结果。”非常坚决地说。“哈哈哈……”笑了起来。不解看着他：“哥，你笑什么?什么意思?”“亏得说你聪明狡猾。狡猾的人也有笨的一面。你还好意思吐槽你的员工儿脑袋不会拐弯儿吗?我看你现在就挺方的。”嘲笑到。一脸迷茫的看着，然后说：“请赐教!”“至少我觉得现在对你有好感的，不管是感激还是其他。在她心里有你的情况下，俗套的都是管用的，送花，送礼，请客，吃饭，惊喜!日久生情，这一点不难。时间不用多，你们也开始放假了吧，从明天开始，到二十七，也就一周时间，你可以约她。”觉得不应该这么着急，雷厉风行不是这么用在爱情上的。“我没你那样的耐心，润物细无声不是我的风格，我等不了。”淡淡地说。“那好吧，我劝你态度要温柔一点，最好有个礼物什么的，不要搞砸。”叮嘱到。另一边，商场里扫货的两个人，此时已经收获颇多了。她们路过一家母婴店，看见一个搞笑的大牙安抚奶嘴。这时候两个人停下来，看着那个奶嘴，脑袋里都出现了画面。想着的是迷你版的小顾咬着奶嘴一脸的样子，于是憋着笑。而莫琳想到的是一脸狡猾的小穆远在转着狐疑的眼睛，看着她，她也憋着笑。于是两个人就继续走，走着走着突然间哈哈大笑，笑到周围的人用很奇怪的眼光看着这两个神经质，她们笑得上气不接下气，过了一会儿缓了过来，然后，她们互相问“你笑什么?”“你笑什么?”于是两个人把自己刚才所想与对方分享了一下，于是两个人交换了一下想象的人物。的脑袋里想的是开会正在唠唠叨叨没完没了的时候被强制按上一个奶嘴，而莫琳想的是高中时代的在批评田橙时一脸地被按上奶嘴，于是两个人狂笑不止……好久好久，两个人在涨红了脸色又稍微平复下来后，田橙说：“咱们去买下来吧。”“我刚想这么和你说。”很同意这个提议。于是两个人去了那家母婴店，把那款搞笑的大牙奶嘴买了几个。逛的差不多了，两个人就跑进一家火锅店，在这个寒冷的冬天，尽情享受美食了。晚上回到家，看见田橙在整理今天的战果。于是说：“和逛街了?”“嗯，上次要买没买成的今天全部解决了。”“吃饭了?”关心地问。“吃的火锅。”回答。接着田橙说：“有个礼物送给你。我专门去给你挑的新年礼物。”说着拿出来一个递给。打开一看，是一个名牌的钢笔，样子和的气质很配。说：“怎么想起来送礼物给我?”“其实，我知道你还是很舍不得教师这个行业的，而且你在心里永远是那个帅气有责任感的老师，很神圣的，我希望这支笔能代替我陪在你身边。”很真诚地说。向北看着她，然后说：“果然是老夫老妻了，还真是够了解我的。”然后，看见旁边放着几个奶嘴，问：“这是干什么用的?奶嘴?”于是就把今天的事儿告诉了，完一脸小惊讶看着她，此刻看着这个样子，真想把奶嘴给他一个，于是又大笑了起来。顾向北先想到的是给上串下跳的小小安抚奶嘴，好温馨!然后，想起的话，就联想到的样子，于是，没忍住，也开始呵呵呵笑起来。笑声，一年又要收尾了。☆、第三十二章老牛背天然，一群人在雪白尽情玩耍，欢笑声响彻冬日的上午。这些生活在的人们，对雪的熟悉与喜爱与生俱来。就像此刻的和，一个身穿橙红，一个身穿嫩绿，从白色坡顶顺势而下，曲折蜿蜒，但是驾驭雪橇非常自如，好像两只蝴蝶远远飞来，伴随着叫声和笑声，飞进了某某的眼里和心上。滑下来后，和坡下的拥抱在一起，顺势将她抱起来旋转，大家都在看着，看，长长的睫毛下闪着寒气凝成的霜，在阳光下一闪一闪，分外妖娆。“要不要再滑一次?”问田。“必须要!咱们比赛吧?”提议，“有没有要一起比赛的，大家从上面一起滑下来好不好?”“好”“我参加”“我也要”一群年轻人七嘴八舌，自告奋勇。坡顶，七八个年轻人一排，和也在其中，随着一声令下，几个人冲了下来，背后划起的形成了一面白色天然屏风，映衬着前面的人们，好不壮观，脚下滑雪的轨迹和线条优美灵动，宛若游龙。第一个冲下来，接着是，随后的几个人也差不多都下来了，大家兴奋异常，反复滑了几次，就到了中午，海鲜火锅烧烤走起。他们在包下的餐厅内一直欢庆到晚上。席间，悄悄把叫了出去。“我出来干嘛，神神秘秘?”田橙问。“有个事情和你说一下。邀请去他家。”“去就去吧，怎么了?”“是真喜欢还是感激?我看这次的态度有点势在必得，我怕弄巧成拙。”“啊，应该是喜欢老大的。没什么事儿。”“可是当兵出身的，平时虽然看不出来什么，但是性格里有很强的武人脾气。”提醒到。“，怎么办呢?你是让我先把弄走?”“不行，不会答应的。”“你说怎么办?”“咱们一会儿去找穆远非要跟着他去他家。”“，太好了，正好我没看过老大的家，咱们就跟去吧”操心太过，不过这个表弟和他关系极为要好，彼此更是最大的助力，千万不能因为女人而波动情绪，稳定非常重要。这时候的给会计留了一笔，就要带着走。却不识时务出现了。“，一会儿你怎么回家?不行的话去我家住吧。”田橙说。“我，我~~”有些窘迫。“怎么了?”明知故问。“，你和我表哥先回去吧，今天去我那里。”直接明说了。“不行!”马上说。“为什么?”问。“我也要去，我还没去过你家呢?为什么只邀请?”死缠烂打。“表哥，你看……”求助。“我看这样吧，今天都喝的比较多，我们也去你家吧，我也很久没去了。”心里一万个羊驼跑过去了，这两人真没眼色啊。于是，四个人一起去了穆远家。到了穆远家的别墅，下车的时候，低声对说：“放心吧，老大，我们不会添乱的，我是来帮你的。”“少给我扯淡。”压低声音说。田橙和莫琳第一次进入穆远家，家里的布置和的不同，各式的风景画，心里感叹：“嗯，不愧是老大，有才!”这些风景画都是自己的杰作，是他在军旅生涯各个时期画下来的。的另一面真的是很有情怀的一个人，和平时唯利是图的他截然不同。“你们坐，我去给你们拿点喝的。”对大家说。“我帮你吧”紧随其去。过了一会儿，二人着过来，四人喝了一会儿。田橙说：“老大，我们想参观一下你家。”“太晚了，，明天你们再参观。明天又不上班。”说。“，那行吧。”田橙看了一样。早上九点多的阳光照进来的时候，田橙和莫琳也醒了。厨房里，两个帅气的男人在为她们煎肉炖汤。两位美女梳洗完毕，正好美味上桌。吃过了饭，田橙和莫琳就开始参观的屋子了。一楼就是很普通的卧室，客厅，厨房，洗浴室等，没有特别。的卧室在二楼，于是两个小好奇就忙不迭地上了二楼。北向的两个屋子里，一个屋子里装满了各种酒，两个小美女看了看，有很多不认识的，也觉得没什么趣味就出来了。另一间是的玩具屋，里面是各种变形金刚，星际大战的人物，更多的是建筑的模型，高楼大厦，还有飞机，飞碟的模型，还有一些他们说不上来的模型，感觉超酷，能演一部科幻大片的感觉。两个人觉得这个屋子好，超有趣，奇幻。然后又去参观南向的房子，靠内的一间比较小，里面只是简单的装修装饰，甚趣味。接着就到了卧室了，推进去，一眼看去相当素朴，屋子的色调基本就是浅蓝冷色系，这一点和很接近，不愧是表兄弟。屋内墙上只有几个简单的木质格子，上面摆放着军用水壶，小绿植等，然后就是桌子了，桌子上有一张站岗的照片，年轻蓬勃，英姿不凡。然后，就看见桌子上摆了一幅画，是一个秋天的林间，五色花树，柔和的阳光，中间站着一个美丽的少女，但是是背影，即使是背影，也美好的让人满心愉悦，浮想联翩。两个人看着，然后就装了满满的心事了。而田橙则是猜测，这个女的是不是的初恋?于是，她们各怀心事的下了。而楼下，正在弹钢琴，流畅动听的音乐回荡在屋内，则是了一杯咖啡在旁边欣赏。看见她们下来，穆远冲她们一笑，然后过去招呼她们喝咖啡。一曲之后，马上拍手：“老师，没想到你还会弹钢琴。”“小时候学过，很多年也不弹了。”说。“老大你也会弹钢琴了，给我们来一曲呗?”田橙问。“我不会弹琴。”说。“你买个钢琴摆在家里干嘛?”“这是表哥的放在我这里的，他现在住的地方弹琴扰民吧。”田橙给了一个眼神，二人跑到客厅另一侧看画，然后田橙问：“的初恋你知道吗?”“这个我不清楚。”“他卧室的画你知道吗?”继续打探。“他卧室里有画吗?画的什么呀?”顾向北问。于是田橙把刚才参观的所见所感都说了一遍。另一边，看着，问：“怎么了，?怎么不说话呢?有心事吗?”“没有。”说，但是心里却五味杂陈。她也在猜测那幅画的来历，画中人是的什么人。说真的，那幅画有那么一个瞬间自己也觉得很熟悉，特别像自己，不，应该说自己有点像那个女子，难道是的情人吗?并不是喜欢自己，而是将自己看成了一个替代品吗?心里很受伤，在她已经倾心的时候。她从自己的包里拿出来一个，对说：“穆总，这是我给你的新年礼物，你上次救了我。”接过，打开一个，是国际大牌某家的裤带，上次打架的时候，确实裤带也坏了。非常开心，然后说：“你这是要拴住我吗?”“穆总说笑了，我怎么敢?自有能栓住您的人。”淡淡地说到。“我说那个人就是你呢?”说。“穆总，已经打扰您一个晚上了，我该回家了。”说完，起身就走。不知道发生了什么，马上追过去。而田和也发现了不对，跟了过来。穆远拉住，说：“到底怎么了?”“没什么，我只是真的想回家了。”“你想等一下，我有礼物给你，好不好?”说。“不用了，无功不受禄，我要不起您的礼物。”说完就要走。一看，也急了，一把她在怀里，直接吻住。过了一会儿，二人分开，看见泪流满面，就问：“到底因为什么?”这时候跑过来说：“你把带到你房间去说呀。”不明白的意思，可是却执意要走，抱着她不让她走。田橙对着说：“你去，让他给你一个说法，你不就甘心了。”于是，跟着远去了他的房间。进了房间，看了一圈，真的不知道是哪里不周到了。忽然，他看了一下画，好像就明白了，是在吃醋，对那幅画中的女子。让坐下，问：“因为她吗?”不语。说：“你是吃醋了，对吗?”依旧不说话，看来闺蜜是有很多相似之处的。说：“不说话就是默认了。你在吃自己的醋吗?”看着他，吃惊地瞪大了眼睛。说：“有一年，我在当兵的时候，时候正值秋天，哨所旁的脚下就有这样的一处树林，在秋天的下午格外漂亮，时候我潜心油画，换岗后，我就拿着画板记录下了这个美丽的林间，不过总觉得了点什么，于是就凭着想象画上了少女背影。直到那次去的时候，烧烤那天，你在我附近徘徊，背对我的身影让我震撼，我的画少女终于出现在了我的眼前，从那个时候我就爱上了你。”，完，心里豁然开朗，的感动。原来，原来，时空里，他们的缘分竟然也如此奇妙。(女人都是喜欢点神神叨叨的，我就是这么觉得。)看着一脸温柔的，忍不住抱住了她吻上来，而莫琳也主动回应了他。正在他们忘情时候，推开说：“怎么回事，说明白了吗?”身后的顾向北一看情况，赶紧把田橙拉了回去。和也就顺势结束了这个吻，不过一切也都了了。说：“我也有个礼物给你”，于是从抽屉里拿出来一个，打开后里面是一条铂金手镯，开口处镶嵌两颗钻，一看就是价格不菲的。说：“我还是想要那幅画。”“也送你了，一会儿我找个给你起来。”给上手镯，然后久久把她抱在怀里。☆、第三十三章“，今年春节你和我回过吧，我介绍你认识我的家人。”说。“我不能和你回去，我得陪着我爷爷奶奶，我爸爸妈妈也回来。”“你终究是要见我家里人的。”“就选个其他的时间吧，再说了过年期间要拜见的亲人朋友确实多，根本没有时间。还不如特意挑个好日子两家人见面呢。”田橙说。“你考虑的也对，就另挑个时间吧。”顾向北想了想也同意了。“你打算什么时候回啊?开车还是飞机?”田橙问。“我打算阴历号开车回去，和一起。”在年前的短暂几天内，都是整天腻在一起。有时在家呆上一天，有时候去找和聚餐，小年儿那天买一大堆回爷爷奶奶家吃饭，就这样，和在阴历二十七那天开车回了。而这边，也回了爷爷奶奶家。刚一进门，就发现父母也回来了。“爸，妈，你们什么时候回来的?”高兴地说。“昨天下午回来的。”田父说。“，妈妈给你带了好多礼物，你要不要去看看?”田母说。“好啊，在哪儿啊?”“放在你卧室里了。”回到自己的屋子里，看见桌子上放了好多，有很多糖果还有特产，还有一些奇特好看的饰品，一时间也来不及细细观看，就先回到客厅。“妈，爷爷奶奶呢?”田橙问。“去菜市场了。”“，你这一年来还好啊?”田父问。“挺好的，我还拿下了一个的项目。”田橙说。“还有别的什么事情么?”田母问。“没有，就是这一年过的也比较顺利吧，你们呢?你们的工程现在做到哪里了?”“我和你爸爸现在援建呢。”田母说。“?好玩吗?”好奇地问。“先不要说这个，我你爷爷奶奶说你有男朋友了?”田母问。“啊，是处了一个。”田橙说。“听说发展的还挺快。这要过年了，我和你妈妈能见见他吗?”田父问。“他家是外地的，在，开车回去了。你们能休假到什么时候，我看看后有没有时间。”田橙说。“我们初十就得走了。这期间还得和亲戚朋友聚聚。”田父说。“估计就没办法了，不过我们也说了，会找和合适的时间两家人见面的。主要是爸爸妈妈你们没有时间啊。你们都多了，总部不考虑让你们回来啊，还出外勤?”田橙说。“还得三年五载吧，我们这种跑惯了的人，不到退休恐怕也下不来的，毕竟很多建设方面，我们经验足，得实地分析。”田父说。“，你的婚事主要还是以你自己的想法为主，只要人品好，我们没什么意见，另外你爷爷奶奶也能替我们把关。爸妈就不多言了。”田母说。在千家万户的的盼望里，新年就这样来了。除夕夜，和奶奶，妈妈在一起饺子，爷爷和爸爸在一旁聊天下棋。电视机里每年必有的春节联欢晚会正在播出，外面鞭炮声时而响起。“妈，奶奶，咱们多包一些冻起来吧，明天姑姑们来了就不用包了。”建议道。“不用不用，到时候我们在一起现吃现，那才有趣。”奶奶说。唉，真无趣，好像都差不多的样子。的饺子能绕好几圈，看的春晚特别有助于催眠。也不知道在干嘛?这样想着的时候，发来了视频请求。“干嘛呢?”一边吃着水果一边问，看来心情不错。“饺子呗，就是没什么事情，觉得好无聊，还不如上班的时候有意思。你在干嘛呢?”这时候已经躺在自己的床上了。“我们家也一样啊，我妈他们在饺子，我弟弟，我爸爸陪我爷爷说话呢。”说。“你们家不应该有一大群人在给你们准备晚宴吗?”田橙说。“你豪门狗血电视剧看多了吧?我们家有几个家政人员，不过人家今天也得过年，我们家人口也不少，能自己动手的干嘛麻烦别人啊，这不是我家的风格。”“那顾大少爷家是什么风格呢?”戏谑地问。“普通人家，过日子人家的风格，和千千万万的家庭一样的风格，这个回答你满意吗?”“非常满意!”田橙说。“现在几点了，?咱们一起跨年吧，好吗?”顾向北问。“好呀，还有五分钟了，我奶奶和妈妈应该在煮饺子了。”这时候，窗外的爆竹声已经非常震耳了，无论是还是都洋溢着辞旧迎新的欢声笑语。从室内走到了外面，正在准备放鞭炮。而田就这样看着他说：“你要去哪里啊?”“，不要走开啊，马上有好戏了。”说。伴随着电视机里主持人的倒计时读秒，“，，，……，，，新年快乐!”而在此时，顾向北家的烟花也腾空而起，与此同时，顾家别墅的绿化带彩灯也亮了起来，上面流光溢彩地写着：新年快乐，我的爱人!这时候，对田橙说：“，新年快乐!”没有想到顾向北会这么用心给了她一个惊喜，激动死了。马上也说：“老顾，新年快乐，爱你呦!”“，你和谁说话呢?吃饭了。”妈妈喊到。“我妈妈叫我吃饭了，你也吃饭吧，啵儿”田橙对着手机里的打了，顾向北回了同样的一个吻，二人结束了视频。新的一年在甜甜蜜蜜开始了。吃过了年夜饭，回到自己的房间就收到了一堆祝福信息，还有一堆人在公司群里抢的大红包，玩的不亦乐乎。给田橙发了一个大红包，并且还问她：“这几天你都打算干嘛?”“我呀，除了走亲访友，也就没别的事情了。你呢?”田橙问。“我和你一样啊，等我大伯和姑姑们，还有舅舅姨妈们串门儿结束，我就没什么事情了，我爸妈去那些同事家，机关干部家，我是不用去的。”说。“我们两个什么时候一起新年聚会?”田橙问。“我们一年到头在一起的时间很多呀，尤其是了同事后几乎在一起。”“我也会想你呀，就像双胞胎一样，不能分开太久。”田橙对撒娇说。“好的，正好我给你带一些好吃的过去，还有礼物哦。亲戚们送的，有很多好玩的，我都给你留着，知道你喜欢这些。”说。“我也有很多礼物要给你，我爸妈从各地收罗的，有好看的好吃的都给你备了一份。”田橙说。“初六你有时间吗?”问。“可以的。约在哪里?”田橙问。“吧，那有家湘菜馆是新开的，我们去吃剁椒吧。”说。“好哇好哇，就这么了。”赞同地说。走亲访友，忙忙碌碌，终于到了初六这天。把要给的装了一个里，到了的湘菜馆，恰好也到了。两个人交换了给对方的礼物，都打开看了看，果然很合心意。初六的各大餐厅商场也开始热闹了，二人点了菜，一边吃一边聊天。“这几天老大和你联系了吧?”田橙问。“嗯，都有联系的。你呢，和老师呢?”“也一样了。”田橙说，“你和的事情你家都知道了吗?”“还说呢?知道了。不过之前的事情家里也都知道了，一言难尽。”说。“发生什么了?”田橙问。于是，就把事情讲给了：“上次那个相亲男，。回去后开始没什么动静。后来中间的介绍人问了我感觉怎么样，我说不合适，结果呢?”“结果怎样?”田橙问。“他在我亲戚那里说，遇见了几个土老板和我有瓜葛，说我平时肯定是个勾三搭四不安分的人。然后，我家亲戚就都知道了，开始没敢告诉我妈，这不就是前天才说出来的吗。”“那个也没品了，什么玩意，当时见死不救就算了，还倒打一耙，这种渣男!”田橙替叫屈。“然后，我妈就问我了，怀疑我。还问我这几天和谁通话。我说和我们总经理。我妈一就更加激动了，说哎呀人家果然没说错，你这是有问题啊。”一边吃菜一边说。“哈哈哈，你还和你妈卖什么关子，直接说了不就得了，害的她着急。”田橙笑着说。“我当时就是有点生气啊。后来，我就一股脑把后面的事情都讲给我妈了，然后我妈气得要死，要打电话和介绍人分辩分辩。我就说有什么好说的，大过年的也犯不着生气。”说。“其实阿姨想要说说，也没什么不对，有些事情啊，不要窝起来。你妈知道的事情了?”“知道了。昨天还给我妈视频拜年了，我妈目前还算是赞成吧，说过完年找个时间邀请到家里吃饭。”说。“哇!这速度好快!”田橙说。“你呢?你和呢?”问。“我爸爸妈妈都知道了，不过不是我说的，是我爷爷奶奶说的。家里没问题了，就差两家人见面了，找个时间会见面的。”田橙说。两个人你一言我一语的聊着，时间一点点过去，新一年的开端都是美好。☆、第三十四章，顾家。过完了新年，一切都恢复了正常的秩序。初十返回。过完了正月十五也回到了都大姐那里。而说好去协助的也不就要启程了。本来是打算初十就带一起来的，可是顾家长辈都没有放，结果这正月眼看着过去了，公历都了，家里不得不放人了。“，你去那边住哪里?”顾母一边帮顾楠收拾衣物一边问。“我大哥的安排。”说。“不要自己单独住在外面，要不直接住在你大哥家吧。”顾母说。“我不想住在大哥家里，大哥现在有女朋友，我住在那里不合适。”说。“那住在你表哥那里，他家是别墅，而且总部派遣过去的几位叔叔伯伯也住在你表哥附近，互相有个照应，公司也近。”顾母建议说。“妈，你就别操心这个事情了，到时候大哥会给我安排好的。”说。“你又不是男孩子，从小就没有离开过我，我哪能不多想呢。，你这一走，最难受的就是你爷爷了，家里都没有人陪着他了。”“哎呀没关系的妈妈，再有一年半载的也就出师了，他野了那么多年，是时候回来尽孝尽责了。”说。“他?我不敢指望，不给我惹事，我就烧高香了。”，，。晚上，在厨房做饭。炖汤，田橙切着猪头肉，并且开启着家庭妇女式的碎碎念：“你说，，为什么要吃猪头呢?和有什么关系?”“你见过龙吗?”说。“没有。”“你见都没见过，凭什么吃人家?”“就随便拿代替了?的又不像，猪招谁惹谁了?为什么不是牛头?不是说龙头和挺像的吗?”田橙说。“我倒是没听说过，吃猪头不过就是商家的炒作，也就这么说，外地没有这个习俗。”顾向北笑着说。“好像是炒作的，吃猪头也就近些年流行起来的，以前倒是没怎么听说。”一边看着锅一边说：“告诉你个消息，楠要来了。”“你妹!”“怎么说话呢?慎用这个词，起来像骂人。”说。“我是说，你妹妹终于要来了?你怎么安排呀?”田橙问。“什么怎么安排?家里都会安排好的。”说。“我是说住在哪里啊?”田橙问。“放心吧，不会住在这边打扰我们的。”安慰说。“我不是这个意思，住在这边也没什么，我的房子给她住好了。我只是关心一下。”“这么关心自己的小姑子啊?”逗她说。“去你的，我在说正经事儿。”嗔怪地说。“你们老大这几天在他的别墅区安排这个事情呢，打算买个别墅给楠住。”“哇，真是正宗的千金小姐啊!”感叹到。“是以我的名义买，她能住几年?两三年就回了，到时候别墅就是咱们的家。”说。“不用了，我不怎么喜欢住大房子，我们搞建筑的都学习风水的，人少房大视为凶，爱生病的。何况我挺喜欢自己的这个小窝的。”田橙说。“还风水，你看你们老大不也是学建筑的吗，一个人住别墅。这你怎么说呢?”“他嘛，他自己也说自己是当过兵的了，一身正气了，自然什么都不怕的。”田橙说。“你是说什么都有理。好了，菜都好了，端过去开饭吧。”说。第二天上班，趁着休息的时候跑到办公室，说：“，你知道吗?”“什么?”好奇地问。“你家为什么这几天到单位一会儿就走了，你知道吗?”故弄玄虚地说。“你知道什么就说，不要卖关子了。”“他呀，去买别墅了。”田橙说。“少胡扯，撒谎你都不走大脑了，他自己有别墅还买别墅干什么。”“金屋藏娇啊!”故意说到。“，田工，你们的图纸弄好了吗?你跑过来八卦，赶紧回去吧。”没好气推她。“别这样啊，别这样，总，我有事情汇报。”嬉皮笑脸地说。“好好说啊，要不然不理你了。”故意生气地说。“确实是要买一个别墅，也是给一个漂亮的美女，不过她的名字叫。”田橙说。“?老师的妹妹?”问。“对呀，以后就住在附近了。派过来的人好像都住在那边不远，他们公司也近。”“哎，她应该是你小姑子，是老师的亲妹妹，怎么你像个没事儿人一样呢?”问。“这两天也去了，和老大一起。不愿意和我们一起住。再说了，她来就是为了这个项目，顺便让老师把家里的业务熟练起来。本次来的又不是她一个人，据说她把她的几个得力女将都带过来了，所以，要买一个别墅。”一股脑把原委都倒了出来。“嗯，你打算怎么迎接你的小姑子啊?”坏坏问。“我的总，她也是你的小姑子，虽然和我这边血缘更近，但是这位小姑子对你我起到的作用可是一样的，差别不大呦。”田橙别有深意地笑着说。“是了，这样，等这位小姑子安排就位了，咱们找个日子给小姑子接风，你看呢?”问。“我也是这么想的。”田橙笑着说。其实田橙和莫琳心里盘算的差不多，接风肯定是必要的礼数，顺便品品这位未来小姑子的脾气性格爱好，这个小姑子毕竟关系到她们未来的幸福。“表哥，你家里布置的不错啊。”参观了一圈儿穆远的家。“是吗，一般般吧。，你就住我前面的那栋，有事儿随时招呼表哥。”说。携几名得力的工作人员一起到了。和亲自迎接安排妥当。安置好后才跑来这里说话。“表哥，你去过我哥哥家吗?”问。“去过，买房搬家的时候我去过的。”“哪天我们去我哥家呀?”提议说。“好啊，哥，你觉得呢?”问一旁的。一直着他们聊，自己并没有多嘴，听见这样问，然后说：“，我的家就是你的家，你想来随时来，在这里绕什么弯子呢。”“把嫂子和表嫂也带上吧。”故意这么一说。“这肯定了，早晚都得见面的。再说了，你对也不熟悉，也没有朋友，有她们带着你最好了。”说。“行，，找个天气好的时候，咱们约出来见面，表哥安排。”说。“我就表哥的了。”晚上，吃过晚饭后，躺在床上，对田橙说：“我妹妹已经到了了。”“啊!你怎么不早说呢?什么时候到的?”田橙问。“今天才安置好。和住在一个别墅区，前后。”“你应该告诉我，我去和你一起迎接她啊。”抱怨到。“因为还有其他同行的工作人员，公事上的人比较多，也没有叫你过去。”“这样想也是，不过，我们可以单独给她接风的。叫上和，大家在一起认识一下啊。”田橙说。“嗯，这样也好。安排在这个周六，然后吃过饭估计会来我们这里看看，我们留她住一晚。”说。“哦，对，应该这样的。周日的时候，我还可以陪她逛逛街，买买。”心里一心想结识这位小姑子，当然想的周全了。就这样愉快决定了。第二天上班的时候，第一时间把这事儿和说了。两个八卦在中午就开始研究穿什么了。“你说一个顾向楠来了，我们要不要这么兴师动众的?”问。“她可是个千金小姐，我们现在的婚恋对象可是她的哥哥，表哥。你打扮的寒酸了，她回了家一说，我们岂不是很丢分儿。你没看电视剧里都这么演吗?”田橙说。“可是你说的，还有说的，他们家不是那种铺张奢华的作风啊?电视剧都是瞎编的。”说。“哎哟，顾家妈妈可能是温柔的人，不过我听说您未来的婆婆也是小姐做派呢，和妈妈不一样呢，是个不折不扣的女强人。再说了，电视剧也不完全是编的吧，怎么也是来源于生活吧。”就这样吹着耳旁风，不断渗透着。心里也不得不合计起来，开始有了一点点压力。田橙说的也没错，来的这个人虽说是个未来小姑子，可是分量不轻，万一初次印象不好，过年过节回家的随口那么一说，谁都会相信的。“我们打扮的奢侈也不行啊。”说。“当然不用奢侈，就穿我们平时的就行了，首饰男友送的就行，我说的是妆容，发型等等。”田橙说。“你要想去沙龙造型，你就说呗，不就是去做头发，找设计师指点吗，弄半天你是说这个?”明白后没好气地说。“对啦，怎么了，不过你不要穿职业装，我也不穿大麻袋，总得让沙龙的老师给点建议吧，下班就去吧。”田橙说。“行!小姐。你和老师说一下，我和说好。今天我两又连体分不开了。”说。晚上，姐妹淘沙龙走起。☆、第三十五章“你好，我是，岁。”“，岁。”“我叫，岁。”周六，餐厅，几个人按照约定在这里聚餐。三个姑娘进行了自我介绍，都坐下来。打量着和。只见羽绒服内是一件蛋青色针织长裙，短发梨花烫，画了大眼电目彩妆，一张俏生生的脸看着相当鬼马精灵，怪不得哥哥被迷得荤八素，连家都不想回。而莫琳则是一件浅灰色长裙，画着冷色系的妆容，清纯中带着稳重的柔和妩媚感，像是不食人间烟火的仙子。顾向楠想，这二位大哥的眼光实在是可以呀。与此同时，也在打量着这个美丽的小姑子：纤瘦的身材，修长的手指，鸭蛋圆脸，五官精致美丽，目的深邃和一脸的从容淡定，看着很温和，却在眉宇间隐隐透出一种杀伐决断。田橙对这种气息熟悉了，又像又像，准确地说介于他俩之间。这种富家养成的姑娘，并不骄奢，但是这种镇定自若却和他们这种知识分子家庭的孩子完全不同，内心有一城一池。而莫琳的有的是一花一草。田橙想的是：这个是和的升级版吧，以后有的搞了。想的是：这个真是看不透，以后相处再看吧。“你们愣着干什么，是不是为了大家的相聚，干一杯呀?”提议。“对对，欢迎的到来!”附和。大家一起举杯一饮而尽。“，，这次我来，给你们带了礼物，这个是春节的时候我国外的同学给我带过来的，送给你们。”说完，她拿出来两个手提袋，里面分别是一个玫红色和宝蓝色的同款名牌小包，田橙拿了的，拿了的。二人分别道谢。“，上次竞标的时候你是不是也来了，我好像有点印象。”田橙说。“那次我来了，我看见你了，你的讲解非常到位，非常精彩，深深打动了我。”赞许地说。“，吃菜!”给夹了菜。“上次向溪姐来老师家，没看见你，挺遗憾的。”继续这种虚伪的客套。“上次我弟弟非拉着我逛，不知道大姐去了你们那儿，再加上时间紧促，就没过去了。”解释道。“今天一定要来，我听说你要来，我盼了你好久。”田橙先发出邀请。“可以呀。”顾向楠正想着如何开口去大哥家呢，不料这么识趣地先说了。“，你平时都喜欢做什么?”问。“我在的时候，一般就是在家陪着爷爷修剪花草，看看书，逛逛街什么的，另外就是喜欢周末去户外徒步郊游了。”说。“很好，我差不多也是这样。你喜欢滑雪吗?”问。“我没怎么滑过，不过着很有趣，有机会试试。”说。“那好啊，我们趁着没化前，找机会和楠去玩一回，然后滑完雪我们去泡温泉，吃火锅烧烤。”提议到。“你一天就想着玩儿。”捏了一下的小脸蛋。“怎么样，?”问。“可以的，可以的。”顾向楠应着。吃过这顿饭后，送莫琳回家，回顾北家。到了顾向北家，四处看了一下说：“大哥，你这儿和的房间差不多，风格都没怎么变化呢，还是那么喜欢看书。”“嗯，我平时也没有别的爱好，看书这个就成瘾了。”说。“呢?”问。“她在厨房给你炸果汁呢。”说。不一会儿功夫，田橙端着三杯果汁走了出来，嘴里还说：“，来喝果汁。”接过一杯果汁说：“你不要忙了，你也坐吧。”“，你明天打算做什么呀?”田橙问。“明天?明天没计划。”说。“没计划?要是没事儿的话，咱们叫上一起去逛街吧。”提议到。“正好，我看这边还挺的，正好去买几件保暖的衣服。”“行，我和去说一声。”说完就给莫琳发了短信：明天点，约了楠，在商场去逛街。做好准备。做好什么准备呢?当然是,了。人家轻飘飘就送了两个包包，作为未来的大嫂和表嫂多少也得表示一下吧。这么一个小姐，在她们没有真正的熟络起来前，这个礼尚往来的事情还是得做的明白的。周日的商场里，人真的好多啊，三个大美女走到哪里都能引起回头率。在商场横扫一圈儿后，给楠武装了厚的家居服，保暖内衣和各种保暖用品。自然是和莫琳付的，本来要自己花钱，可是她们不让。如果说，回礼给楠同样贵重的，既不实用又显得生疏，好像一来一回就少了情谊。这样实用又拉近关系的事情，自然是比有目的的回礼更有心思。这田和可是相当有默契的。“你们渴不渴?”田橙问。“我有点渴了”说。“我也渴了。”也说。“咱们去找个水吧喝水吧，歇歇脚。”在商场里找了个水吧，几个人大包小包都放下，点了喝的，歇下了。田橙说：“一会儿我们去哪儿吃饭?”，她看着，眼睛里闪闪烁烁的。立马会意，问顾楠：“，你喜欢吃什么呀?”“我什么都可以的?你们平时喜欢吃什么?”问。“我们喜欢吃黑暗小吃。”试探地说。“什么黑暗小吃啊?”问。“就是街头巷尾烧烤店儿，撸串儿，喝啤酒。”田橙说。“好啊，去尝尝呗。”说。“就去老妈串店吧，我预约一下。”说。与对视了一眼，心想：小姐，一会儿我看看你能不能和我们穿一条裤子。“就去老妈串店吧，我预约一下。”说。老妈串店内，三个人找了个位置坐下，田橙问楠：“你想吃什么?”“我没吃过，你们吃什么就点什么吧，我和你们一样。”“服务员，点餐!”田橙说。“你好，这是菜单，请问要点什么?”服务员礼貌地说。“个羊肉串儿，个牛肉串儿，个生筋，串腰子，锡纸茄子，烤一条黄花鱼，一盘花生毛豆，一盘拍，六瓶老雪花。”田橙说。不一会儿，酒菜全都上来了，拿过来一个串儿，仔细看着，然后轻轻咬下来一个嚼，然后她的味蕾间感受到黑暗料理的魅力，紧接着吃了第二口。上次在逛夜市的时候，她看着吃，看着那些没敢下嘴。这次的尝试真的让她吃到了一种美味的口感。“来，喝酒!”田橙拿着瓶起子开了三瓶啤酒。“这个不倒在杯子里吗?”惊奇地问。“倒杯子里哪有这么喝着方便给力啊，这么喝好喝，增加口感，你问莫琳。”“倒在杯子里也是最后自己喝完这瓶酒，这么喝还方便一些。”与一唱一和。“来，干!”三个人一个拿着一个瓶子喝。第一次体会到这样的生活方式，觉得好像有什么被打开了一样，有点爽有点痛快。以前，她出去聚餐的时候，见惯了一堆名牌的首饰，包包，精致的食物，和周围那些与生俱来的优越感的气氛，觉得一切好像都是理所当然。她从来没有这么畅快过，在这家很小有点吵的小店里吃着烧烤，喝着啤酒，没有人会注意到你，没有人会说这样很,没有人会说没教养，没有什么小姐，没有什么所谓的高级低级，整个人很轻松，什么工作，什么，什么一切的一切，没有了，此刻统统没有了，就是好欢快好轻松。“，尝尝腰子。”递给一串。拿起来腰子了，有点骚儿，她看了看田和都吃的蛮的，就勉强吃了两口，嗯，果然吃好吃。就这样，几个人连吃带喝，又加了瓶啤酒，一个人瓶老雪花，也不算多。率先头晕的是，不过她有先见之明，给穆远发信息让他来接了。穆远来的时候，发现在椅子上迷迷糊糊地半睡着。田橙在神志不清抱着酒瓶子，只有脸蛋，在吃着烤鱼，还喝着酒。看见，说：“表哥，你要不要喝点?”连忙给打了个电话，不一会儿，也开车来了，也见识到了这一幕。“大哥，你来了，这个烤串真的好吃了，你们要不要吃点?”问。这时候神神叨叨起来说：“，你，你是好样的，我喜欢你。”然后打了一个大大的嗝。哈哈地笑了，说：“我也喜欢你们。谢谢你们带我吃这么好吃的，喝这么带劲儿的酒。”和非常纳闷儿，为什么田橙和莫琳这样经常喝酒撸串儿的先倒了，这位娇生惯养的小姐却如此。其实，他们怎么知道，平时没事儿在家的顾二小姐，还有一个爱好就是喝酒，注意，是喝不是品，国内国外的各种酒基本都尝了个遍。这都是源于老爷子对自己孙女说的：喝酒不能醉，醉了就无法把控局面，很有可能吃亏。记住这句话的时候，顾二小姐才岁。也就是从一年她开始偷偷喝酒，基本聚会从败绩。就今天这种田橙和莫琳弄的小场面小儿科了。不过，事实上她们也没有输的一败涂地，至少印证了还是能上能下的人物，很接地气的。“，，送我们回家吧”虽然头晕，但是还是趁着清醒说出了这句话。一边着一边说：“，你带着楠和走，我结账后带回家。”此意正中下怀。☆、第三十六章当莫琳醒来的时候，看着身边的，整个人都懵了。她努力回想昨晚发生了什么，但是回忆到了串店买单为止，就再也想不起来什么了。他们也恋爱了几个了，虽然这样的事情没什么好奇怪的，却不是在两情相悦发生的，不知道是不是有意的?“你醒了?再睡一会儿吧。”醒来看着，伸手把她搂过来。“你为什么这么做?”问。“这新奇吗?我们都在一起好几个了。”“可是你也得征得我的同意呀，不能用手段这样。”说。“什么?”说，“我用手段?难道昨晚的事情你都不记得了?”“昨晚?昨晚什么事情?”问。“你喝醉了，我只好把你带到我家。到了家你就吐，我把你到卧室，我清理完卫生间，然后你就醒了，出来耍酒疯，还非得缠着我……”完脸刷了，原来自己才是那个主动的人。“我可不是有意趁着你醉酒占便宜的人。但是敌不过你投怀送抱，我也就投降了。”“行了，你别说了。”羞赧极了。“现在你应该醒酒了吧?我们真正地来一次。”巫山云雨后，两个人迎来了明媚的阳光。“，你妈妈不是一直想见我吗?我这周去你家，怎么样?”问。“等到春暖花开的时候不行吗?”“春暖花开的时候，单位接的各种项目都要动工了，到时候去现场技术指导都是家常便饭，哪里还有时间呢?尤其是我，周末恐怕都得出去谈项目。”“那好吧，我告诉家里一声。”“一起见面吧，省去多麻烦。”“我们在一起没多久啊?”“记住，你不是，我也不是表哥，磨磨蹭蹭干什么，见过之后，你就搬过来和我住。今年就完婚。”这穆远还真是个速战速决的性格，就婚姻大事也处理的这么风驰电掣。夫妇接到通知兴冲冲赶来，因为穆新忙着学习，就没有过来。而莫家也充分准备了这场见面。详细的就不细谈了，总之结果就是非常满意，就算定下了，之后又在摆了一桌子酒，请了就近的亲朋好友，自然也在其中。之后的就表现的心不在焉了。毕竟他和在先，现在却没什么实质性的进展。说过两家人要找机会见面的，也没有看见什么行动。自己父母现在在，她的婚事岂不是遥遥无期?正好爷爷这几天感冒了，借口回家照顾爷爷就暂时回去住了。呢，现在是忙得顾不得其他了。楠来了，帮他是一方面，涉及到的和层面也更多了，所以的心事他倒是没有想过，目前就是要把五月份开工的各个方面准备好。可是却很细心，中午吃饭的时候，就借机敲打哥哥了：“这几天回家住了?”“嗯。早上不是和你说了吗，她爷爷病了。”“我们要不要去看看呀?”说。“田橙说就是感冒，没有什么要紧的，叫我不用过去了。这两天这么忙，晚点再去探望吧。五一也快到了，马上就要破土动工了，前期要做好，不能有什么麻烦和漏洞。”“既然是小感冒，怎么还回去呢?现在应该是他们单位图纸的后期了，马上审定后就得交付图纸了。哥，你没觉得有点不对劲儿吗?”“什么不对?哪里不对呢?”“姑姑他们走了快一个月了，表哥和也算订婚了，都住进表哥家了，可是你们呢，认识的早，相处的快，就是迟迟没给人家一个说法。”了楠的话，心里也回味过来了，这阶段他是有点忙碌了，并没有刻意观察的反应，可能田橙是有点介意了。他确实需要找个时间好好聊聊了。回到办公室的，给田橙发了信息：“下班一起吃饭吧，在你们公司附近的蓝猫餐厅。我今天早点下班。”收到信息后，没说什么。忙了一个冬天，图已经完结了，审定后没什么问题基本可以歇两天，公司新接的民用项目也不用过自己的手了，下面人可以做。她回爷爷奶奶家这几天，心里莫名就烦，也不想见到，也不想听见任何事情。问了她几次，她都懒得回答。她由最开始的不满，的衍变成烦，这几天她甚至觉得谈恋爱是自己的一个失误了。按时下班到了他指定的地点，先点了杯水，坐着等。他也知道，和这次的事情肯定是造成了影响的。不是他不着急拖着人家姑娘，事实上有很多事情没有理清楚，就没法贸然结婚，他们没有那么简单的。这里面的事情其实说的话，一顿饭是可以说完的。但是，说完后的变动是未知的，需要很久去平复。还有自己在家族的地位还没有稳固，每一步都得走的稳妥。“你，你是吗?”一个声音响起。从思考回过神来，看见一位短发精干的女人和他说话。这个人很熟悉，是，是，是他的初恋。对，就是那年被田橙气跑的那个女人。他们，差一点就结了婚。“，你怎么在这里?”顾向北问。“我，我回娘家呆几天，今天在这和闺蜜约会，恰好看见你。”说。“哦，你现在在哪里工作?”顾向北问。“我在都呆了几年后，公司派我去了那边做大区经理。你呢?一直在?”“是的，毕业到现在一直在。”“你还是在做数学老师?”“最近刚刚辞职，在做点别的。”“对不起啊，，如果不是我，你就不会留在了。”说。“没什么，都过去了。”淡淡地说。看着眼前这个女人，他想起大学时代，他们相爱的每一幕，想起她说毕业后一起回她的家乡，她说她要做一名外语老师，他做一名数学老师，一辈子教书育人，过平凡幸福的生活，然后他毕业来到，她却留在外地，她说很快和他汇合，结果后来那年遇见了的恶作剧，她就没有再回来。他们也就没有了以后。“你成家了吧?”小心翼翼地问。“哦，没有。”说。“我也没有成家。”缓缓地说。两个人随即陷入了。然而这一切都被尽收眼底。她在外面看见了这个女人，却没有认出来，于是她偷偷地走进来坐到了旁边，他们说的话，她也都了。她再也不烦躁了，也没有愤怒，心忽然就进入了一种空无的状态，无喜无悲。她站起来走到近前说：“，这位是?”顾向北见田橙来了，就说：“这是我的大学同学，。这是我女朋友，。”“你好!”“你好。哦，那向北，不打扰你们了，我闺蜜还在那边等我，有机会再聚。”并没有认出，就这样告辞。时隔多年，当年的三个人再遇见，却有了昨日重现的感觉，她来了，她走了，最后是他们!“想吃点什么?”拿着菜单问。“你点吧，我随意。”淡淡地说。向北看了她一眼，已经发现她的漠然和不悦，没有说话，随便点了些。然后问：“你爷爷好些了吗?”“好一点了。”依然漫不经心。“那就好。五一我们的项目破土动工，到时候我父母会来，他们也会专程去拜会你爷爷奶奶的，如果你爸爸妈妈能回来就更好了。”说。“哦”。“今天和我回去吧，也有半个了。”说。“不了，过几天吧。”拒绝到。“回家，我有事情和你说。”已经明显感觉到的态度有问题了。“什么事情，不能在这里说吗?”“我觉得这里人多，还是回去说比较好。”看着，想了想，说：“那好吧。”两个人在吃了这顿饭，开车回家。刚到家，开了门，迫不及待抱住了田橙进了卧室。“你干什么?”挣扎。没有说话，直接吻了过去……事后，田橙说：“你把我弄回来就是解决需要的是吗?”“你为什么这么说?这些我也很想你。你是不是因为和的事情有些想法了?”顾向北问。“没有。”“你为何生气不理我也不见我?”“只是觉得烦了。”幽幽地说。一下子坐起来，看着，可能事情比他想的要糟糕一些。不是闹情绪，而是心里起了变化。他看着田橙说：“你烦了?烦我还是心烦?”没有回答他。他的心倏地一下慌了。“你能告诉我，为什么你一直没有回吗?”田橙问他。这次轮到了。他是因为他没有确切考虑过这个问题。可是他的在眼里却变了模样。“不全是因为我，对吗?”田橙说，“今天遇见的同学不是普通同学吧?”吃惊看着，然后，说不出话来。“她就是当初那个来学校找你的女朋友吧?”一句接着一句地问。向北看着，知道自己有很多瞒着她的事情，也没有及时做一些该做的事儿，但是今天他决定有些事情该说出来了。☆、第三十七章向北看着，说：“既然这件事你问到这里了，我今天就把以前的事情和最近的情况都说给你。她叫，是我的大学同学，也是我的初恋女友。她家是的，毕业前，我们约定毕业后回到做人民教师，平淡幸福走完此生。毕业后，我先来到了，她却因为一些原因暂时没有回来。两年后，有了一个回来的机会，时候我非常高兴，可是……”田橙听了这些，似乎明白了，她年少的任性，给两个原本相爱的人造成了一个多的困扰，于是说：“可是，在那次补习的周末，我设计了你们，让你们从此天涯陌路，是吗?”向北看着她，“你认出她了?”“并没有，我早就看见你们了。听见了你们的谈话。”“事情也不是你想的那个样子。她当时也并没有一定要回来，只是都是阴差阳错罢了。”说。“所以，其实你来是为了她，对吗?后来你为什么不走呢?”田橙问。“最初是，后来不是。”说。“后来的原因呢?”“后来的原因你心里应该很清楚啊。”说。“我以为我很清楚，但是我今天却突然不了解这些了。你曾经说是因为喜欢我而守候了这么多年，谁又知道这么久了，你是不是真的这样想，难道这里面就没有别的人和事儿，又或者你对我的想法不仅仅是喜欢，就不存在别的吗?”“你?你什么意思呀?我对你除了喜欢还有别的?我自己怎么不知道呢。我动作是没有快，可是不代表我的爱里面掺杂了什么。这阶段我忙碌公司的事情确实是有点忽略了你，要不是你这几天闹脾气，我真的是没有注意到。”“我没有闹脾气，你有事就忙吧。”田橙说。“我……”想要说点什么，最后没有说出口。夜里，他只是默默地搂住，一次又一次缠绵恩爱。而田不回应也不拒绝，第二天早上，起来收拾收拾就去上班了。而呆呆地在床上，疲惫不堪，心焦不已。晚上下班的时候，早就等在的公司楼下。看见他直接无视就走过去了。在她身后追着：“我来接你回家的，你别生气了。”“你不要拽我，我们还是彼此分开一阶段好好想想吧。”田橙说。“想什么?分开一阶段是多久?”拽着田橙说。“多久看情况吧，从今天开始你不用来找我了。”冷冷地说。“，你给我站住!你这么说是要和我分手吗?”冷冷地问。“你说什么?分手?你要是这么想也行，分吧。”怒气冲冲地说，然后甩来，拦了一辆出租车就走了。呆呆地站在原地，脑袋嗡嗡地响着田橙说的话，视线也开始模糊，然后，腿一软，晕倒了。这一幕恰好被走出公司的和看见，急忙赶过来。“哥，哥!”叫着，可是没有反应。和急忙把顾向北送进了医院。也急忙给打电话。“喂，，你在哪儿?”“我在家呢?什么事情这么着急?”田橙问。“是老师，老师他晕倒了躺在医院里。”说。立刻慌了，怎么回事，刚才见面还好好的。她马上穿上衣服，打车去了医院。当田橙到了医院的时候，已经醒了。医生的检查结果是虚耗过度，心血不济，空腹一天一夜造成的加之急火攻心造成的。医生叮嘱要好好休息，注意营养，不要操劳过度。这样，有惊无险地出了院，橙回了家。到了家里，田橙给煮了羊肉汤，然后喂喝了下去。这个过程，始终没有说一句话。过了很久，田橙说：“你最近不要那么操劳了，我给楠打电话，让她多分担一点儿。”“明天，你上午请假，带好户口本和身份证到等我。”向北看着田橙说。“你要干嘛?”惊讶地问。“登记结婚!”坚定地说。“可是我们两家还没有正式见面呐?再说了，突然了一点。”田橙说。“明天我在等你，中午点前你如果不来，我们以后就不必再见了。”顾向北下了最大的赌注。“你……这……”既惊讶又为难。“你不用说什么了?就这样。今晚，你回隔壁自己家去睡，明早回你爷爷奶奶家拿户口本。”说。就这样回了自己家。心里这会儿是复杂矛盾，又不知道怎么办?去，感觉草率!不去，就得面临着失去。于是，她拨通了的电话。“喂，，老师好点了吗?”问。“已经没事了，吃了点。”田橙说。“那就好，今天到底发生什么了?”问。于是就把遇见初恋的事情都说了一遍。“怪不得呢，我说平时那么老练沉着的一个人怎么突然倒了。”说。“现在呢，是有另一件事情，我不知道怎么办?”田橙说。“什么事情?”问。“老大在你身边吗”田橙问。“我在二楼，他在一楼，没事，你说吧。”“我只和你说，你不能告诉老大。”“放心吧，我不会说的。”“说，明天要我和他去登记领证，如果我不去，就分手。”田橙说。“啊!真快。老师厉害。你就去吧，犹豫什么呢?”问。“就是觉得恋爱和做梦一样，现在突然要结婚，也和做梦一样。不甘心又不想放弃。”说出了自己的心声。“记得我以前说的吗?机会是自己把握的。什么叫甘心?不甘心什么?青春，还是过程，这些都是为结果服务的，小姐，没有结果，这些充其量只能叫经历。乖了，早点休息，明天画个淡妆，去结婚啊。”小助攻说。“，那好吧。”田橙说。当田在出来的时候，她觉得这个都变了。其实呢，还是，还是，她就觉得不是她自己。向北看着她，其实他本不想这么草率地结婚，但是，事情一步一步逼到现在，的心里开始起了多的波澜，日久生变。所以，他先把事儿做了再说。“走吧，老婆。”说。“去哪里?”“去吃顿饭。”说。两个人在一家西餐厅坐下。掏出一个，打开，里面是一枚硕大的钻戒，他给她上。田橙看了一眼戒指，没有说话。她只是看着两张红色的证书，内心慨叹不止。向北看着她，然后问：“想什么呢?”“没什么。”“本来我想给你定制结婚钻戒的，可是也来不及。以后婚礼的时候给你个好的。这个就算是定婚的戒指。”说。“这个倒没什么，我就是总有一种感觉，我对你还是不够那么了解。”田橙说。“你确信我非常爱你，在乎你吗?”顾向北问。田橙想了想，点点头。“那就好了，你不用害怕，一切有我在。”说。“嗯”。就这样，田橙把自己嫁了出去。周末，里。当顾楠和看见硕大的钻戒在无名指的时候，两个人都惊呆了。“你和我哥真的领证了?”问。“嗯。周三上午领证的。”田橙说。自从领证以后这心态稳当多了，也不觉得存在会怎样了。“嫂子!”叫到。“呵呵呵……你还是叫我吧。不要对外说出去哦。”田橙说。“好的。嫂子。最后一声。等你们真正办完婚礼，再叫。”笑着说。“我觉得以后你也叫我吧，叫嫂子都把我叫老了。”田橙说。“好的，小橙橙。”三个人现在已经了闺蜜，自然无拘无束了。“表嫂，你什么时候和表哥领证啊?”顾向楠放了一个，又调侃起了另一个。“别胡说啊，一码归一码。我和穆远刚谈恋爱没多久呢。”害羞地说。“没谈几个就订婚了，这速度也够可以的，我看你们也快了。”说。“对了，，我领证结婚的事你和老大说了没有?”田橙问。“还没有，最近都比较忙，没怎么聊天。”“你尽量晚点说啊。”“怕什么?”问。“我怕他在单位取笑我，然后让我发喜糖什么的。”撅着嘴巴说。和楠了哈哈大笑起来。“你放心吧，我不会让他这样做的，现在有我，你怕什么。”说。“要不，我在我们公司帮我哥发发喜糖?”说。“不要啊，不行，你千万不能这样做，到时候你们总部都知道了，然后你家里就都知道了。好向楠，替我保密，行吗?”哀求地说。“我呀，我我大哥的。你有什么想法去和大哥说”说。☆、第三十八章五月，的大地已经完全。俗话说：一年之计在于春。最近是更加忙碌了。工程正式施工了，而这个施工请的是中建的某局，来信，顾家人就要来了，公事私事一起办。可是，谁能想到，这时候顾向却提前跑了过来。当然是为了建筑材料的事。他坐在的办公室里，正琢磨这件事。顾向北开完会回来了。看见顾向也委实头疼。这位堂兄吃肉不吐骨头，看不到底线，现在他跑来能有什么好事。“，我这次来是有事情找你的。”顾向金开了口。“什么事情，哥?”明知故问。“记得你去年回家的时候，我们聊过。我自己开了一家建材公司，你这里已经开工了，我来找你商量一下，是不是我建筑材料可以入场了?”“哦，这件事情啊，哥，你报一下价，然后送一下质检报告过来”说。“，你还不信我，难道你还要我和其他人一起竞争不成?”不满地说。“不是的，的工作流程你比我熟悉的多啊，这都是必须走的步骤，将来都是要存档的。不管是为了走程序，还是竞争，这些都得做呀，大哥。”缓缓地说。“也是，你说的没错，这样吧，我回去叫人准备，价格肯定比市面低。，用谁不是用，哥哥会给你好处的。”压低声音说。“好处就不要了，我怎么还能从大哥口里夺食。这是我第一次接手家里的事务，不求有功但求无过，大哥，你得给我做的四平八稳，我才能你财源滚滚。”“明白，放心吧，，出不了事情。”顾向金说。翌日，爸妈都来到了，他们视察了一下工作后，准备正式拜访。这边事先也得到了通知，父母也特意请假回来。两家人见面后，相谈甚欢。顾家得知爸妈的身份后，是相当高兴加各种满意，几代人都是建筑人，专注的工匠人对名利热情不，只要喜欢就好。就这样，婚事也算定下来了。晚上，问田：“，我请教你一些专业上的事情。”“嗯，说吧。”“在建筑材料，哪些地方需要特别注意，或者说最容易出事故?”“目前来看，出事最多的就是消防了。”田橙说。“具体说一下呢。”“就拿现在的揽来说，这样的建筑要求比较，防火等级也要，比如防火门，疏散间距，墙体的耐火极限等，当然这些你也听不懂，我们设计的时候都做了详细的标注，你们施工的时候按照要求施工。当然，建筑用材质量要达标，一般不会有问题。”很专业说到。专业的部分自然不是精通，但是后面的话他可是明白了。“为什么问我这些呀?”田橙说。“这事情涉及到家里了，有些事情就说给你吧。我堂兄顾向你知道吧，和你说起过的，我回的时候拉拢我，为的就是让他私营的建材能用在项目上，和我提起过这个事情。今天他来找过我了，我心里不踏实，回来问问你。”“你堂兄这个人怎么样啊?”“油锅里捞钱的主，胆子很大，野心也。”“你当初为什么不直接回绝他，建筑的事情不是闹着玩的，何况这个项目是你们家第一次做，更是你第一次接触，你怎么敢贸然答应他?”“我们家权利面临着新老换代，家里推我上来，我也需要拉拢他。虽然，他也存在上位的可能，但是他私心，这是大家都知道的，我想用这件事情让他为我所用，也顺便捏着他的把柄。所以，不出岔子的话想给他一些甜头。”“有点复杂呀。不过我觉得这个办法不好，你说你捏着他，你与他有私，同样也是被人捏着，搞不好这家伙会拉你一起下水。”“就是怕这个呢。”“你拒绝他得了。”田橙说。“他现在就敢在给我使绊子，穿小鞋，让我这个工程进展困难。”“这么说，你是缺少助手了?”田橙问。“应该是吧。你有什么好主意吗?”说。“主意我是没有，不过建议倒是有。”“说说看，不要再卖关子了。”“玩套路你和老大是绝配，这个帮手不用不用。可是老大不在你们内部，只能在外围给你铺陈。内部，对长辈这样的事情不能说，大姐远在都鞭长莫及，现在就指望了，我觉得你和老大，应该内部研究明白，怎么不得罪这位大爷又能把事情办好了。”了的话，心里的忧虑缓解了不少，田橙说的对，很多事情不需要全部自己来做，还可以借用他人的智慧。看来是时候找表弟和妹妹了。当顾从再回来的时候，带了一个女人过来。同时呢，组织了一个饭局，成员有，，，还有这两位。“给大家介绍一下，这位就是金丽建材的负责人。周总，这几位都是项目的重量级人物，这位是揽的总，，这位是新锐建筑设计的总，，这位是揽的副总。”这位叫的女子随着顾向的介绍逐一与大家打招呼。“周总，这几位不仅是我们的合作伙伴，他们都是我的亲人。以后有事情尽管说话，北会照顾你的。”顾向金说。等三人打量着这个，是一个很精明的少妇模样，眼角流露出成熟女人的风韵，身材很好，为人说话，会看颜色。顾向把她留在这里全全负责，可见这位也不是个简单人物。大家一一问候过，坐下来边吃聊。频频示意给各位敬酒，这位也十分谦恭。一场好戏就从这顿饭拉开序幕了。周末，，，，田橙和莫琳聚会。滑雪泡温泉吃吃喝喝都是幌子，前面的三个人是找机会出来谈事情的。“你们觉得那个叫的人怎么样?”问。几个人都在享受泡汤的惬意，就这么发问了。“我的小表妹呀，你觉得大哥找的人能什么样?我都不用多想，能和金哥合作的至少都是奸猾之人。”嘴角歪笑了一下说到。“表哥，我们该怎么下手?”又问。“为什么要下手?”顾向北开了腔。“当然是把他们清走，为大哥你扫清障碍啊。”“我现在没打算走向他们。”说。“你召集我们来是干嘛的?”问。“如果堂兄做的也没有问题的话，我乐于卖他人情。他能投桃报李最好。如果没有，至少他收下这个人情，不会妨碍我们，而且，这里面有他的利益，他动我们就是动自己。我也希望这个项目顺顺利利的，这是我回归的第一步，不仅不能出乱子，还要干得漂亮。”说。“就怕这个没有这个好心，你们家年底就要确定下来谁做太子了，哈哈，顾向也会为自己一搏的。”说。“大哥，有没有可能他是用给你捣乱的?”问。“不排除这个可能，在里有他的业务，他这个在外面自己成立的建材公司未必就只用于赚钱，或许也有其他用途。”猜测。“表哥，要不要我找些人给你查查这个的底细，以及和大哥的往来?”说。“你在有人吗?”顾向北问。“我很多战友都是的，也有一些后来的关系。”说。“那样最好了，我不希望动用家里的关系。家里虽然人脉庞大，但是也比较惹眼，你要是有私人关系最好了。留意一下这个。那边我们没法下手，已有动静就容易被发现。”说。“表哥，你也不要只查经济上的往来。我看堂兄和这个关系肯定有。你们听听这公司的名字起的，还金丽建材，真是半点不避嫌啊。”幽幽地说。“你们女孩子就是喜欢这些八卦。”笑着说。“表哥，你可别小看了八卦的力量，如果堂兄真的和这个有私情，那么就会替我们动手了，一旦丑事进了家门，又滥用关系，以公谋私，堂兄自己就败掉未来了，那么接班人和他就没什么关系了。”说。田橙和莫琳在旁边了这些，仿佛在看现场版的豪门狗血内斗剧，真是过瘾呐。这时候，看着，说到：“别以为没有你什么事情了。”“和我有什么关系?”不解地问。“真的斗起来，他们也会拿哥哥的感情做文章的，保不齐会设计你，或者蒙骗你什么的?到时候你要清醒啊。”心情复杂看着。“我当然不会信他们的鬼话了，再说了，我也不会接触他们的。”此时的听到最后的后，眼神迷离，陷入了思考。☆、第三十九章很快，提供了相关资料后，材料进场了。顾向金三不五时也飞来。揽的工程也在紧锣密鼓进行着。作为项目主要设计人，基本大部分时间都跑这边来进行现场技术指导。同时也与在工作时间内见面多了。这天，田橙看了现场后，就来到的办公室，向北看着她说：“结束了?”“嗯，现在是你们项目的在建，估计还有个天左右就可以交付使用了，你们就可以搬过去办公了。”田橙向汇报。“工程上没什么问题吧?”顾向北问。“是常规建筑，不会出什么问题。”颇为自信地说。“你不回公司?”问田。“这都快中午了，你不打算和我一起吃饭呀?”撒娇地问。“呵呵呵，可以啊，我不是怕耽误你工作吗。”两个人就近找了一家餐馆，正在吃饭的时候，电话响了。“喂，什么事?”顾向北问。然后放下了手中的筷子，表情从变得凝重，最后说：“马上找，我马上回去。”“发生什么事情了?”田橙问。“着火了!我得马上回去!”“我和你一起去。”现场，浓烟滚滚，消防车和警车都已经到来，还有救护车也在现场，外面围观了很多人，还有很多媒体在拍照。穿过人墙往里走，到了警戒线被警察拦了下来，说：“你，说你呢，没看见着火了吗，你还往里走。”“我是这个项目的负责人，让我进去。”说。警察一听，马上放行。顾向北拉着走到了综合楼前，现在火势已经得到控制，但是还在冒烟。医护人员抬着几个担架，有几个施工人员已经昏迷不醒了。这时候，的一个下属赶过来，顾向北问：“怎么起的?”这个下属说：“具体原因还不知道。”“一共才四层，规模又不大，怎么会烧到人了?”田橙问。“田工，他们没有被烧到，是被浓烟呛到了。”这个人回答。“呢?在哪里?”顾向北问。“副总她正在找人按住媒体，您看外面那些拍照报到的。”“你，现在你找几个人去医院那里，有事情随时我汇报。”说。这时候，过来了：“哥，媒体那边我按住了，事情先不会被报道出去，不过这负面影响肯定是有了。”说。“先把现场人员全部撤离，参与施工的全部转移到另一个地方，等候调查失火原因。”说。把这些都安排好了，已经是下午三点多了，火灭了，也停了。医院传来消息，几个人脱离生命危险，不过还在昏迷。警方已经介入调查事故原因。一干人等，都在等着接受询问。审查图纸，设计没有问题，可以回家了，设计事务所脱离干系;检查施工现场，施工没有问题，施工人员可以走了;最后是材料，等了许久，报告出来后，墙体保温材料使用劣质产品，着火后释放毒气，这一下，心里突然揪了起来，这个王八蛋，不应该给他机会的，他胆子。“，你先回家吧。”说。“你呢?”田橙问。“我还得呆在这里，我是负责人，是不能走的。”说。“我去找。”田橙说。当穆远了的话之后，说：“坏事了!”“怎么坏事了?”田橙问。“事故的刑事责任倒是牵连不了表哥，民事赔偿也可以办，但是表哥要被顾家踢出局了。”说。“怎么说?”焦急地问。“表哥接受的第一个项目，就出了大事儿，这董事会一定会拿下表哥，换上别人。表姐和都不可能的，已经在这个项目了，就算不会被拿下，上位的可能性几乎没有。顾向也休想逃得了干系，现在的顾家将会面临一次换血。”说。很快，这件事情被总部知道了。上面马上停了的职。顾父马上飞来，接手事务。与此同时，躺在医院的几个施工人员都已经了。其中一个人说了火灾起因，说是现场有人抽烟，烟头未被完全掐灭，引燃了苯板造成失火。被警方带走了，可是现在却撇的干干净净，虽然他承认自己引荐，却拒不承认这家建材公司与他有任何关系。已经出局了，他不想出局。而，还在考虑谁来接手这个项目，毕竟董事长不能长久呆在。此时，随其父亲已经飞回了，的项目暂时搁置一个月。紧接着，，，也飞回了。顾家老爷子马上把人都叫过来，来讨论下一步怎么办。老爷子，，，，，，夫妇都到了，唯独了，不过这也不重要了。老爷子首先开腔：“事情到了这个地步，大家说怎么办吧?”说：“爷爷，没有别的办法了吗?这个事故是发生了，但是没有伤亡，董事会不至于彻底否定。”说：“，即使不会彻底否定，但是这个项目是的新扩展，董事会的人是不会再让插手这个事务的。”“我们家就没有别的人了吗?”说。“，你过去吧。”老爷子说。“不行，不能过去啊，爷爷。”马上否认。“为什么不能过去?”“爷爷，的这次事件我总觉得不那么简单，背后，我们应该查一查的，现在不宜卷进去，别向北的事情没有弄清楚，又搭进去了，到那个时候才是真的不好做啊，现在连向楠都脱不了干系了。”说。“这样吧，我去吧，回来。”说。“妈，你说什么呢?你怎么能去呢?这下那些虎视眈眈的人有的说了。”说到。了半天说：“嫂子，你不能去，现在可以去的人只有我了，横竖这群老狐狸我也是了解的。”了半晌，老爷子叹了一口气，说到：“本来这个项目不，这个开端我替北争来了，却没有为他筹算好，免不得让人盘进去了，现在小一辈的人折了楠和，还不能入局，根本不能走得开，老一辈子上阵了让人难免怀疑我们黔驴技穷了。”“爷爷，这不是明摆着要拿大哥开刀，弱化我们家的权力吗，我去，我觉得自己可以。”说到。“绝对不可以。”和异口同声。“好了，不要说了，还有一个顾家人是可以担此责任，又不动根本的。”穆远开了腔。“谁呀?”问，同时大家也期待着说出答案。“顾家的长媳-!”说。“她还没有过门呢。”说。“和大哥已经结婚了，已经有一个多月了。”说。“什么?这么的事情竟然没有和家里说。”说。“表姐，现在这不是重点了，田橙是这个项目的主创，又是顾家的孙媳妇，推她上去应该没问题吧，而背后操控的还是表哥，我相信表哥此次之后，应该明白家族内部的斗争何其激烈，再也不会掉以轻心了。”说到。老爷子听罢，说：“这个工程不是暂停一个月吗?这个，我们家办婚礼。你们马上着手办吧。”，在家。“你别太难受了，大不了这个项目你不做了，接着回学校做老师呗。”安慰说。“我太大意了。闲下来的这些，我想了很多，这里疑点重重。就算金哥以次充好，怎么就恰好起火了，施工现场是严禁见明火的，谁敢抽烟?抽烟是不是故意的?”说。“会不会是为了让你下去而故意的?”“不会。他希望下去，也犯不上冒这个险的。只要我们找到那个吸烟的人，好好问问，就有结果了。”“没什么用啊，你现在已经被停职了，你也说了，他们不会让你上来了。”“这只是暂时的，只要事情调查清楚了，是有人蓄意的，也没什么了，不过估计家里现在很为难吧，应该没有人出面合适。其实，我在想……”为难看了一眼。看件的神情，问到：“你为难什么呢?或者你能怎么样?”说：“其实，我在想，你已经是我名正言顺的妻子了，你也是顾家人，你上去顺理成章，而且支配权还在我们手里。”“我?我不行的，我没做过。”田橙忙说。“其实，你不用做什么。还在，我还在你后面，你只要出面就好。”说。“你确定这样做可以挽回局势?”田橙问。“我已经想好了。不过看你了。”思考了良久，然后斩钉截铁地说：“好!我你进退。”“媳妇儿，这件事发生后，在别人看来，我要么出局回去继续做老师，要么就是在做个不管事的股东了。他们也小看了我的决心，这样一来，我原本心猿意马的心已经没有选择了，我必须得接家里的事务，不能回头了。”眯起眼睛，然后闭上。看着他，没有说话，但是，值此关键时刻，当然是无条件支持自己的爱人。☆、第四十章接到了家里的电话，得知了家里的决定，与他不谋而合。但是，他心里有一件事情，一直要说，不知道此时说了会怎样，但是现在不说，恐怕以后被有心人利用，会引起不可收拾的场面。不怕别的，就怕，这是他的软肋，无论如何，不能让这个软肋被别人利用了。现在实在是不能再等了。晚饭后，两个人在客厅，钻进的怀里，搂着她，然后想了想说：“你以前问过我，还有没有事情没有和你说，时候我告诉你等到时机到了再和你说，你还记得吗?”田橙听着：“你现在是想全都说了吗?”“也没有什么全部的，就是这一件。”说。“说吧。”“大概是你大三的时候，有了一次危机，那次危机如果无法度过，恐怕就要被对手收购，家族想了很多办法，找了很多人，最后找到了我爷爷的一位故交，在也是旺族。但是他们出手为顾家输血需要名目，否则其他势力也会发起责难，为了事情顺利，办的更圆，所以，对方开了几个条件，其中有一条，就是联姻。”听到了这里，身体一僵，表情立刻起来：“然后呢?”“翟家有一个女孩，叫，翟家要我娶她。”“为什么是你?你们顾家不是很多人吗?”“虽说顾家有很多人，但是和翟家有旧的是我爷爷，我们这一脉在的权力最大，自然承担的也比别人要多。而当时我们家，只有我的年龄可以成婚。时候，我是反对的，我没见过这位姑娘，我为了自己的自由和理想可以放弃家族的和权力，但是我摆脱不了血缘，摆脱不了的身份。当时家里的长辈几乎都求遍我了，后来，我妈妈已死相逼，我爷爷许诺如果我娶了小姐，就可以做任何我喜欢的事情，以后不在难为我。在那样的情况下，我就答应了。”田橙听着，然后说：“继续说。”“我和安见得第一面就是登记结婚，时候我们只是礼貌打招呼，登记，然后就各回各家了。”“你们为什么分开了?难道时候你不想和她试着过一下吗?”田橙问。“时候，虽然我心里一直喜欢你，但是我没有想到过我们还会有交集和未来。我是打算和这位小姐好好相处的。家里在准备了婚房，我们共处的第一个晚上，我才发现，这位小姐是有精神病的。她会莫名其妙地笑，然后就哭了，摔，咬人，都是家常便饭。所以，我和她相处了一个星期后，我就回了。”看着没有说话，但是她却出奇。向北看着她，继续说：“就这样过了三个多月，她竟然跑到来找我。说要与我好好过日子，并且要好好治疗。我也同意了。这样的时间大概过了三个，确实她没有再次发疯，只不过，突然有一天她不见了，没有回翟家，也不在，这时候大家都慌了，四处找人。我自然首当其冲，被发问。我也是这个时候才告诉家里，这个翟若安是个精神病人，我家人和亲戚都是这个时候知道的，所以，家里现在才开始维护我。翟家也自知理亏，了解了一下我们在一起的情况后，也就没有说什么了。在她失踪的六个多月后，传来了她死亡的消息。”田橙像故事一般睁了眼睛，问：“死了?怎么死的?”“对。是自杀。准确说是殉情。这位小姐去留学，认识了一个海员，这位海员家里条件十分不好，是贫民窟长大的。家人棒打鸳鸯，强行带回小姐，关在了家里，以为时间久了，一切都会淡忘。可是并没有，后来，家人对她说，那个海员出海死海难，小姐受不住打击，就开始疯癫了。后来，就是我们成婚后，那个海员却来找她，然后说先回安顿好后来接她。小姐从另一个留学生同学知道，这个海员是有妻子的。于是，她万念俱灰，跑来和我在一起。可是不久之后，那位海员又联系她，说他已经离婚了，现在有很大的困难，希望她能帮助他，于是她飞去了。结果发现他没有离婚，而且还被追债，她替他摆平了一切，结果换来的确实他说的，但是从未爱过她，只是利用她。于是，她割了脉……”完了这个长长的故事后，两个人久久没有言语。田橙问：“你爱过她吗?”“我只是为她深深地惋惜过而已。”回答。“你爱过我吗?”田橙问。“一直爱!”说。“我可以和你结婚，也可以帮你上位，但是我有条件。”田橙说。“什么条件?”“等你接手的一天，还我自由吧。”一下子愣了，巨大的痛苦感在内心蔓延开，他说：“你恨我骗了你，是吗?”“我恨你为什么要说出来，关于爱情，这一辈子我恐怕都不会信了。”田橙说。“对不起!但是，至此，我对你已经没有任何的秘密了。”“不要说了，从今天，我们就分开住吧。”起身，拿上钥匙就回了自己家。随着关门声，的泪无声地落了下来。没有把这件事告诉任何一个人。她淡若一般，还是像正常一样生活。接到了顾家的结婚指示，无惊无喜，配合着一切的安排。虽然婚礼的急促了一些，但是，的婚礼，豪华盛大，人，还有的同事，朋友，齐聚。明天就是婚礼了，田橙在宾馆里，躺在床上，看着天花板发呆。这时候门铃响了，起身去开门，是。看着田橙说：“仓促是仓促了点，不过总算是尘埃落定了。”笑了笑，没有说话。“你怎么了?不开心吗?”问。“没有，就是太累了。”懒洋洋答道。“也是呢，明天开始就是正大光明的顾太太了，还要走马上任为的负责人，不过人家都说人逢喜事精神爽，你却蔫了。”打趣到。可是现在的满腹的心事，是无论如何也提不起精神的，很多在她心里已经活跃不了了，了的故事，她再也不能是以前的她了，爱情使人成长。“你是不是累了呀?我先出去了，你早点休息。”说。“，你别走，好吗?陪我呆着吧，我有点害怕。”田橙说。“你怎么了，?你不会是婚前恐惧症吧?”问。“我……”话没有出口，就哽咽了，接着就扑到怀里，哭了起来。一时惊异，这是怎么了?真的是婚前恐惧症吗?于是她拍着的背，说：“有什么委屈就哭出来吧。”田橙听了更是泪流不已,良久，田橙哭累了，停了下来。才又问到：“怎么了?”“，我再也不是以前的了。”“不会的，就是结个婚吗，你不要害怕，早晚都会结婚的啊。”“你不懂，我再也不会快乐了。”田橙说。“怎么这样说?到底怎么了?你是有压力吗?”了的话觉得非常不对劲。在再三追问下，说出了实情。也呆了。问她：“你为什么还要答应帮他，既然他骗了你?”田橙灰着一张脸，说：“我自己也不知道。”说：“是因为你深爱着他。”“我现在觉得什么所谓的爱，都很可笑。，你觉得他爱我吗?”“当然很爱你了，他为你做的这些都是真实的，大家也都看见了。”“是这样吗?我觉得他每次说爱我的时候，都是要我去做点什么的时候呢?”“也许是你想多了，你也想想这些事情哪一件是老师情愿的，可能都是时机不对，老师也只能顺势而为了，你再想想，除了这件事，他哪里委屈过你。”田橙听了的一番劝导，心里好过了一些，止住了哭泣。“好了，，既然你根本放不下他，与其哭哭啼啼，内心抑郁，还不如豁出去了，兵来将挡水来土掩呢，左右你都决定要嫁了。”说。虽然内心的那种别扭无法言说，毕竟这一切都得这么发展了，自己的一个念头转变很可能改变一切，毁了和自己。也只能这样按照计划的去做。“你不许再哭了，要不明天眼睛肿了，被大家看出来不好，难免落人口实，何况，你爸爸妈妈爷爷奶奶都挺高兴的，你这不是害他们担心吗!反正你又不想反水。”说。“如果我反水呢?你觉得怎样?”田橙问。“你怎么做我都支持你，只要你愿意!”说。还好有莫琳!田橙在最无助的时候有了安慰，内心多少也踏实了。☆、第四十一章礼堂里，珠光宝气的人们，梦幻一样的场景，雪白的婚纱，娇艳的玫瑰。还有一夜长大的姑娘-。在牧师的誓词下，两个人交换了戒指，并且说出“我愿意!”宾朋满座，气氛热烈非常，在大家互相祝福对饮之，向北走近田，说：“，请多指教!”关于这场婚礼的一切，很快结束了，为什么要这样结束?因为在这场婚礼，田橙是没有任何记忆点的。如果说，非要有点什么，恐怕就是的成长和对生活的理解，这些已经使她开始走入了另一段人生。在呆了三天，就回到了。只是，你住你的，我住我的。在每一次入睡的时候，两个人闭上眼都陷入了无边的黑洞。他的内心充满歉意，又无可奈何;她的内心无比遗憾，也无可奈何。关于青春和美好，那些小确幸，忽然间都了传说，是自己的故事，却无比陌生和遥远。很快，暂别了新锐建筑事务所，任命田橙为项目负责人，继续留顾楠在此。暂时停职在家反省。果然是一把好手，她上任后，马上宣布继续启动揽项目，本着从哪里跌倒就从哪里爬起来的精神，她把烧毁的旧址进行改造，她邀请了和，过来一同商议，决定把旧址改成一处景观，为假山喷泉，而在门前另一侧重新起建。总部听闻这一改建，个个心中对这个年轻的顾家孙媳妇刮目相看，胆大，敢破敢立。同时，有些人的心里就按捺不住了，一次没有击中，这下一次怎么出手呢?毕竟，年底的接班人选还不明朗，有些该倒的人却没有倒。下班回家后，在门前拿钥匙开门。也开了门，问到：“回来了?”“啊，回来了。”回答，轻声细语，却没有半分。“我做好了饭菜，过来吃吧。”向北看着她的背影。“不用了，我在单位吃完回来的。”说罢，田橙进了屋，关上门，留下满目哀伤的。顾向北立在门口，良久，轻轻地把门关上了。接下来的一段日子，仍然没有和好的意思。似乎也没有什么好办法。这时候，来人了。此人正是。这位大哥，自从火灾后，低调了一阵子。他没有找田，电话约见面。赋闲在家的日子也没有闲着，他呢，调动了一些关系暗自调查火灾起因，最近查的有些眉目了。顾向把顾向北约到一家私人会所里，二人落座。顾向金开了口：“，哥对不住你。”“哥，你不是不承认和你有关系了吗?”说。“，哥这么做，你得理解啊。我不是也为难吗。”顾向金演得一脸好戏。“大哥你知道我的处境和结果吗?”问到。“，你有叔公给你做靠山，这是一次小事儿，一没死人，没有重大损失，呢媒体也没有报出去，以为家里不会把你拿下来。唉，你不知道，二叔家这群人，尤其是，不依不饶的。反正你现在是停职，不是其他，不幸的万幸。”“行了，大哥，你这次来找我干什么吧?”直接开了口。“我是想，这次起火很蹊跷，过来帮你调查。怎么好端端就着火了呢?”顾向金说。“你打算怎么查?”顾向北问。“找抽烟的人!”“怎么找?”“项目的主街很近的，马路上都是摄像头，我们可以找一下市政相关部门调取一些资料，看看是否有线索。”顾向金说。“大哥，果然是心思缜密啊。可惜啊，怎么就材料没有把好关呢。”说。“，这里面有误会。不是那样的人。这材料进场恐怕都有问题。”心虚地说。“大哥，你是来替洗地的呀?别以为我看不出来，你和的关系，你信不信我告诉嫂子?”开始要挟起顾金来。“不可啊，。你这是要逼得你哥家破人亡啊。这事儿千万不能乱说，更不能让你嫂子知道。”哀求到。“大哥，你想怎样啊?你要怎么办?”问到。“如果是冤屈的呢，对吧，?”暗示到。“大哥，你想怎么办你自己去搞，但是这次我不会心慈手软了，以为我是个不谙世事的吗，我留着大家的脸面，我要是不想留，对不起了，我受的一切，咱们家都得跟着一起受。”这次发了狠，现在在其位的毕竟是自己媳妇。“不会的，不会的，这次交给哥哥，你放心!”顾向金说。“需要我配合什么呢?”顾向北问。“哥替你把丢失的都找回来，保证不伤及你，你呢，别往家里说什么就行。”“大哥，真没看出来你对那个还情深义重的，冲冠一怒为红颜了。”揶揄到。顾向了，忙说：“喝茶，喝茶!”事情到了这个节骨眼儿上，自然有自己的打算，顾向金想弄出周，就得为自己所用，当然，如果他敢再次自己下水，自己就敢掀开他的底牌。至于，其他的事情，顾向金能做就去做吧，免得自己亲自沾手，有些事情让别人动手更好。出了会所的，不知道去哪里。想了想，还是去找表弟吧。办公室，坐在对面。看着他说：“我可是听说了啊，你把那段往事都告诉了。”“如果能瞒一辈子，我也愿意，可是，一旦她了顾家的一员，有些事必须及早解决，否则这就是一个不定时的□□。”说。“我可是听说结婚前一个晚上哭的稀里哗啦的。”了沉默不语。他有什么办法?过往不由人，自己只能用心去对田橙好，任凭什么也没办法逆转了。看出表哥的为难，说：“我会让尽力劝着，开导。你也支会楠一下。”“你下班了有事儿吗?”顾向北问。“没事呀，找我喝酒吗?”问。“找个小馆子，喝到天亮。”说。而另外一边，三人小团体也约好下班聚餐，当然是，，了。三个人聚在老妈串店，点了一堆烤串儿，要了几瓶酒,开撸。“嫂子，你上任以来和以前不一样了。”说。“别叫嫂子，叫老了。”田橙说。“怎么不一样，?”问。“人嘛，一下子变得强大无畏稳重了，不像之前的了。”说。“呵呵呵，是吗?”无奈地笑了。知道的苦楚，也知道她的心情，没有接着的话往下说，只能转过话锋：“在其位谋其事，人嘛，承担的多了，想的就多，自然和以前不会一样的。”“表嫂，你这么说还挺有道理的!”打趣到。“胡说什么呢!”完害羞了。“话说我哥都结婚了，你和我表哥也应该快提上日程了吧?”问。“早着呢!”田橙听着她们你一言我一语，心情十分低落，也不说话，就是一口接一口喝酒。楠见她不是很高兴，就说：“小嫂子，你是怎么了?是不是觉得婚礼办的着急了，你不满意啊?”田橙听了说：“没有啊，很豪华。我从来没想过自己的婚礼这么盛大这么豪华。”“你怎么不高兴呢?难道是有什么遗憾吗?对哦，你们都没有时间去蜜月旅行。”说。见状，只要再次圆一下话题，说：“我看是楠你自己想结婚了吧?你要是结婚打算去哪里玩啊?”完说：“我呢，才不去那些的知名地点，我想去看。你们呢?”说：“我想去看一遍最好的秋景。你呢?”田橙听着她们讨论的很开心，自己却更加难过起来。她忽然问到：“如果可以倒流该多好，我们可以回到过去吗?”和楠都愣住了。还是年龄一点，她已经很确定，这场婚礼中田应该有很多的委屈。于是，她说：“，虽然不可以逆转，但是那些发生过的人和事情总会教给我们一些什么。”“，翟若安美吗?”突然问。这一下，空气静止了。一时间，几个人都不知道说什么好。然后，说：“你知道了?”，见田没有说话，接着说：“她很，也很妖。”“你大哥呢，爱过她吗?”继续问。“这，其实，你应该问问大哥的。”说。“我让你来看呢?”“只有责任和怜悯，不曾爱过。”回答。继续喝酒，不再说话。☆、第四十二章没过多久，顾向就找到了监控视频，找到了那天抽烟的人，这是下面的一个小工头，平时不怎么到现场，那天去了，抽完烟就走了，而且明显的是他没有掐灭烟头，直接扔在了苯板上，借着小逐渐起火。警方根据这些马上调查这个人。顾向也调查出来进场的材料被人动过手脚，成功将换了出来，进去的是谁就不知道了。总之，这位大哥的运作还是挺成功的。这还不算完，为了弥补自己对的亏欠，找人继续调查这个事件，惊奇发现，这个放火的是受人指使的。受谁的指使呢?。这下子，戏可大了。马上把这个天大的“好”消息告诉：“，是这小子干的，他这是对着谁呀，是对着你呀，这里面也没准想把咱们一起收拾了。”“哥，接下来呢?”问到。“什么接下来啊，你是不是在家呆傻了，还真想让老婆一辈子坐那里啊。我定了机票，你和我马上回家。”顾家。失火的事情已经真相大白了。老爷子，建武，，，都在。内心复杂，脸上惭愧，首先开口说：“，这个畜生，做出这样的事情，我心里堵得慌啊，对不起和，更是愧对您啊。”老爷子一边盘着手里的核桃，一边说：“啊，这次的事情你回去要多才是。上次，我说的已经很明白，顾家的肉不能到一家的碗里去，这么多年来都是一体的，这是想干什么呢?”建武说：“都是这点权力给闹的。你看我们这一辈，当家，我们也服气，这些也都过得不错。的事儿嘛，就是家里的事儿，有能力者居之，能力越大，大家的受益也就更嘛。，是有能力，但是竞争要凭真本事。倘若他行，能带着顾家走得远，走得稳，我们都愿意未来让他当家。倘若他不行，就算勉强上去了，也担不起来，早晚都会明白的。”“是了，大哥，我也常常这么说。孩子们年轻，心气儿太旺。”解释到。其他人着不语，最后说：“叔叔，您看这事儿，怎么处理?全听您的。”这只，把自己儿子这点现世的事儿都丢给了老爷子处理。老爷子沉思片刻，然后说到：“虽说是家里的事情，但是还是得在开会一致讨论，不能在家里咱们几个人定了。这件事最后警方那里才是重点啊，。”摊上这么个糟心的事儿，别提多么上火了。顾家的几个人也不希望这个家丑传出去，虽然做这事的手段黑太绝，但是影响到家族的事情，大家终归是不希望见光。不多久，建武，，都走了。没多久，而和回来了。“叔公，这次这件事儿您老得做主，这是把家里人往死里整，太狠。”顾向金说。老爷子看着，说：“，我问你，那批建材到底是怎么回事?”“叔公，不干我的事情，也不能说不干我的事，是我朋友的公司，当初是走了那么一点儿关系，不过进场的建材不知道被哪个搞的鬼，和原来提样的不同了。说不定这里面也有人指使。”言之凿凿地说。“你们不要一天天弄鬼的，我什么都知道。就你们一天天这样争来斗去，给家里带来什么好处了。金呐，你的事情叔公心里头透亮着呢，还有那个女的，你趁早给我打发走啊。别让知道了。要是传出你们这些个丢人的事儿，以后就没有我们顾家什么事儿了。”老爷子说。这下子脸红了。正在几个人说话的时候。门外走来一个人，这人正是。怒气冲冲进门，然后看见挥拳就打，嘴里还说：“，你个王八蛋，你阴我?”顾向也不示弱，与扭打在一起，并且嘴里说：“你骂谁?你自己干了什么不知道吗?你雇人放火烧自己家产业，你的手法也了。”“住手，赶紧给我住手。不成体统的!”老爷子大怒道。跑过去拉架，另外也过来劝解，好不容易把两个人分开了。两个人气喘吁吁，面红耳赤，怒目相向。老爷子见状说：“你们给我坐下来，有话慢慢说。”首先说：“叔公，事情不是大家说的样子的。什么我雇人放的，这分明就是栽赃陷害的。谁不知道吃里扒外的，油锅里的都能捞出来，就他那点小九九骗鬼呢，着火的事情就没有他的事儿了?大家不都知道建材是谁的吗?现在咱们都打开天窗说亮话吧。”“你放屁!就算建材公司是我的，怎么了?你就可以做下局，一举两得是吧，下去了，我也下去了，你上!你行吗，?你想把持大权，你做梦!”顾向也不甘示弱。“叔公，分明在胡说。他在利用关系找人替他和他的情妇顶罪，这种事情他运作起来轻飘飘的，顺便诬陷我也很正常啊。暗地查我，泼我脏水，你以为你情妇出来了，你们就洗白了吗?不可能!”顾向了，更加恼火：“就查，深入查，我看看你在法律面前还能有什么说辞，到时候看看你怎么辩解，老子奉陪到底。别以为你做的事情就神不知鬼不觉了，百密一疏，你以为自己多聪明!”“行了，你们两个有完没完?这种事情说出去好听是吗?如果被其他董事知道了，你们一个个不成器的样子，轮不到你们自己，就有人夺你们的位置了。”老爷子说，“别以为我不知道你们在的小势力，你们完蛋了，其他人搞在一起，最后就是顾家和他们的对垒，你们懂不懂?”顾向金和顾林斗得和乌眼鸡一样，自然听不进去这些。问：“你们的事情不仅是家里面在查，现在还有其他人在参与，你们知道吗?明天的董事会你们就知道有多少双眼睛在盯着你们了。”老爷子长叹了一口气，然后说：“，你把林送回家交给。，你把你大哥送回家交给你大伯。去吧。”“叔公……”“还想怎样?明天董事会就够你们喝一壶的了，回去自己好好想想吧。”老爷子说。几乎和顾家人预想的一样，董事会上，顾向金顾两股势力掐的厉害，而其他人呢，坐山观虎斗，看热闹的，盘算着从中获利的，都大有人在。但是再怎么掐，事实也明明白白了。顾向金以公谋私，蓄意陷害，顾向意失察，这一个会议，把顾家三个人都搞掉了。顾向和撤职，继续停职查看。几个人都垂头丧气回了家，搬起石头砸自己的脚，这下彻底了。最得意的还是，自己轻轻松松从这场事件里打败了两个劲敌。还是自己暗自调查的时候，让下面人有意放料给这群人。虽然是停职，但是这也不过是小惩大诫，不足为患。正在他陪着老爷子喝茶的时候，顾建雪来了。“爸爸，张丽青要和金闹离婚。”对老爷子说。这时候也下来了，听到的话，忙问：“怎么回事?”坐下来喝了一口，说：“给我打电话,说是和都说了，在外头搞了公司，了个小的，现在又搞出事情，在家哭闹着要离婚呢。”“大伯母呢?”顾向北问。“还提呢，这一闹，你大伯母的头疼病又犯了，你大伯现在和人家一个劲儿赔礼道歉呢，还得说和说和。全乱了。”说。“建雪，你来之前，打电话给我说，文哥把揍了。”说。“揍了活该!王八羔子，心思辣得很。”说。了大家你一言我一语的，说：“我们也不能当作没听见，建雪，你们去大哥家劝劝，也帮着应付一下。我去趟二哥家，也场面，事情已经这样了，家里不能再闹下去了。”“爸，要不我也和你一起去吧。”说。“你还是在家看着你爷爷吧，他老人家够操心的了。”说。这话音刚落，顾向淼来了，一进屋就说：“叔公，我爸爸要打死我哥呢，现在警方调查过来了，家里都乱了。”说：“，别慌，我们正要去。警方的事情，家里能找人压下来，横竖没出事故，先把你爸劝住，我和你去。”说着，二人就急忙走了。这时候，顾建雪冷哼一声，说到：“嫂子，要我说，咱们也不急着去大哥家，愿意离婚就离婚吧。”说：“，你这说的是哪门子的话?怎么也能坐视不理啊。”说：“惹祸的是他们，收拾的是咱们，关键是也好也好，对着的是谁呀，是咱们家向北。你说他们没长心肺，爸，你说呢?”老爷子听见自己小女儿的话，说：“就因为他们不好和，才出了这样的事情，每个人的能力都是不一样的，所以，为什么我们这就不会出这样的孩子，也不会出这样的事儿，就是因为我们这一脉心性不同于他们，你说呢，建雪?”“行了，爸，别打暗语了，我能和他们一般见识吗，家和万事兴，希望这次以后，他们能明白。走吧，嫂子!”说完，和也出了门。这时，老爷子看着自己的，眼带笑意，向北看着爷爷，也笑了。☆、第四十三章很快飞回了。棘手的事情都过去了。他自己在家泡了一壶，自斟自饮。这时，门铃响了。开门，只见下班站在他门口。他心头一热，一把抱住田橙说：“老婆，你回来了。”然后深深吻了上去，挣扎，但是换来了更有力的抱紧和吻。过了一会儿，顾向北才松开。田橙说：“我是来问你回总部的事情的。”说：“好的。你吃饭了吗?”“我一会儿下去吃面。”淡淡地说。“我也没吃，我去做吧。”“不必了。”田橙说。“不行，我去简单做点面，你和我一起吃。”说着就去厨房了。也没有拦他。不一会儿，两碗热气腾腾的面就端上来了。两个人低头一起吃了新婚后的第一顿饭。然后，就问起了这次顾向北会的事情。一五一十都讲了，陷入了思考。然后问：“你要停职到什么时候?”“这个要看董事会的决定。时机到了，我爸爸会提出让我复职的。”“你抓紧吧。我不想干了?”田橙说。“你烦了?打算回小远那里?”顾向北问。“不知道。反正尽快吧，我们也早点解脱。”田橙说。向北看着她，问：“解脱什么?你真的要和我离婚吗?”没有说话。由急转怒，由怒转冷，突然抱起，田橙嚷到：“你干什么?”没有说话，径直走进卧室，把扔到床上，压了下去。第二天，醒来后，田橙对着穿衣服的说：“别以为这样我就会原谅你!”没有说话，只是默默地穿衣服。这或许就是人狠话不多吧。不过，在穿衣离去的那一刻，说了一句：“你可以不原谅我，但是阻止不了我对你好!”田橙哭了。又过了两个，项目新的交付使用了，另一边的喷泉景观也做好了，为了表示鼓励和赞赏，老爷子，夫妇都来到现场，庆祝工作人员乔迁新的办公地点。老爷子高度赞扬了，并且还为新楼和假山分别题了字。正在大家都鼓掌的时候，眼前一黑，晕了过去。等她再次醒来的时候，是在医院里，睁开眼睛，大家都用欣喜的表情看着她。说：“，你怀孕了，你要当妈妈了。”田橙听了，哇的一声哭了起来。大家都以为田橙是喜极而泣，实际上田橙是百感交集。这顾家人当田橙是宝贝一般，就差供了起来。也不让田橙住在小筑了，直接住到楠的别墅里，撤走了其他人，就留了楠一个。但是的情绪不太好，这一点在精明的顾家人面前是掩饰不住的。把事情原委对爷爷，父母说了。了，心里无比难受。这，不能怪向北啊，这都怪自己。晚上，着熬好的参鸡汤上楼给，然后问田：“感觉怎么样?还晕不晕啊?”“好多了，妈。”懒懒地说，看起来没什么精神。“来，把喝了吧。”起来喂。田橙喝了几口后，突然觉得有点恶心，发出干呕，连忙放下碗，轻拍她的后背。田橙呕的眼泪都出来了。然后躺着，顾母心疼看着，年纪轻轻嫁了顾家，父母不在身边，爷爷奶奶又已经老迈，现在还得替任职做事，他顾家还骗婚了人家小女孩，现在又给顾家了骨肉。顾母想觉得对不住，还楠说两人要协议离婚呢，于是，眼泪就了下来。看见婆婆哭了，连忙问：“妈，你怎么哭了?”说：“我就是觉得对不住你啊，。”“怎么这么说呢?你们对我都很好啊。”“你也知道北有过一次短婚，还丧偶，这事情你都知道了，也不是很光彩。妈觉得顾家特别对不住你还有你家。”田橙听着，了。顾母接着说：“时候，家里是真的难。如果不娶翟家姑娘，恐怕早就破产了。不是我们过不了普通生活，贪恋富贵。各个地区近万人都要失业，家里的其他人，还有股东都看着我们呢，祖上的产业不能就此败落，这让我们羞对先人。是我，是我用死威胁的。是个好孩子，这场婚姻里，他才是最大的受害者，也是最无辜的那个人啊。”顾母的眼泪簌簌下落。而田的眼泪也止不住流下来。顾母接着说：“没有做错什么，你更没有。但是，妈也知道，这确实委屈了你。不应该没有你早早坦白，或许他害怕失去，他也不能承受这样的失去，你可以说他自私，你不能否认他深爱着你。，你能不能给一个弥补你的机会，不要离婚好吗?”田橙听完，哭着扑到顾母怀里，两个人哭做一团。最后吗，答应不离婚，但是心里的别扭还在始终化解不开。关于怀孕的事情，是不知情的，大家高兴得忘记告诉他了，他也没去项目组。一个人还在家里看书喝茶，这边发生的一切他都不知道。老爷子一家商量了一下，做出了决定。第一，为了惩戒欺骗隐瞒，暂时也隐瞒他田的事情;第二，辞职，暂时接任总经理一职，顾向楠回，顾向北接的工作;第三，田橙回顾家老宅养胎，顾家人亲自照顾。第二天，顾家挑了礼物去拜会爷爷奶奶，并且告知了这个喜讯。爷爷奶奶脸上都乐开了花。并且，说要把接到照料，爷爷奶奶考虑到自己年纪了，觉得这样也不错。就这样决定了。其实呢，他顾家还有一层深意，哪有不向着自己骨肉的，把接到身边，一个是好好安抚她，补偿她，还要保着顾家的第四代人，不能真的让离婚呐。等到接到任职通知的时候，也是傻了。那田橙去哪里了?更奇怪的是被调回了，姑姑竟然被调过来了。给打电话但是没有接，又给打了电话，问知不知道田橙去了哪里，说不知道。于是又去了，结果爷爷奶奶出去旅游了。自己的媳妇儿究竟去哪里了?他把约了出来，找了家小酒馆，又喝了起来。“你知不知道我媳妇去哪了?”顾向北问。“哥，你开玩笑呢，你自己的媳妇不见了，你问我。”似笑非笑地说。“她没有回你们单位继续上班?”“没有回来。不过我倒是希望她回来，我亲自培养的人才，到别的单位岂不是可惜了。”说。“姑姑什么时候述职?”“电话说下周过来。”“，你觉不觉得有些怪怪的?”顾向北问。“哪里怪呢?”“爷爷他们来了，是为了犒赏这个项目组的人，来了三天，却没有见我，这是一怪;突然调整了职位，这是第二怪;不见了，这是第三怪。”说。“哈哈，哥，你暗地里本事挺大的，这些事儿还能难得到你?连向和都没扳的过你。”笑着说。“你要是知道什么就和我说，自己坐哪头的，心里没数吗?”“哥，你觉不觉得的脾气一赌气可能出去散心了?”故作神秘地说。“你这是在提示我吗?”顾向北问。笑而不语。顾向北想了一下，说的还真符合的个性，现在心里的别扭一时三刻是解不开的，可能跑到什么地方去独自排解了。“，不管田橙走到什么地方，她都会和保持联系的，你问问不行吗?”“哥，是你的学生，你可以亲自问她啊，不用还得在我这里传话啊?”“我问过了，什么也不说。还是你替我侦查吧。”交代。“我肯定会尽力的，但是如果不说，我也没办法啊。”说。“我怎么觉得今天你也挺奇怪的?”没好气地说。“我哪里奇怪了，你现在丢了媳妇儿，看谁都不顺眼了是吧?”“你以前不会这样闪烁其词的，从来回答我的时候都很正面。”一针见血。“我，不正面回答你，是因为我不敢确定自己的判断。”说。“什么判断，你说呀?”急切地问到。“她最有可能去哪里呢?我替您老分析分析啊。”故作地说。“你少废话，快点说。”“第一，找个地方躲起来，但是呢，这好像不是一贯的风格，她喜欢有人陪在她身边说话，以前扮演这个角色的是，而今并没有去;第二，陪着爷爷奶奶一起去旅行，但是田橙是爷爷奶奶带大的，不会在旅途强颜欢笑，也更不能不加掩饰惹得二老担心;第三，你岳父岳母现在在援建，有没有可能跑过去呢，平时父母忙于工作，她可以在的地上帮助一下当地人，普及文化，或者传播知识，给小朋友发发衣服，发发吃的，忘记你的渣。三个，你自己判断一下。”这坏小子，故意指错方向。“这才是人话，你说的很有可能。等忙完这一阵子，姑姑来了，我请个假。”说。“这才是我哥的作风!干杯!”“姑姑来了住哪里啊?”顾向北问。“住你的别墅，要不然这几天闹着要搬回家住。”“你们什么时候办事?”顾向北问。“年底前吧，这次我妈过来，我们就敲定时间了。”“对了，刚才我好像你说我渣，是吗……”“哥，你喝多了，没有的事……”☆、第四十四章上班后，工作更加认真，也更加细心，在姑姑的帮助下，一切进展的也很顺利。每天，起早贪黑工作，就是想挤出点时间去看田。这期间，他每天都给田橙发信息，告诉她今天他做了什么，吃了什么，工程进展到哪一步了，姑姑又了他什么，还有天气，有心情等等。尽管没有回复过他，但是他相信她一定每天都看见了。另一边在的，住进了顾家大宅，住进了的房间。每天，她都会收到很多信息：的，的，爷爷奶奶的，爸爸妈妈的……她读着这些信息，心里平和下来。这些日子，田橙和顾老爷子学会了很多关于花鸟鱼虫的知识，还生出了兴趣。有的时候，也会和楠去逛街，陪着婆婆聊聊天什么的。总之，那点陈年的窝心事儿的也释然了，她自己也想过，其实确实也挺无辜的，瞒着她可能是自己也不愿意去想那样的一段经历吧。而顾家人通过这一阶段照顾，发现这个姑娘的心性真的很好，乐观，整个内心世界都没有阴霾的，顾家人是非常喜欢她了。就这样，过去了快三个了，已经入夏了。对说：“姑姑，我想请一阶段假?”“请假?什么事?”顾建雪问。“办一点私事儿。”“需要多少呢?”顾建雪问。“一个月左右吧。”“一个月?你要去哪里啊，用得了一个月吗?现在是工程的在建时期，你要走一个月，你觉得我能答应你吗?”“姑姑，你就可怜可怜你亲侄子吧!”哀求。“你总得和我说清楚啊，不明不白的我怎么给你假。”于是，就把找的事儿说了，并且也说了那天的分析。了，心里骂着这个坏心眼儿的家伙，然后说：“的话，就是一分析。要不，你给你岳父岳母打个电话问问，何必在这瞎猜呢?万一不在那里呢，你不是跑了空?”“我不是怕打草惊蛇所以才没敢打电话吗!”“你去问问的爷爷奶奶啊。”说。“之前二老出去旅游了。不过，好像这么久也该回来了。”说。这样，周末的时候，买了点去了，二老看见孙女婿来了，非常高兴。“，来，进来坐。”奶奶说。“今天怎么有空过来了?”爷爷问。“爷爷，奶奶，我前阶段想看你们了，但是工作一直都很忙，今天才有空过来。”“来来来，，陪着爷爷杀一盘。”爷爷拿出了象棋，接着说：“他奶奶，你给我们泡壶，再做点好菜，我和好好喝一杯，庆祝庆祝!”“庆祝什么呀，爷爷?发生什么好事儿了?”顾向北问。“哎呦呦，看看这傻小子，高兴得都忘记自己要当爹了!”爷爷笑得合不拢嘴地说。了，脑当嗡一下子，心里想着：什么?自己要当爹了?难道怀孕了?于是，问到：“爷爷，怀孕了?”“对呀，你不知道吗?算算现在也过了三个了。”爷爷说。“噢，她现在在哪里啊?”顾向北问。“在你们家啊，你爷爷你父母亲自接走的，这两天我和你奶奶还准备去看她呢?怎么，，你不知道吗?”“哦哦，之前，我不是在忙着项目，总出差，大概是大家高兴的都忘记告诉我了。”自圆其说。可是他心里却五味杂陈，想着大家都知道，就自己不知道，还把自己当猴子耍，尤其是，还想让他跑去，等着吧。不过，一想到他有了爱的结晶，内心充满了喜悦和幸福。陪着二老吃了一顿幸福的午饭，离开了。他现在要去找这货好好算算帐。到了穆远家，他打了电话让出来。接到电话，就出来了。看见着墨镜，抱着肩，靠在车上似笑非笑看着他。“哥，你怎么来了?”问。没说话，上来一个过肩摔把穆远放倒了。没有防备，然后说：“表哥，你几个意思啊?我招你了?”“我呢，马上就要去了，寻思着有一阶段可能看不见你了，不是想你吗，先摔一下，疼了，就会想着我了。”嘲讽地说。马上就反应过来了，起身说到：“我是外公的叮嘱，才不能说的，这你能怪我吗?”“难道也是爷爷让你把我哄到了?”顾向北问。“哥，我也只是开个玩笑，不过照我看，这趟还非去不可了。”说。“你还想玩，是吧?”掰着的手。“哥，我保证这次我绝对是为你好，你先松开。”求生欲强烈地说。松开了。说：“别在这里了，去我家说。”二人进了穆远家。向北看了看，问：“回自己家了?”“没有，今天周末，陪我妈去逛街了。”一边说着，一边去拿红酒。醒好了红酒，倒上，兄弟二人开始了聊天模式。“说说吧，我为什么非得去呢?”一边晃着酒杯，一边慢悠悠地问。“哥，你觉得那边，家里接走田橙是为什么?”一边品着酒一边说。“为什么?”“自然是为了你呀，都知道了，就外公，舅舅，舅妈能不知道吗?我听说舅妈当场都哭了，求着不让离婚。”“你谁说的?”顾向北问。“对说的，说给我的。”说。“你接着说，我着你们的完美计谋，说的不好，小心我不客气啊。”威胁到。穆远来了兴致，说：“哥，他们把田橙弄走，一方面是为了养胎，另一方面还不是替你化解的心结。至于说不告诉你吗，也是为了惩戒你一下，毕竟，你一个二婚老男人，硬娶了人家青春貌美的大姑娘，人家家世，找个富二代也不难，不是便宜了你吗。你说外公能不替你了这些事儿吗?不接走，万一爷爷奶奶知道了，难免有一番理论，怎么办?你看现在你也受罚了，这边现在就知道怀孕，被婆家无比重视，处于高兴，那边家里也了。这不是挺好吗?”“是挺好，然后，你让我去?是吧，这样更有趣了?”顾向北问。“开始是想逗逗你，我保证以后不这样了，下不为例。但是如今想想，你还真得去了。”说。“理由?”“对了，哥，你从哪里来啊?怎么知道这些的?”问。“爷爷奶奶告诉我的。我今天去看他们了。”“哦，这样。现在田橙对你有心结，但是你毕竟是她的初恋，还成了老公，她是不会真心要和你分开的。你现在就要表现得一无所知，天涯海角地去找她，让她知道，还有，从今天开始不要给她信息了。”“这是为什么?”顾向北问。“你也得让她找不到你，担心你，思念你，然后才知道自己的心意啊。”说。“不是，你扯什么蛋呢?怀着孕呢，出什么问题，你负责是吗?”严厉地说。“哥，没事的，只是让她担心一小下，不会酝酿事故的。”“再说了，你当田橙是傻子啊，二老还打算去看田呢，不得露馅了。”向北看着说。沉思了一下，说：“要是这样的话，还真得重新设想一下了。”“你给我好好想，想不出来，我就找谈谈。”说。“哥，你千万别打我什么主意，我肯定给你办好这件事。”斩钉截铁保证。远端着酒杯，在屋里来回踱步，过了一会儿，他坐下来，对顾北说：“我有了一个主意，你听听。”“说!”等着。“我家在有一个小岛，你去呆一阵子。”说。“为什么?怎么想着把我扔到渔岛上了?”顾向北问。“你这一走。大家肯定都会来问我。到时候我就这么说，我说你一时间百感交集，心中也存在一些愧疚，心情不是很好，劳碌了这么久，身心疲惫，也不敢见田和大家，就去散心了。外公他们不是会玩计策吗?我们也玩。到时候，你也不发信息，也不要发朋友圈，在岛上和当地人好好做几天渔民吧。”说。“那敢问穆大人要把我发配多久啊?”顾向北问。“当然不会让你总在那里了。等我和的婚礼，你再回来吧。”淡淡地说。“我揍死你，你让我等到年底是吗?我儿子都满月了。”气哼哼地说。“既然是为了哥筹谋，我岂能不一举两得呢，最多不过个啊，你就能收到我的请柬了。”“你可以啊你，这世间的人是不是都被你算计了?莫家就能同意这么快?姑姑也未必这么快同意啊，你们也没有发生什么事儿，不用这么赶啊?”说。“你放心，我只要说通莫琳，其他人有什么所谓，觉得这速度合适就行。何况，着急抱的人也多呢。”笑着说。“我就再信你一回，你别给我弄砸了。”叮嘱道。“你不要和我妈说你去哪里了，直接把请假申请一交就走人。剩下的场子，我给你圆，你走你的。”说。另一场逃离也开始了。☆、第四十五章按照说的，留下一个请假条就跑了。这真是一个中年男人的任性加上另一个中年男人的没正经，一起联合的烂片。头疼的很，她可以不说，但是项目组还有很多双眼睛盯着呢，到时候人多口杂，传到内部，人家会怎么说?说她无方，处事不公，没有章法。那顾呢，人家会说肆意妄为，不负责任，扶不起的阿斗。为大局起见，把请假的事情和说了。是气得拍桌子拍了一上午。很快，顾家上下都知道了，但是大家都没有告诉，毕竟怀着身孕不能受到刺激。当前的任务是搞清楚这个孽障去哪里了?一下班就跑到穆远家，把穆远拉到一旁。问：“妈，你怎么了?谁惹你不高兴了?”“你，还有。你还有脸装作不知情的样子。”生气地说。“阿姨，喝杯。”这时候莫琳端了两杯过来说。“，这事儿你参与进来了?”顾建雪问。“阿姨，什么事?”一脸疑惑地问。看她的样子，知道她现在是不知情的，于是说：“没事儿。你去休息吧，我和说点事儿。”看着走了，才说：“妈，我这个计划啊，绝对是一举两得。”“什么计划?你扯什么鬼淡!你们到底合计出什么馊主意了，北人到底死哪去了?”没好气地说。“妈，表哥前妻的那件事情被知道了，你听说了吗?”问。“早就知道了。”“外公搞了这么一圈动作，妈，你也懂是什么意思吧?”问。“当然懂了，不就是把事情压下去，把关系调节好吗?你给我捡重点说，别东拉西扯的。”说。“表哥是最后听说怀孕的，本来事先他想好了很多计划，突然间一时喜悦，开始还好，可是后来心情就复杂了起来，觉得更没脸见大家了。所以，他就暂时请假了。而且，你不知道，妈，表哥有一阶段身体是不好的，还去了医院，说是低血糖什么的，中年男人的压力呀!”说。“胡扯!这样的样貌，家世，有什么压力?”说。“每个人对未来的规划不同，最自己的要求也不同呢，表哥凭什么就不能有压力了?他被家人寄予厚望，被人盯的死死的，被家族人往死里整，这是普通人能经历得到的压力吗?”巧舌如簧。这下，了，也没话说了，说的都是现实已经发生，并且还会发生的。“妈，表哥自从接手了顾家的事，是样样不如意，哪有以前做教导主任的和风光啊。现在好不容易娶个正经媳妇儿，都面临危机。弄不好哪家族里哪个不开眼的跑去说三道四，乱糟糟的事情还指不定有完没完呢。你说表哥倒霉不倒霉?”继续渗透。“唉!儿子呀，妈也知道这些，你们整这一出不是解决问题的办法啊?逃避从来不是我们这样人家干的出来的事儿，我们家的孩子都得站在风口上。”说。“我们是这样想的，让表哥先出去散散心。现在家里都知道了吧，也让自己好好想想，这件事不能卡在这里。表嫂她自己终究是要想开的。也得让她尝尝牵肠挂肚的滋味儿。”“你这个坏小子，你这个坏小子。你这是什么主意，那田怀着孕呢，你想干什么?保胎还来不及，你们弄这一出。”顾向照着的肩膀拍了几下。“妈，你打我干嘛，表哥要是不知所踪了，这是一个大事儿。表哥只是身体和心情都不好，出去歇一段时间，不会因此动胎气的。”说。“你到现在也没说他去哪里了?”“我让他去咱家了。让他放空一下自己。妈，你就和外公实话实说，也不要瞒着，并且强调，表哥身体不好，血糖低，需要养养心血。”说。“这倒是可以。但他什么时候回来呀?”顾建雪问。“我和结婚，他们不就可以见面了。”说。“结婚?你不是说得年底吗?”顾建雪问。“妈，现在都什么时候了?还年底?咱们这样人家的孩子一举一动的安排从来没有为自己的。就当是给莫家一个交待，或者帮帮表哥，我决定和月末完婚。”说。“知道吗?”“一会儿我就让她知道。”“你确定这么着急，不会有意见?”说。“有什么着急不着急的?年底和现在有多区别我不知道。我们让爸爸从明天开始筹备婚礼，也来得及。表哥能办得的，我们也可以。”说。“那莫家这边就交给你了，我和你外公先汇报一下啊，我先回去了。记得好好和说啊。”嘱咐到。“妈，你放心吧。”说到。其实呢，躲在楼梯处把这些都了个全面。听到自己要结婚，自己都有点惊讶了。不过她觉得说的对，现在和年底有什么区别?还真是没有，搞不好年底了自己都怀孕了，反倒不方便了。何况，现在还能帮帮，也不错。这时候上来了，在屋子里看画册，看着她说：“还没有睡觉吗?”“没有，等你呢。”看似漫不经心地说。“，我们结婚吧?”直接说。“你不是说年底前吗?”“现在也是年底前。”说。“为什么这么突然?发生什么事情了?”问。“不突然，我觉得我们相处这么久了，也订过婚了，没有必要再拖下去。我想娶你了!”说完，从抽屉里拿出一个，打开后，里面是一枚闪闪发光的钻戒。“你什么时候买的?”说。“表哥婚礼几天，我就在订好了。嫁给我，!”拿着戒指，单膝跪下。突然又很受感动，虽然相处久了，但是做事就是那么贴心。尤其是这次求婚是早有预谋的，并不是为了什么利益，觉得做事，纯粹的同时总能顺便捞点别的，这是让她最喜欢的。“我愿意!”扶起。搂着问：“我还以为你会多想一会儿呢。”“其实，你和阿姨的谈话，我偷听了。”调皮的说。“你还没觉得我们是在利用这场婚礼吧?”问。“开始会有一点点，不过你说的对，早一点和晚一点有什么区别，更何况，你这心思恐怕早就有了，戒指都买好了。这还真是一石二鸟了。”笑着说。“崇拜你老公吧?”问。“别给你点阳光你就灿烂啊，这次你把田橙和顾老师拉进来，你就确信能办好吗?”“这不是还有你吗。再说了，表哥我是很了解的。你知道的心有多实吧?”“我现在既然什么都知道了，要不要隐瞒呢?”问。“没那个必要!照实说。但有一点要隐瞒，你就说这些都是你偷听的，我不知道你偷听了这些。你呢，还得劝说她早点放下心结，孩子都要生了，这件事儿对以后的生活不要产生影响。翟家前妻都去了那么多年了，就是魂魄都没有属于表哥的时候，何必呢?”说。“你们说的好轻松，你们不懂女人心。”说到。“就这样了，我明天和我妈说，让安排婚礼，你也和家里说了吧。”说到。就这样，也要结婚了。而的事情呢，也都知道了。这几天有点心神不安，她听说血糖低，想起上次受刺激晕倒去了医院，这次竟然跑到小岛当渔民，心里难免担心。而且，这些，他都不给她发信息了，也不发状态，自己一无所知。她不好意思问向楠，只能拨通了的电话。“，听说你要结婚了?”开始铺垫。“嗯，婚礼在，礼堂就是你们结婚的那个。”说。“挺好，我们亲戚了。”田橙说。“你最近身体还好吧，孕吐还厉害吗?”问。“孕吐还比较明显。对了，我现在过了三个了，可以说了，医生说我了双胞胎，我现在肚子有点，比同孕期的孕妇呢。”“真的?!橙儿，太好了，恭喜你!”兴奋地说。“，你说现在到底怎么了……”田橙说着就哭了起来。“橙儿，你别激动啊，为了孩子你别激动。老师你也知道，就是太累了，跑到穆远家的小上休养了。”“他不知道我怀孕了吗?”“他是太忙，太累，也内疚了。你看之前发生的那些事情，你也知道了吧，豪门内斗比电视剧还狗血呢，老师还是半路接手生意。他要是不讲清楚过往，以后有心人利用这个挑拨你们的时候，就出大事儿了。你觉得呢?”说。“他是在赌气吗?对我们母子不闻不问的?”委屈地说。“不是的。你要是气没消，他怎么敢看你，就是顾家长辈也不敢让他看你，不是怕你受刺激吗。”说。“他什么时候回来?”田橙问。“你是想他了?你还怪他吗?”借机问到。“这件事早晚都得放下，发生件事情的时候，我还没有进入他的感情。他的过往与我们的现在无关。”“啊，你想通了，实在是太好了。你放心，最迟，我们的婚礼他也能回来。我偷偷告诉你啊，每天都关心他的身体呢，家里早派人密切关注他，没什么事情。现在不要让他回来，骤然回来，你们见面了也尴尬。从今天开始你开开心心的，一切都过去了。”说。“嗯，知道了。你们两口子真是绝配，天造地设，一个下套一个解套，一个善于疏导，一个喜欢打励志狗血。”田橙说。“哈哈哈，你胡说!小心被肚子里的孩子听到。”说。“我得让他们提前了解一下他们的表舅和表舅妈。”田橙说。“嗯呐嗯呐，你休息吧，明天我再给你打电话。”放下了电话，非常开心，这下可好了。她得和说说这个好消息。☆、第四十六章当顾听到的汇报后，内心别提多么踏实了，终于想开了，自己有的是一对孩子，真是人生的幸福不过如此。按照穆大军师的吩咐，他还是先不要回去，一则确实是为了让他放松休养，更重要的是下棋的人觉得现在回去火候太生，还是得多熬熬。虽然心事没了，但是的在岛上，钓鱼，晒黑了，人也瘦了，头发也了。坐在岛上，钓一条，放一条，有时候晒晒太阳，有时候和本地渔民在一起喝野酒，看不见老婆孩子，甭提多么无聊了。大概一个月左右，让他发朋友圈，但是不让他晒自己。穆大军师的招数，百试。田橙看了的朋友圈，蓝天白云，，小屋，篝火，星空后，愈加思念了。什么前尘往事，通通去也。的婚礼终究还是到了。也回了。他找了家沙龙，造了个型，然后看了看镜的自己，经年的岁月真的把当初年轻的老师变得不一样了。的婚礼现场，亲朋满座，一时没开始前，大家都趁机互相聊天。参加这样的婚礼，人们为的都在寻找合适的机遇。现在没什么心情去应酬，她得替照顾好田，将近一年的时间，发生了这么多事情，现在表弟都结婚了。此时的，坐在座位上，她的肚子已经很大了，不时过来几个人来嘘寒问暖，和也都一一帮着应承了。“姐，没和你一起吗?”问。“他去接你大哥了。”说。田橙一听见顾向北要来，心里雀跃不行了，四处张望，这顾什么时候来，他们好几个没见面了。正在这个时候，顾向北和顾一起走进了礼堂。人们的目光立刻转移到二人身上。“哇，太帅了!”很多人发出惊叹。只见，一身雅痞大叔的扮相，高大清瘦，目光矍铄，宽松的西装，走路带风，气场强大，令人心动!再看顾，一身的西装套装，头发梳的油光锃亮，，玩世不恭的坏样。两个贵公子的出现，整个一个喧宾夺主。许多未婚女青年开始私下议论并且四处打听了。远远看着，他瘦了好多，也了，有点沧桑，让人心疼。进了礼堂，就在寻找，他看见大姐，坐在一起，就直接走了过去。而顾呢，则是一头扎堆到了少女们的怀春目光里。许多姑娘知道顾向北有家室了，转而把所有的期许都放在了身上，一时间，春色满园。坐在了旁边，深情看着她，完全不在乎其他人的目光。田橙看了一眼，突然感觉又像是谈恋爱了，脸一红，低下了头。顾向北揽过她的肩头，然后看着她隆起的肚子，凑到她耳边低声说：“我想死你了!”这下田的脸红透了，低着头，不敢作声。见状，直接搂了过来。“，今天这么多人，你注意一下啊。”提醒他说。而顾楠则是不好意思看他们。“，你去把给我叫过来，别在那里招蜂引蝶的，不像话!”说。“哎呀，姐，你就别管了。让他在那里呆着吧，他一过来，那帮蝴蝶会飞过来的。”说。这时候，婚礼走了出来，宣布仪式马上开始。大家都了。随着的安排，身穿洁白的婚纱，由其父亲领着缓缓走过来。看着今天的，简直太美了。而在台上等候的今天也格外帅气。现场的人们有羡慕有嫉妒。曾经想象过莫琳结婚的样子，今天的是她心中唯一的女神。如今她就快做母亲，她也了新娘。十年友情，无论岁月如何变幻，她们的友情始终牢固。想着从年少到嫁做人妇，的眼泪了下来。见状，把她搂紧了，然后在她耳边说：“这样很好啊，你和现在还成了亲戚，以后还是邻居，这可是别人都求不来的人生。”“我只是一时很开心了。”田橙说。“好了，别激动啊，一会儿说完誓词，他们就过来敬酒了，你别眼睛，高兴点儿。”温柔地说。仪式完毕后，和一一敬酒。到了跟前，一个新娘，一个孕妇，还没等说话，双双哭了。也许陪伴我们这一生的，最稳的是那些没有血缘没有联姻的友情，在风吹雨打人情淡薄的年代，十年好像弹指一瞬，却忽然发现，彼此已经从小小少年，变成了美艳少妇，，何等!大家劝止了两个人，两个人带着眼泪，笑着，彼此祝福。婚礼结束后，一家回了老宅。着回到了自己房间。其他人把扣在了家里询问一年来的情况，也有不打扰的意思。在的房间内，二人抱在一起，许久没有见面了。“你瘦了许多，身体没有问题吗?”田橙问。了她的话，心里很感动，她没说自己孕期好不好，也没有提今天的婚礼如何，竟然是关心自己的健康，心里很暖。他说：“没什么，在上住了一段时间，心也了，虽然瘦了，但是身体还好。你呢?孕期反应还是很大吗?”“还是很大，不太想吃，吐的时候比较多。”田橙说到。“让你受苦了，以后每一天我都陪着你，不离开你。”说。“我不想呆在了，我要和你回。”田橙说。“嗯，等休息好了，看看爷爷怎么安排，我们尽快回去。你现在每天都吃什么?”“各种补品，汤汤水水的，但是我总吐。”“一点喜欢吃的都没有吗?”顾向北问。“爱喝新榨的果汁。”“好，以后榨给你喝。我会买各种水果给你。”两个人情话绵绵，互诉衷肠。向北看了看自己的屋子，一生所爱的都在这里了。看着他说：“我在的这段日子，把你这屋子的都看了。”“是吗?喜欢吗?”顾向北问。“虽然很多都不是我田的风格，但是我好像活了一遍你!”田橙说。吻了她，把她抱在怀里。当顾提出带田橙回的时候。顾家老一辈人都十分不乐意。他们希望田橙在养胎生产。可是的工作还在，并且明确表示离不开。顾家人再三考虑，只好放人。工作调整回原来的职位，顾建雪回，顾向北任总经理，跟回去。，暂时被送到爷爷奶奶家了，爸爸妈妈也回来了。这边在打包，决定搬到别墅去了。别墅的位置离顾上班的地方更近，而且和是前后邻居，有事情方便照应。半个后，一切安顿好了，把田橙接了过来。也住在这里，方便平时互相照顾。阳光明媚，田橙在一楼客厅里晒着阳光，看着外面的树木，门铃响了，去开了门，拎着一篮水果来了。“，你来了。”田橙说到，这是回后他们第一次见面。“来看看你，搬来这边适应吗?”“挺适应的，就是老想念同事们，还有上班的时候。”田橙说。“着急什么，你的位置一直给你留着，等孩子养一点儿，你就回来吧。”“时候又可以一起喝咖啡八卦了。”田橙说。“不过我们前后住着，等你生了我就不能来看你了。”说。“这是为什么呀?”问。“人家老令都说孕妇不能见产妇，容易夺奶水。”委婉地说。“你怀孕了?”几乎异口同声地问。笑了笑，点了点头，算是默认了。“可喜可贺，，你这速度真够可以的。”田橙说。“我自己也没想到这么快!”“所以你也不用去上班了?”田橙问。“决定不让我去了。”说。“唉，老大一下子下了两元大将，想必也是挺棘手。”田橙说。“公司那边招聘了。”说。“我们三个人，两个怀孕了。要不然真想大快朵颐，一醉方休啊。”田橙说。“是啊，想着几个前楠初来，我们在老妈串店儿的情景，真的是恍若隔世。一下子，都要做母亲的人了。”感慨。“要不，我们今天去小区餐馆吃点喝点?”提议到。“不行，绝对不行!嫂子大腹便便，行动不便;表嫂未足三个，胎相不稳，绝对不可以去。我担不起这个责任。实在想吃什么，我找人做，这还得请示我哥呢。”急忙说到。“算了，算了，就知道不行。就弄点水果和白水好了，最近口渴的厉害。，你反应吗?”田橙问。“我没什么反应。”“真好!”☆、完结篇生产的一天，场面是颇为壮观的，亲戚就来了几十号。因为是双胞胎，所以剖腹产。在手术室外既激动又紧张，这个时候可以说是数秒等待，当两声洪亮的哭声一前一后响起的时候，所有人的心都被融化了。两名护士先把孩子抱出来，和马上跟了过去，还有的爷爷奶奶。不一会儿，也被顺利推了出来，看起来精神还不错，没有那么虚弱。顾向北握着的手，说：“，辛苦了!”田橙笑着流出了眼泪。田橙为顾家生下了两个健康的男孩儿。顾家长辈在住了一阶段，顾家和月子里轮流照顾，把和孩子照顾得白白胖胖的。这天喂完奶后，从婴儿室出来到客厅里歇息一会儿，顾家人都撤了，买了辆车搬到小筑去住了，家里热热闹闹了许久就这样了下来。从楼上卧室走了下来，看见坐在沙发上的在阳光下格外，再也不是那个爱睡觉的少女，也不是那个大大咧咧的建筑师，也不是那个在餐厅外与流氓斗智斗勇的，此时的充满着母性的光芒，妻子的柔和，一个人一生的转变是由各个角色的转变开始的。坐在了的身旁，转过头看着他说：“怎么下来了?”“趁着孩子们睡着了，想和你呆一会儿。”说。接着，拿出了一个递给，然后又说：“一直想找个独一无二的礼物给你，之前发生的事情都很突然，每一次都没有好好准备。”接过，打开后，钻石的光芒晃住了眼睛，这是一颗硕大的橙红色方型钻石，戒托一周镶嵌的也是橙红色钻石，戒指内里刻着小字：!“喜欢吗?”顾向北问。“喜欢啊，就是一定超级贵了。”“这是我从拍卖会拍来的。”说，“我觉得这个最适合你，也属于你。”“你!”说完田橙去亲吻。说：“其实，还有一份大礼。”“什么大礼?”向北走上楼，过了一会儿下来了，拿了一个箱子，然后送到面前。很好奇，然后打开箱子，发现里面是一张演算草纸，纸张已经有些发黄，这是那年高二，补课算题留下的草纸。看见，仿佛再一次回到那个时候，那些的周末，那些很远又很近的故事。“你竟然留着这些?”温柔地问。“这本是打算在毕业的时候送给你的，让你回顾一下青春岁月的汗水和努力。”“珍贵了!有心了。这才是我们的定情之物!”田橙说。“还有一样，我一直留着。”从里面拿出一个。一眼就认出来这是那盒七彩粉笔。她拿过来看看，然后不好意思地笑了。“我还是想当老师!将来我可以给我们的儿子讲课，也会告诉他们我们的爱情故事。”说。“我支持你!可是家里的项目你不管理了?”“这边落成后，我是总负责人，会派来一个职业经理人管理。”说。虽然最终还是做了教师，但是他暗中吃掉了一些股东的股份，在的持股基本快追自己的父母了。“我给孩子们断奶后，我还是回到老大那里上班。我喜欢建筑师这个职业。”“嗯，只要你开心，孩子们健健康康的，都好!”大概六个月后，为穆远生下了一个男孩儿，第二热闹开启了。趁着自己婆婆和自己父母看孩子的时候。自己跑到了后面莫琳家。“还是你这顺产的好，这十多天除了不能出门，和正常人没两样了。我时候剖腹产刀口就了半个呢。”羡慕地说。“我也是考虑以后要第二个孩子，孕期我一直坚持锻炼，就是为了自己生。你虽然挨了一刀，不过不是得了两个孩子吗?以后生不生还不是看情况。”“，你还打算上班吗?”“上班。我偷偷告诉你，打算让我去做人事总监。”“你不回事务所了?”田橙问。“应该不回去了。毕竟夫妻在同一个单位总是不太好的。”“不过还好，我们现在是邻居，呵呵呵。”田橙笑着说。“你上班了孩子谁带啊?”问田。“我爸爸妈妈调回来了，以后他们和爷爷奶奶换着带。听说，我公公婆婆也会经常来。总之，我是不操心了。我还是继续做好建筑设计。”这一生，求仁得仁，大概是最好的事情。五年后的某天，田橙和莫琳，还有成婚一年多的楠再次齐聚。和个人看着四个娃，的二胎女儿已经二岁多了。三个女人想起当年初见的情景，看着如今难得的忙里偷闲，决定再次去老妈串店重温往昔。走进了昔日的老妈串店，风格还是那样的古朴，但是已经是装修过了，店里的生意还是那么好。一切都变了，一切似乎又没变。三个人照例点了一堆串，叫了几瓶啤酒，开始对瓶吹。“，如今你这大小姐变成了太太，这酒的滋味还往昔?”问。“比往昔更淳更厚，我喜欢!”说。“，你敢吃腰子吗?哈哈哈。”意图复制当年逗向楠的情景。“哎呀，嫂子，你都不知道我多想吃这口。我过的最肆意最的一段就是和你们啊!”三个人会心地笑了。而和在家就比较惨了，亲自看熊孩子的下场大家都懂。两个人被折磨得疲惫不堪，突然也体会了当妈的不易。这个时候，电话响了，接通后，对方说：“总，项目已经完工了，还有一周就全面开放了，想问一下，主题酒店的名字您想好了吗?”听闻，略略思考了一下，说：“就叫甜橙吧!”晚上，女人们都回来了。终于解放了。躺在床上，说：“，你想在要个女儿吗?”“你想要女儿了?”田橙问。“我看穆豆豆超可爱的。”说。“你今天带孩子的感觉如何?”田橙问。“超级头大!”“还要女儿吗?”“嗯，要!”“我顺其自然，什么时候这个女儿来了就来了。不过家里的这两个，马上就要上小学了。操心的事情还在后头。”“我一堂堂高中校长，还治不了两个小孩?”不屑地说。“你都不看新闻的吗?现在有的父母陪孩子写作业气得进了医院。有的小孩幼儿园就追求小女生。还有的小小年纪离家出走的……现在的孩子鬼灵精的，不是你这个教育专家能说的。”田橙说。“还真是得和孩子们重活一遍啊。”幽幽地说。“可不是嘛。教育得了别人的孩子，未必管得了自己的孩子。天下父母皆如是。我们也得换个思路，学习了。”“那好，，就请多多指教了!”说。“岂敢，岂敢!老师，还请多赐教!”说完，二人相视笑了，相拥在了一起……