序章之亡夜色深黑，层云飞动，般的闪电，灼亮暗金色的云层边缘，将十万里漠漠长空，犁出阡陌纵横。一个黑云压城àù来之夜。“嚓！”一声à终于划裂的寂静，天地瞬间白茫茫大亮，勾勒大地之上树木张牙舞爪的狰狞黑影，在那些长而妖乱的树影之间，有数条更的影子，流星般飞越。当先一人轻功卓绝，身形快得几乎生出淡淡虚影，只是每次落地，似乎都有些踉跄，看姿态似乎气力不济，然而每次将要栽落，那人都顺势一扭身，更快更猛的出去，丝毫不气力，丝毫不给自己停顿的机会。人身子前倾，一个狂奔最省力的姿势，双手却紧紧抱住了怀中的一个小小包裹。小小一团护在他怀中，风雨不惊，那人前奔犹自不忘用手护着，唯恐沾着一星雨丝。他身后，几条人影不即不离，以护卫的姿势跟随着，几个人轻功虽有高下之分，但步姿频率一致，围护的方式十分有章法，一看便知道训练有素，除了最前面人埋头前奔之外，后面几人疾行犹自不断回头，似乎在注意着身后的动向。隆隆雨声隔绝喧嚣，狂à的却将身后一些隐隐的动静卷了来——马蹄在水洼的声音、刀剑摩擦ā击的声音、长鞭焦躁频频抽打在马身的声音。这些声音传入这个疾奔的小小队伍耳，这些疲惫而á狈的人们脚下更快。很明显，这是一场雨夜追杀，在蜿蜒山路和苍青密林间，在恶劣天气下，追逐者和逃亡者，进行着体力和耐力的比拼。“好歹快到地头了！”逃亡者队伍，一个魁梧大汉抹一把雨水，翘首望背后某个方向，满是血丝的眼底，闪烁起希望的星火。“等到了，赶紧看看的伤。”另一个颀长玉面男子转过头，目光关切的看着身后一个持双剑的少年。那个叫小的，看起来还是孩子，苍白清瘦，遍身血染，面对几人看过来的关心眼光，倔á的抿着唇，摇摇头。“叫你别来你非要来，这下好了，拖后腿！”一个矮个子男子斜着嘴角，睨视着瘦弱少年，却顺手弹出一颗药丸，塞到少年嘴里。少年呸的一口将吐在尘埃。“你！”“！”抱着包裹的领头男子沉声一喝，矮子立即住嘴扭过头去，领头男子目光有些歉疚的看着这个少年……还未学成，不该走这一趟，可是……他叹息一声，摸摸少年的头，道：“好在快到了……”“咻！”猛烈的破空风声穿透雨幕，刹那间截断他的语声，雨花伴着血花溅起，奔在最后负责警戒的一个身影踉跄一下，无声栽落。透过他后背的森黑的尖，将这群逃亡者眉宇间露出的喜色钉住！敌人追来了！领头人下意识紧了紧怀中包裹，抿了抿唇，一甩头间满身雨水飞散，湿漉漉的脸倒映在闪电的白光里，眼神隼利如鹰掠队伍之末。接收到他眼神的魁梧大汉霍然扭身，大笑道：“奶奶的，事儿真多！”掌间青光一亮，二话不说扑追逐者。à雨中粗豪冷笑声钉子般出，几乎落地那一刻，那个看起来已经筋疲力尽的大汉，便手起刀落，连杀数人，倒落的敌人尸体将道路阻住。被激怒的敌人包抄上来，将他围在中间，雨水冲刷出厮杀者的轮廓，泥泞里响起不知是谁的嘶吼，大片大片血花混杂着雨水泼洒而开，将苍白的闪电染红。闪电里黑色背影孤独的留在雨幕那头，以一己之力死死挡住敌人前进的步伐。而这一头，其余人连犹豫都没有，咬牙头也不回继续前行。没有时间犹豫，更没有时间伤心，这样的场景，在白骨鲜血铺就的逃亡之路上已经绵延了一地，一路上，三百人的队伍，便是生生以这样的方式，被削薄今夜最后剩下的寥寥数人。没有人不满，更没有人畏怯，这是他们存在的全部使命——六百年前惊才绝艳的皇者，创立一代代被培养的密卫，这些人享有最高等级供奉，家族妻儿都被专门照拂，平时不作战，不护卫，不被任何达官贵吏驱使，一生也许都未必派上一次用场，然而一旦用上他们，便是天地倾覆之刻，那么到，都是以一当百的死士！何止以一当百？的逃亡之，面对数万不死不休追逐的大军，暗杀、设伏、反间、攻防……出发三百人，到了这里只剩下最后五人，然而，换来的却是数千敌人尸首，一路倒伏。在重门深锁的皇家密档里，他们被称作：血浮屠！然而，正如血浮屠永不能为世人所知一般，属于这支ī兵队伍再的战绩，都将注定被历史无声淹没。存在，就是为了在需要的时刻，牺牲。身后敌人的喧嚣再次传来，一条命只能拖延宝贵的一刻，眼神一冷，返身要扑，矮子突然伸手将他狠狠一拽，拽到一边。“逞能！”à雨里束紧腰，那里有个一直流血的伤口，很不满的道：“我就知道好事该轮到我了。”他倒拖着转过身去，留给同伴一个懒洋洋的背影，挥挥手。“如果谁活下来，记得告诉我女儿，她爹再也娶不了二房了，叫她放心！”剩下的三个人着，脸色更白，领头男子闭了闭眼。“好！”厮杀声远远抛在身后，三个人拼命飞驰，这是拿命博来的时间，没有谁有权利à！远处传来一声凄厉而熟悉的嘶吼，尖利的穿透天地喧嚣，领头男子立即道：“别回头！”然而已经回过头去，一转首间看清身后骨ò飞洒践踏成泥一幕，眼色血红。随即他无声无息扑了回去。领头男子一伸手便抓住了他，死命挣扎，卡在臂上的手却铁钳般动也不动，雨声听见老大清晰稳定的道：“，你去！”霍然回首，怒道：“老大，你疯了！”颀长男子已经，道：“我家孩儿，拜托老大。”领头男子默然点头，掉转目光，还要说什么，却立即被了哑é。颀长男子摸摸他的头，笑容温暖，道：“，天战世家如今只剩下你一个传人，你好好活着。”他转头，目光和领头男子ā视，随即各自错开。仰头望雨幕尽头，似乎想穿过这沉沉的看见自己想看见的人，又似乎在做着默默告别，颀长男子眼神泛起淡淡疼痛和柔软，却一闪即逝，随即他头也不回，掠向敌人之中。人尚未到，手腕一振。“唰！”地面上弹开黑色的绳索，灵活而矫健的缠上追来的奔马，一滚一抽，最前面一匹马惨嘶着倒地，马上张弓搭箭的猝不及防被掀翻，似的滚下去，撞上后面的，那马仰首长嘶双蹄将抬未抬之际，雪光一闪，血影一亮如虹，一颗人头在雨花中旋开去，随即长刀自肘间翻出，一刀断了当先的头，顺势一拉，斩去第二匹的腿，马身轰然坠地那一刻，他已鹞子般翻身而起，撞入马上怀中，刀进，刀出！血光爆现里，第三个也已经到了，长剑劈下风声猛烈，苍衍跃起，手中比寻常更细更的长刀，迎上人的，刀剑相贴，“嚓”一声。马上只觉得对方的突然不见了，心中刚刚一喜，突然便看见一截刀尖无声无息紧贴着自己的长剑，蛇般滑出，瞬间爆生命的星火！刹那之间，毙两马，杀三人！血浮屠第一！被领头男子拖着奔行，犹自回头死死盯着他闪掠如电的背影，浑身都在轻微发颤。是的，整个队伍都是老大的属下，都该在生死之境前赴后继，但是，不应该包括！只有他知道，他是老大的亲兄弟！更重要的是，他是一个父亲，他三千里一根独苗的儿子，是那个家族最后的后代……而孩子……那个奇异的孩子，如果没有父亲，怎么能活成！这一替，替的是两条命，替的是血浮屠首领家族延续的最后香火。这样的决定，老大怎么忍心做下？他突然不挣扎了，湿漉漉的头发披散下来，垂在眼上，领头男子看着少年苍白的额，有些怜惜的拍拍他，解开了他的é道。“我心里有预感，前面大概还有敌人。”领头男子声道，“如果真的是这样，我会引开对方，你记得一定要带……”“走！”他还没说完，少年突然一抬手，一把抓过他怀中包裹扔了出去！小小一团在半空中飞出一道弧线，刹那扔出好远，雷声隆隆里隐约听得包裹细弱哭音颤颤一响，领头男子大惊，急忙跃起去接，包裹落在手中，这才吁了一口长气。等他再回头，少年瘦弱的身影已经掠向身后追骑之中。浴血苦战的回过头来，望着小，目光里不知是是悲，少年只，轻声道：“天战世家人，永远和兄弟共死。”à倾，似苍穹悲歌辽远，末世的最后一批忠诚男儿，选择含笑蹈死。领头男子抱着包袱，远远看着背靠背作战的人影，眼底泛起微光，随即抿唇掉头离去。如果可以，他宁愿选择代替兄弟去死，但是，他不能。怀中一团轻软无物，责任却重如千钧，在没有完成自己誓言之前，他没有理由卸下。厮杀声阻隔在雨幕和夜色之外，他奔行的身影快过闪电，远远的，山坳后露出一处小树林。男子眼中露出喜色，他知道树林之后，便是终点。然而那点喜色突然被冻结，他霍然转身，低喝：“谁！”黝黯的树林寂然无声，树叶被ī得唰唰响犹如鬼拍手，一声凝足中气的低喝，仿佛落在空处。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著男子皱皱眉，提足真力，按照约定树林之后掩映的一座茅舍传音：“皇极之后，求见谷主，请谷主履行世代相传密约！”连呼三遍，树林后毫无动静，茅舍灯光全无。男子心中一沉，知道事í有变，立即不动声色后退三步，环顾四周，缓缓靠上一棵地势较的老树。这处视野开阔，身后又有遮挡，万一林中有敌人，也无法对他包围攻击。在不利形势下首先选择最有利自己的地形，是血浮屠的必修功课。男子十分谨慎，在靠上老树之前，已经仔细观察了树身没有异常，不可能对他造成伤害。然而后背刚刚靠上树身，他蓦然发出一声狂吼，一个大仰身拼命翻了出去。落地时腿上鲜血淋漓。树林人影连闪，数名灰袍老者无声无息出现，将他包围在正中。男子面色惨然，瞪着刚才那树的树桩方向，那里青苔累积，树根盘绕，看起来没什么特别，然而男子瞪着树桩的眼神，就像看见地下钻出了一个魔鬼。地下没有魔鬼，却突然缓缓伸出了一只手。洁白的，不大的，看上去像是孩子的手。树林幽暗深黑，灰色的雨丝斜斜打下来，暗淡的色彩里浮雕般鲜明，自苍青的老树身上缓缓伸出，这一幕怎么看都有几分诡异，男子素来稳定沉重的心，怦怦跳了起来。先是手，然后是手腕……伪装的青苔树根被一一拨开，现出乌黑的发顶，一个人，从树桩的位置，钻了出来。他抬起头。男子震惊的退后一步。真的是孩子。不过六七岁模样，披一件暗绿色油绒衣，看起来和树身颜色近似，这种颜色难看得很，穿在这孩子身上，却让人觉得清而雅，正如这深林幽暗泥泞污浊ī，他站在那里，所有人心中却都突然掠过一个词——人。，如玉琢成。不过一个孩子便已如此容色摄人，一旦长成，却又不知该如何的颠倒众生。男子却只抱紧怀中包袱，警惕的盯着这个孩子——他不会忘记，正是这个看来无害的小小少年，躲在这树身之中，利用这雨夜暗林的掩护，偷袭了身经百战的他。训练有素的血浮屠ī英在密林遇险，会习惯的先选择背靠大树占据有利地形，而正常í况下，人的视线一般都只会平齐向前而不会故意向下，他哪里想得到在并不粗的树桩处，竟然会挖空了个孩子。是巧合，还是故意安排？如果是有意安排，这孩子也可怕——熟悉血浮屠的作战自保方式，懂得人的习惯选择，胆大心细，出手狠绝。刚才一刀，如果不是他应变超卓及时避过，本来是该捅在他腰眼要害的。孩子偏头，有趣的瞧了瞧他，目光在他手中包袱掠过，突然淡淡道：“有些人就是蠢，何必费尽心思折损人手，像条狗似的撵在你们后面？与其追杀，不如守株待兔，你说，是不？”男子抿了抿唇，目光后一掠，孩子立即道：“不用看了，你要接头的人，已经走了。”男子眼神一颤，这个山谷的主人，和先主有约定，在他前来求助联络之前，是绝对不会离开的，然而这林子里闹出这么动静，后方石屋依旧毫无动静，难道，人真的走了？这么一想心中便是的一沉，然而他依旧谨慎的保持沉默，并不失措慌张，孩子却似能读心一般已经轻轻笑起来，笑容清雅明润，眼神却晶石般冷。“不相信是么？其实很简单，假如在你之前，已经有人带着你们血浮屠的令牌，抱着和你怀中一样的宝贝，求见谷主，你说，谷主大人会怎么做？”男子重重一震，骇然盯着孩子，半晌低低道：“你怎么会知道……”属于皇室数百年来的绝顶机密，怎么会被这孩子知道得一清二楚？“你说呢？”孩子薄唇上的笑意，浮凉若瑟瑟夜里的灯花，“这世上的秘密，只要有人知道，就迟早有被泄露的一天。”男子握紧了手掌……血浮屠当中有细！倾覆，尽降，忠心的旧臣尽数屠戮，如今天下之大，只留下世代享受供奉，不为任何掌权者所控制的血浮屠，保留了自由之身来护持这最后一点血脉，追杀多少人丧于路途，多少人拼死断后，到得如今走到最后的寥寥几人，、、、……无一不是队伍最为ī、地位最高、忠诚亦最无懈可击的成员，是他生死相托的兄弟。那么……会是谁？能是谁？不能怀疑，不敢怀疑，这个念头一旦触及便是森冷的撕裂和无垠的ī，如果是真的，如果那些牺牲和追随都能有假，叫人í何以堪？深深吸一口气，男子后退一步，现在已经不是追究谁是细的时辰，当务之急，是完成自己的承诺。他退一步，数名灰袍老者也向前一步，动作看似平凡，男子却ī细的注意到，自己和他们之间的距离，在这一步移动过后，和原先保持得完全一样。这个发现让他再次心中一紧，无庸置疑，对方是眼力和武力俱佳的绝顶，以他现在的状态，一个也接不下，更不要说在众人环伺之下逃脱。落雨无声，隐约听得人紧张的呼吸粗重，当先一个灰袍老者抬手一指，指向男子怀中包裹。男子垂眼，声音平静：“……想要？拿命来换。”孩子却笑了起来。手一挥。砰然一声闷响，一团被掷在了林中，昏暗光线勾勒出淋漓而模糊的微红轮廓，一时让人看不清是什么，男子却死死盯着，掩在袖子里的双手攥紧，指甲深入ò。是的尸体，或者说……其实已经不能算是尸体。如果不是明显较矮的个子和腰间还剩半个的血浮屠标志，便是那个智慧卓绝狠辣明利的小女儿来认，也一定认不出。他着，一言不发，林中一片死寂的，没有人有任何动作，气氛却紧张得一触即发。却有人若无其事的开口。“偌大，到现在还在以命相拼的，只剩下你们血浮屠。”孩子语气轻轻，微带惋惜，“我不得不说，你们真是……愚忠。”“看见他的下场了吗？”他指指地上一团，小小年纪，面对那样的惨景依旧气定神闲，平静漠然得令人心中发冷，“你再执迷不悟，也一样。”男子却已将目光缓缓收回，看向孩子，竟然还笑了一下。“最起码还有我们这群愿意战至最后一刻的愚忠……”他笑，“就不知道将来阁下家皇权崩塌之，有几个人会为你赴死？”“很遗憾，你看不到一天。”孩子并不生气，微微一笑，语气一转，“但是，就算你看不到，你不希望你的子孙后代，能看到一天吗？”男子面色一变。“你家族世代子嗣艰难。”孩子看着他，语气淡淡，“到了你这一代，百年难遇的有了兄弟两人，但是就算如此，好运似乎也已经走到尽头，你兄弟虽然早早娶妻，至今却只有一个男丁，据说还是个……”他说到这里，轻笑一下住了口。男子脸色铁青，一直稳定的双手，竟然有些发抖，他注视这小小孩子，眼神终于有了几分震惊。血浮屠的一切都是绝密，属于他这个首领、属于他家族的隐私，更是世上几乎无人得知，这个小小孩子，竟然了如指掌！孩子却无视他的脸色，坦然继续，“我相信你不惧身死，也认为金银珠玉买不动世代忠诚的血浮屠首领，但是我相信，世代守护血浮屠第三十七代家主，一定不愿意家族承继在自己手中，彻底断绝。”轻轻巧巧一句话，却巨锤般砸男子，他踉跄退后一步，脸色惨然。世上没有怕死的英雄，却有被责任所困的蛟龙。家族一脉今日绝，他至死难见先祖。孩子看着他神色，嘴角弯起一抹满意的弧度：“我不伤你，我甚至不问你任何事í，只要你此刻放下这包裹，转身而去，你家族的那个孩子，从此便会安枕无忧。”竖起手掌，尚带童稚的声音听来竟也铮铮有声：“以我圣宁血脉为誓，违者，断嗣！”林中众人动容——一手掀翻统治的家族，是外戚之族，据说百年前是属国皇室血脉分支，百年前被吞并，因此私下自号为圣，极重血统承继，这样的誓言，是相当重了。男子表í不变，眼神却已露出沉吟之色，显见已被他的誓言打动。“拿来吧……”孩子察言观色，立即轻轻伸出双手，舒展向前，一个等待接过的姿势。密林黝黯的色彩里，腕骨ī致掌心如玉，语声一缕细丝悠悠散开，缠缠绕绕捆上男子驿动不安的心神。“血浮屠只剩下你一个……普天之下，只要这里的人不说，谁也不会知道你做过什么……”低沉的声音来无尽诱惑，蛊惑人心，“你只要放开手，从此之后，天下再无人可以为难你家族……”男子着，似在思量，眼神悲凉而遥远，似乎想透过此刻暗沉的，看见想要看见的人。众人屏息凝神等着，等着他退，或进。等着自己成为这个的终结者，等着这最后一点星火熄灭。这一刻厚重宛如实质，泥浆般凝结，将众人身心动作都似要束缚。很久以后。男子终于抬头，望定他，露出一个笑容。笑意轻浅，深重晦暗的色彩里，看来浮薄早间的雾气。孩子眯着眼睛，眼神里掠过一丝寒芒。男子的手，却已经抬了起来，掌心微赤，显见已经提足了真力。孩子眼神收缩得更紧，身形却纹丝不动。男子提掌，却不是放开的姿势，而是突然向下一沉。沉向怀中锦缎包裹的前心！与此同时悲愤的笑声激越à起，震得这林中落叶簌簌而下。“国将倾亡，何来家族？既然如此，不如都毁个ā净！”眉头一动，孩子刹那间轻烟般掠了过来，与此同时密林四周一直虎视眈眈的身影都动了，灰色暗影收束的网，四面收拢，势必要将男子手中的动作阻止。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然而他们动作再快，又如何能比落掌的速度，隐约间红光一现，手掌已经按上包裹。“呜——”半声呜咽尚未响起，便已戛然断绝！声音那般细弱稚嫩，在午夜风雨密林，如残烛星火，刹那飘摇，转瞬消逝。所有人面色铁青。少年的眼神，一层层的了下来，他盯着男子，身形尚小气势未足，看来却一条幼龙于之上盯住了山野地上奔驰的。只是眼神在掠过已经毫无动静的包裹，依然有几分狐疑。男子却随手将包裹一抛，愤声笑道：“既已与殉，也无所谓葬在哪里！”包裹飞了出去。众人仰头，看着舞凤的锦缎包裹在半空中划过一条金色的弧线，以一种惊心动魄的弧度迅速落向密林后的下。少年眉一扬，飞快叱道：“拦下！”立时有人腾身而起，男子却飞身掠了过来，直直扑少年，半空里手一掣寒光闪耀，罡风劈少年。所有人惊呼出声赶紧回转，再也去追那个包裹，男子却在将要扑少年身前突然长声一笑：“血浮屠与共存亡，不敢多活一刻！”他手一抄捞起地上那团看不清脸面的血ò，身形一扭，比包裹更快的冲向下。众人不想他在万里奔逃筋疲力尽时刻依然有如此速度，一时都追不及，眼看他放弃对主子的攻击，半空中都了一口长气。不想惊变突起！“轰！”天地灰蒙中突然迸开明的色彩，半空中腾起一朵金色的，巨大的气à将穿林而入的雨丝激飞，下了一道斑斓瘆人的惨烈血ò之雨。一片深黑亮红腥雾弥漫里，正当其冲的那金尊玉贵的孩子，无声无息的倒了下去。四面惊呼声都似要凝结！良久，一些淡红的碎ò，扑簌簌自树叶之端无声滑落，瞬间在人脚下积了一堆，是刚才被扔在少年脚前的血浮屠卫士最后遗骸。刚才男子看似拎起尸体离开，却在敌人最不防备的那一刻，引爆了在尸体的炸药。衣袂带风声瑟瑟，所有人都倒地生死不知的主子赶了过去。却有一声怆然长笑，自未散硝烟之中响起。“以我血浮屠已死之身，尚能换得乱臣贼子贱命一条，三弟，你可以瞑目了！”半空中浴血黑衣人，凝目脚下早已看不出是什么的一堆，眼神疼痛而欣慰。所有的血浮屠高层，体内都有一颗雷弹火器，用来在最后关头与敌人同归于尽，久经训练的血浮屠，临敌保命和杀人的技巧也非同凡响，一路追逐，众人早已知道也许会有遇上敌方重要人物的一天，而自己的尸体也很有可能被拿来动摇己方军心，所以哪怕被围攻而死，都很有默契的没有选择自爆，为的就是这最后一个机会。既已身死，何惧再抛了这血ò皮囊？拿来拉个垫背的也好。男子一眼掠过，再留恋，长啸一声。啸声，在深邃密林之中飞越穿梭，震得叶上露珠晶莹滚落，英雄最后一滴男儿泪。围着少年的众人被啸声所惊，骇然回首。只看见一片染血的黑色衣角飞驰而落，消失在苍青的。众人怔怔的看着，被凄迷的月色染得脸色苍白，眼见一幅衣角湮灭于黝黯崖下时，所有人不禁吁出一口长气。眼神里都缓缓浸出些许的怅然和迷茫。眼见他高楼立，眼见他宴宾客，眼见他……楼塌了。六百年繁华金粉、十万里锦绣江山、引鞭断流、万国来朝、曾威凌天下、四海俯伏……所有属于绝艳的骄傲拥有。自此刻……终换了主人。==和十六年，绵延国祚六百年、盛极一时的，倾毁。金宫玉阙断废墟及前朝皇族尸山血海之上。，立。卷一忆第一章我手脏十二年，冬。，。一大早起了雾气，薄幕般沁凉的浮游天地间，落在西华巷秋府深红明亮的琉璃瓦上，起了一层淡淡粉白，那点覆在雪色霜花下的深红，便收了几分艳烈，生出几分温润可爱，像经了霜的冻果。冻果……微咽了口唾沫，摸了摸突然开始咕咕乱叫的肚皮。熟透的鲜红的柿子，在初冬的第一场雪里冻过，加点九酿极品蜂蜜，盛在薄胎雪瓷盏，晶莹，抿一口，沁甜，一颗般的滑进肺腑，抚平她肺腑之中盘旋不去的难熬燥热。可惜……似乎已经是上辈子的享受了……神往的仰着头，似有若无的叹息一声，懒洋洋挥动扫帚，将道路上积雪，扫到路边内。扫帚柄，还积着点冻雪，平常人看着便会觉得，却舒舒服服抓着，只觉得凉意，真令人慡。身后突然传来环佩叮当之声，浓郁香气随之袭来，没回头，却顺手将手中扫帚一捺，一些凝结了的珠子，滴溜溜滚在前方地面上。“哟，这不是我家小姐？”身后的女声带笑，那笑里透着鄙薄的寒气，“一大早的，这是在做什么呢？”“您所见，”回头，将扫帚拢拢，“扫雪。”“这种下人活计，怎么能让的甥小姐来做？”女子二十余岁，妆容ī致，一双眼角上挑，抹了点淡淡的银红，是今冬最为流行的“飞靥妆”，“你舅舅知道的话，不知道要怎么心疼呢。”笑，垂下眼睫。“舅舅日理万机，哪能用这种小事烦扰他？有五舅母心疼我便够了。”“也是，你舅舅身兼五军都督并飞影卫指挥使要职，武将第一人，实在没有闲工夫理这后院诸事，你知道分寸，舅母少不得要多照看你。”早已失宠的五姨娘，满意的看着和顺低垂的脸……这丫头一向脾气好，怎么揉捏都不会生气，想不到那位丢人现眼的秋家姑奶奶，竟然生得出这么个温和的女儿。“舅母今儿怎么一个人出来？”谦恭的退到一边，扫帚斜斜架着，ā脆连那个“五”字，也省略了。五姨娘这称呼，心í大好，纤指懒懒搁在唇，指上鲜红，衬得眼波à，笑道：“说是前头来了人，也许需要我侍应……嗯，你不用多问了。”微垂着脸，面无表í……民风开放，皇族大臣更是àà风流，日常ā往，共用美姬，互赠侍妾是常有的事，姬妾众多，五姨娘色未衰而爱已弛，在过得寂寞，今天一大早盛装悄悄一个人去前院，八成是听说哪位贵人来了，想着来个“惊艳邂逅”什么的，也好鲤鱼翻身，换个天地。就是不知道来的是哪个倒霉蛋。“舅母身边没人侍候怎么？”搁下扫帚，伸手去五姨娘，“我您。”“别！你手脏！”五姨娘啪一下打开她的手，嫌恶的看了眼她沾了的手指，又看看她眉宇间不正常的微红气色，避瘟疫般退后一步。谦卑的笑着，将手缩进袖子里。“你也十五岁了，老在这后院里不是事儿。”五姨娘立在雪堆旁，斜瞟她一眼，“改日我和夫人说说，给你配个人，你知道的，前院里管事的儿子，我看着不错。”是不错，私塾读了整整五年，《三字经》还没背会。依旧在笑，笑得越发温柔和，偏á肤色上一双眼眸迷迷蒙蒙流转，渐渐便生出几分流光飞舞般的媚和艳来。五姨娘瞟她一眼，心中一动……这丫头，若不是肤色差，当真好姿容呢，难怪有人说她像人……不过好姿容又如何？那么一个臭名昭著的出身，还是个活不长的病秧子，红颜空花，注定要开败在泥泞之中。她冷然一哂，觉得今日和这丫头话说得够多了，换成往日，哪有这心í理她？要不是下来了，约她后院私会，喜得她心花怒放，才不会去这丫头的终身大事。她扬起脸，哼一声，想着号称美貌风流第一的殿下，想着自己从此可以脱离这寂寞日子，眉梢眼角喜气盈盈，抬步便走了开去。“哧——”脚下突然一滑，踩着了一地细小却滑溜的冰珠，五夫人站立不住，身子后一倾，她一声惊呼，下意识伸手乱抓，手指眼看要碰到一边在雪堆里的扫帚。突然将扫帚拿了开去。五姨娘抓了个空，砰一声落在地上，面积之上一层薄薄浮雪，十分溜滑，五姨娘一落地便滑了出去，而前方，就是严冬之下水冷彻骨的。五姨娘在一片天旋地转身不由主慌乱的喊：“我！我！”看着女人一路滑过去，缓缓将手拢回袖，温柔的道：“别，我手脏。”“噗通！”人体落水的声音起来也就那么轻描淡写的一声，微笑笑，拿了扫帚行到岸边，五姨娘居然会点，挣扎着在水中扑腾，太冷，她一张脸瞬间冻成惨青之色，油光水滑的发髻散落下来，湿淋淋粘在脸上，像一条条黑色的游移的，她似乎已经冻得叫不出声，又似乎知道不会救她，只拼命游着往岸边移动。蹲在岸边，平静的看着，这里就偏僻，一大早前边有事，更不会有人来，五姨娘失心疯从这里过，真是找死。湿淋淋的人游了过来，颤抖的手指要触及岸边，扫帚轻轻一拨，拨了开去。这一拨，为娘。当年娘带着她姐弟回归，跪在门前三日三夜，第三开了，一盆洗脚水呼啦一下泼出来，后面着脚盆的，便是这位五姨娘的婢女。也是个大雪，比今天还，她跪在娘身后，眼看着洗脚水在娘头发上一点一点结成，事后娘高烧三日三夜，险些丢了命。……五姨娘第二次了过来，湖水激起大片涟漪，她动作已经慢了很多，手指僵硬着想要抓住岸边一块。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著扫帚一伸，将五姨娘顶了出去。这一顶，为她自己。管事是五姨娘的远房亲戚，早早看中了她，先是为自己求娶她做续弦老婆，被拒绝后又为傻儿子求娶，敢í打的是父子共享一女的主意，娘为此一直闹到舅舅面前，这父子才消停了些，但是就在前几天，管事将她堵在了一间无人去的旧屋里，要不是她随身带着剪刀，现在的，要么做了父子二人的老婆，要么便因为失贞，被赶出秋府。……五姨娘第三次了过来，这女人子居然很有几分凶悍狠厉，竟然不再试图抓住岸边，而是突然一把抓住扫帚，身子抱住狠狠向下一拉。“噗通！”猝不及防，一把被她拉进湖中！冰冷彻骨的湖水瞬间包围全身，她打个寒战，以为自己立刻要被冻僵，然而最初的寒冷过去后，体内那股盘桓不休的热流突然一阵激涌，喷泉般流遍全身，和体外的冰冷一ā击，中和成温泉般合适的温度，在血脉经络之间奔流舒展，她竟觉得温暖而舒适，如同泡在热水之中。怔了怔，下意识的摸了摸心口，她自幼有莫名内热病症，时时燥郁，焚身如火，十分的贪凉，大夫断言她活不过二十岁，在众人眼底，她就是个将死的人。这病……大概更重了吧？竟然冬日湖水都不觉得。头皮突然一紧，身侧的女人一把抓住了她的头发，微一转头，便看见已经露出死色的脸，带着一抹苍白狰狞的笑意，手指藤蔓般紧紧纠缠住了她的发，试图带着她一起沉底。偏头，对她笑了笑。“嚓。”剪刀的雪光在碧绿的湖面上一闪，一缕黑发悠悠落水面，根根分明的浮游开去。抓了个空的五姨娘，再也支持不住，头在水面上最后露了露，便无声无息的了下去。微一脚蹬在她头顶，将她蹬得更下沉一些——既然注定要死，不妨死得快些。借着这力，她身子向上蹿了蹿，在水中挽了挽湿淋淋的发——这湖水泡得她体内燥热全散，她觉得身子轻快神智清明，舒服得竟然不想离开。于是她便湿淋淋的泡在水中，想着这件事的善后——如何将岸边痕迹掩饰掉，如何向娘ā代自己突然短了一截的头发和湿透的衣服。这些对她都不是问题，过了一会她伸手去抓岸边的准备上岸，无意眼角掠到水面，身子蓦然一僵。一抹衣袂翩飞的修长倒影，正映在如镜的水面上。第二章杀人需要理由吗？盯着抹影子。冠，白底暗银纹锦袍，披一件雪白轻裘，轻裘毫光灿烂名贵绝伦，但更灿烂的却是人容颜，似斑斓人间美景浓缩，俱凝化一人眉宇，瞬间惊艳万里江山。那眉上挑，ī致如剔羽，那唇弧度美妙，天神之手ī心描绘，然而这些绝世之美，在那双浓密长睫之下的眼眸悄然一转时，天地间便只剩下那眸般的光辉。初冬的ī起雪沫，自岸边一片飘过，碎雪般的和般的碎雪，掠过一碧如的，再碎在他飘飞的衣襟里，这略显单调苍白的冬日景色，立刻风景如画。山中仙人，林下高士，国手丹青，难描之姿。那人裹在轻裘里的身子修长，玉树一般立在岸边山石之上，从姿态上看，俯身看着湖中的自己。立即向水下沉了，然后抬头。她看进一双深黑的眼眸。眼眸生得极美，转动时流彩ī人，凝视人时则静若明渊，那般黑白分明里泛出纯净的钢蓝色，像一匹富丽的锦缎，一层层卷近来，华美尊贵却又厚重的，将人淹没。微手拢在胸前，盯着看似顾盼多í、浸透迷离夜色般将风流写尽的眼眸，想，世人是不是都会迷惑这样的令人惊艳的容颜，看不见他眼底千里冰封的森凉？“劳驾，让让。”她抬起头，示意人让开脚下的位置。男子不动，俯首看着她——站在浅水处的，散披的长发间露出一张清丽的脸，黑而细的浸湿了，乌沉若羽，一双眸子迷迷蒙蒙，看人时像笼了一层迷离的。真是看来很娇弱无害的女子。真是一张……很令他惊讶的脸。流动的水波里，微弯着身，双手巧妙的护住了胸，并不因为这样的姿势而尴尬局促，也没有因为杀人被发现而慌张失措，依旧坦然的立在水中，对这男子笑意暗含凌厉的目光不避不让。在这人般明彻的眼眸前，任何伪装都将是自取其ǔ。“你就打算这样上来？”半晌他开口，声音温醇，细细听来却依旧能觉出那份淡漠的。回头看看，五夫人已经了下去。“如果她浮上来呢？”男子注目一方水面，“到那时，负责洒扫这片园子的你，要如何应对的盘问？”觉得，他的语气并不像在为她担忧，倒有几分考校的意味，她为什么要被一个陌生人考校？“哦？盘问？”微笑笑，趟水直直走向岸边，她身上滴落的水溅到他墨履上，男子果然立刻让了让。“五夫人在赴阁下之约莫名失足落湖，”伸手挽住湿发，有点遗憾的摸摸自己的脸——五夫人指甲上的似乎掺了具有提色生香作用的“那花”，这的粉末和水一溶，正好能将她脸上á肤色洗去，这些她一直顶着á脸见人，这是娘的要求，她自己觉得也省心，现在好，被人看光了。无奈叹口气，她转首他笑，“需要向秋府解释的，好像应该是您？”“赴我之约？”男子转首，笑得意味深长，“可是，姑娘，似乎在下约的是你，而不是那个半老徐娘。”站住，偏头看他，她眼眸迷蒙眼神柔软，这样带着笑意看过来，温软得像一朵一触即破的。“是吗？真是奴家的荣幸……那么，请问公子……奴家姓甚名谁？”男子唇角的笑容更深，突然一伸手挽住她，在她耳侧轻声道：“你迟早会自己告诉我的……”猝不及防便落入他的怀中，一挣之下纹丝不动，这才发觉这人看似俊美ī致，人一般的风姿，手底功夫却绝非寻常，她垂目看握住自己胳臂的手指，指节修长指骨分明，肌肤细腻接近透明，轮廓优美不像武人的手，却充满不容抗拒的力度。他靠她极近，微凉的荼靡气息冲入鼻端，是一种寒凉而又清艳的味道，不明显却又无处不在，她不习惯的皱了，还想挣扎，却听见他身后突然传来一阵杂沓的脚步声。有人厉声道：“呢？她前院侍应，怎么人影都不见？”心中一颤，她认得这个声音——她的舅舅，五军都督兼飞影卫指挥使秋尚奇，当武将炙手可热第一人。而玉华，现在正沉在她脚下的池塘里。身后有人低低回报着什么，话说到一半却被尚奇打断，他“啊”的一声道：“原来您在这里……”语气，是冲着这个方向来的，只是话说了一半，也被轻裘男子打断，“大人，我随处走走，怎么，不方便吗？”“不敢。”立即躬身，语气惶恐。着，却觉得舅舅这话惶恐虽有，敬意却不足，而这人的语气也有些不妥，这对话来实在有几分古怪。“府中小妾，善歌舞工琵琶，本来要指了来伺候您的。”有点尴尬的笑，“只是她突然有恙……”“我已经见过她了。”轻裘男子语气闲适，眉毛一挑抬目看他，两人目光相撞，男子对她露出玩味的笑意。是见过了，在水底。两人目光ā汇，以眼神无声对答。……知道我会怎么说吗？……是您的事。……怕吗？……杀人偿命，无可怨尤。女子的眼神始终在笑，看不出心底真实í绪，唯独抵着他前心的手指似乎微凉……男子突然挑了挑眉，有些奇怪隔着这冬日厚衣裳，竟然也能感觉到那丝，是幻觉？还是胸口时常寒入骨髓的旧伤，再次发作？安分了好久的旧疾，竟然在此刻来，而对面女子眼波盈盈笼烟罩雾，那般难以追索的感觉，他没来由的生出一分恍惚。是个有意思的人呢……诸般纷繁思绪不过是一瞬间，下一瞬他已收了目光，半转身，对上秋尚奇疑问的目光。“哦，我杀了。”语气轻描淡写，像提起一只被踩死的蚂蚁。震惊的瞪双眼，对面男子清雅微凉的容颜上的漠然笑意，他倒抽一口凉气，随即想起关于此人的传说，那些风流华艳背后的狠辣ī鸷喜怒无常，不由立即掩饰了惊讶í，和声道：“……杀了也罢，想必是侍妾无礼冲撞了您？……”依旧再次打断了他的话，轻裘男子漫不经心轻挽袖口，语气淡得像这冬日溶了碎雪的。“杀人需要理由吗？”第三章不是“杀人需要理由吗？”“需要理由吗？”“需要吗？”“不需要吗？”微裹着半ā的衣服，拖着扫帚抖抖索索走在积雪的道路上，不住咕哝着这句无比霸气的回答。那个看起来清雅如雪中的家伙，说起话来竟然这么令人语，一向认为自己定力不错，当时听见这一句也不禁抖了抖。原以为舅舅就算不勃然大怒，也必然要不悦，不想舅舅竟然ā笑两声，似乎已经很习惯这人说话的方式，其间他几次试图探头看清楚被遮挡住的她，但不知为什么却一直没有走近来。两人寒暄几句，舅舅就被打发走了，男子在舅舅走后也突然松开她离开，临走前意味深长看了她一眼，生生将她看出一身ī疙瘩。微抱着臂，无奈的叹了口气，运气真差啊……忍气吞声这么多年，好容易逮着个机会第一次杀人，居然就被人抓个着，真是流年不利。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著虽然最终人没有为难她，还为她脱了罪，可是却不敢因此生出一丝庆幸。因为水中初见的一瞬，她在碧水倒映的明眸之中，看见了……杀气。她因此被冻在之中，汗毛都不敢动一分。“人为刀俎我为ò的感觉真差……”叹气，虚虚将手中扫帚向前一劈，扫帚无力的à了à，只腾起一小片雪雾，悻悻收了扫帚，怔怔想着自己什么时候也可以这么嚣张一回。如果自己可以，那么再不会寒冬腊月跪在人家门前喝洗脚水。如果自己可以，那么再不会有那些不开眼的混账将她堵在空屋里。如果可以自己，那么再不会寄人篱下，看着娘亲忍气吞声护持她们姐弟而无能为力。……做梦吧，自嘲的笑了笑，拖着扫帚向前走。活不过二十岁的人，想那么多做什么？她的身影不疾不徐转过花墙之角，却没有发现花墙后，一直有人静静的注视着她。看尽她神色怅惘和无奈。一角花墙牵了一丛常青藤蔓，风过了藤蔓只有叶片摇动的声音，丝毫感应不到人的存在，只在深翠叶片之间，隐约露出斜飞的，如剔羽，透着远山般的青色。良久之后。“。”“哦。”“你说……”男子将轻裘的领口竖起，灿烂毫光半掩慑人容色，薄透眼眸笑意森凉，“要不要杀了她呢？她坏了我的事，另外，我总觉得……有些危险。”“主子。”他身边左侧容貌平常的灰衣男子认真看了看远去女子的背影，掰掰手指算了算，肃然道：“半刻钟。”半刻钟的意思，就是半刻钟内连杀人带毁尸带消灭一切痕迹全套做完。手指扣着下巴，轻裘男子似笑非笑看着自己这个直觉超凡的属下：“你最近速度慢了。”“这个女子有点不同。”依旧认认真真，“她让我有种熟悉的感觉，有点ī有点诡有点寒有点不是。”他偏头想了想，有点迷茫的思考，“像……”男子挑眉，眼神泛出了然的笑意，有点ī有点诡有点寒有点……不是。果然看见那家伙泛出恍然大悟神色，欢喜的拍手道：“像主子！”……握拳掩唇微咳，男子看喜笑颜开的属下，微笑：“是吗？”恍然不觉，点头：“是！”一直站在右边没有说话的另一名灰衣男子，冷汗滴滴将这祸害一把拖了开去……男子饶有兴趣的看着两名死忠属下逃窜开去，转首看看消失的方向，想起女子他惊讶的容颜，眼神闪动，半晌，大笑。“……像我？”在侍卫侍候下懒洋洋披上飞羽密织龙纹披风，他饶有兴趣的又看了四周一眼，轻笑着负手而去。“既然如此，我便看着。”笑声不高，却震得四面落木萧萧下，“看她能不能和我一样，在这风雨ù来波谲诡生存，看她能不能……”语气一顿，肃杀之意微生，梅枝最高处一朵白梅，突然粉碎。“……活过三个。”第四章都是馒头惹的祸最偏僻的西北角，一座小院半开着，这院子没有名字，原先是下人房的一部分，后来便拨了给秋家姑奶奶居住，好歹也算是个主子，便用一堵矮墙和那些下房隔了开来，算是原先的秋家小姐的一点体面，但也只有这点体面而已，除此之外，什么陈设用度都和下人那边一样。当初房子是夫人亲自拨下来，原以为心高气傲的小姑子要大闹一场，不想夫人自从私奔离家又在多年后带着一对儿女回来后，便转了当初的子，十分好说话的接受了哥嫂的一切安排。本来嘛，曾经有ǔ家门、又走投无路自己找回来的人，哪有资格计较什么？微进了院子直奔饭桌——一大早又杀人又落水又被人搂搂抱抱，她早饿得肚皮碰见肋骨。饭桌上摆了碗白菜粉丝，还有两个馒头，都失了热气，粉丝了浑汤水，馒头硬成城墙砖，曾经的秋家小姐、现在的夫人坐在瘸了一条腿的矮桌边，努力的试图用刮去桌上难看的黑色垢痕。看见进来，她小心翼翼取了一个馒头，招呼：“微儿，来吃。”皱眉坐下：“三个人，怎么就给两个馒头？”“管事说，陛下明日会驾临，厨房很忙，就只有这些。”夫人不去碰馒头，小心的拨了一点粉丝汤，喝。不说话，咬着馒头看她，露在馒头上一双眸子迷迷蒙蒙，看似透着几分柔软的媚和艳，眸光凝定不动时，却自生熠熠尊贵之气。夫人无奈，只好道：“据说宁公主也会来。”“哦”了一声，立刻收回目光，继续啃馒头————舅舅家的儿子全体激动——全府ī飞狗跳忙着讨好——厨房都去供应挑食的公主——自己这里只能吃隔夜饭菜。很正常，习惯就好。母女俩吃聊。“陛下出宫做什么？”“前几天一场寒流，冻死了不少人，衙门在赈灾施粥，陛下大概去看看í形。”“看赈灾是假，看殿下总管的衙门有无怠工失职是真吧？”用力撕馒头，“太子殿下前几天因为纳了几个美人，被弹劾了，停了太子宝印，风向又乱了乱，是太子阵营的，自然有人落井下石。”“。”夫人放下筷子，“跟你说了多少次，妇道人家，不要妄言朝政。”“这话真稀奇。”放下馒头，笑吟吟看凤夫人，“不知道的人听见了，只怕还真以为我家夫人，是个温良贤淑，国事一心教子的妇道人家。”“难道不是吗？”夫人不理她，很珍重的挑起一筷粉丝，皱眉想着世上相似的，有时候真是天差地远，比如这粉丝，看起来很像当年常吃的翠盖鱼翅——上品小排翅，ī文火清炖，再用大个鲍，上好腿，用荷叶包起合炖，成品后清醇润细，四溢……再比如人，和那么相似的容貌，身份境遇却云泥之别……算了，想那么多ā嘛，都是命。她香喷喷的吃饭，头也不抬，微斜着眼睛瞟她，声道：“是啊，没什么不对，夫人从来都是这样的，至于什么将门虎女，帅才，十岁随父出征，十二岁亲手杀人，十四岁沙场临危受命力挽狂澜，率三万赤膊儿郎迎战敌军，杀得人头血舞á，一战成名天下景仰，人称……”“够了。”夫人平静的打断她，斟酌了一下白菜粉丝的分量，小心的又倒了一点。恍若未闻。“……人称女帅的……”她突然站起来，撑着桌子，将一张娇花堆雪般的脸对上凤夫人的脸，眼眸直直看进她眼底，“……死了，已经死了。”“啪！”桌上的碗筷一阵震动，叮叮当当乱响，手按在桌面上的夫人竖眉凝目，刹那间目光如电煞气ī人，依稀便是当年叱咤风云女帅风采。却只微笑，不动。余震未歇，只破了半边口的白菜碗一斜，汤水直直泼，低头看着，噙一抹微笑，还是不挪身子，睫毛都没有动上一分。倒是怒目凝视她的夫人，怔怔看着她的脸，突然叹了口气，伸指一按，桌上旋转着的碗筷立刻静止，一点溅出的汤水泼在夫人手指上，夫人可惜的想去吮，一抬头对上凤的目光，立刻将手在围裙上擦了擦。“好了……都过去了。”凌厉的女帅刹那间消失，坐在对面的还是那个抱着破碗珍惜的喝菜汤的妇人，“赶紧吃饭，吃完去前头赵嬷嬷那里帮忙。”凝视着夫人姣好却已苍老的脸，收回撑着桌子的手，叹息着正要坐下，身后突然有人砰的撞开门，带着彻骨的凉气卷进来，一屁股坐在她身边，抓起夫人一直没动的馒头就啃，一边口齿不清的嘟囔：“又是馒头！”“，急什么，小心咬着舌头。”夫人立即慈爱的伸手去抚孩子的发，“了吗？我给你拿去热热？”微垂眼看看自己手中的硬馒头——拿去热热？说得真轻巧，厨房里现在正忙得热火朝天，有这功夫给你热馒头？自己手里的馒头，也一般的硬，怎么不说拿去热？“这么怎么吃？”咬一口，皱眉，手一撒便将馒头扔了出去，梆硬的馒头砸在地下铿然有声，“不吃了！”盯着那个馒头——这是今早的早饭，三个人分两个馒头，娘碰都没碰，只喝隔夜的菜汤，现在，这只宝贵的馒头，被弟弟轻狂的手砸出，沾满尘埃。随即她缓缓转头，盯着。“捡起来。”语气是一向的温柔，眼睛里似乎还蕴着笑意，她就是氤氲朦胧的眼波，怎么看人都不带霸气，夫人刚才一现的凌厉凛冽，在她身上，寻不见。却缩了缩，不知怎的，每次姐姐带着笑意这样和他说话，他便没来由的心底发寒，那双明媚鲜妍的剪水双瞳里，似乎另有一些寻常人看不见的，束缚得他心中发紧。只是母亲的宠爱，让他一向有恃无恐，他退后一步，离开微身范围，才昂起头，不屑的从鼻中哼一声。看着他，眼神依旧是笑的，笑着坐了下去，继续啃她的馒头，淡淡道：“不捡是吗？，你了，有自己主张了，我去求夫人，让你去陪少爷读书，你这么聪明，不准将来我们凤家门楣，还得指望你呢。”“别！”脸色变，怒目瞪她，“你还是我姐姐不是？送我去火坑？你这恶毒女人，自己活不长，还想捎带上我……”“！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著被一声厉喝惊住，悻悻住口，夫人直直看着他，又看看，眼底的笑意淡了些，唇角却弯起。“不就是个馒头吗？”夫人一笑，匆匆走到墙角拣起馒头，仔细的ī了ī，拢在手中，“我去让厨房热一热。”微垂下眼，看着娘手中的馒头，看着娘曾经光滑细润如今却全是粗糙裂痕的手，再看看娘低垂的鬓发，不知何时，乌发青丝换了鬓已，一点斑白，刺痛了她的眼。数十年星霜换，再回首朱颜改，昔日夭矫绝艳的一代女杰，传闻中烈如火的女帅，早已湮灭在故纸之中，徒留轮廓鲜艳，在诸般远去的传说孤独回望。她甚至不知道，是什么样的经历，才能磨平那般光华的刚厉棱角，换了此刻隐忍而困苦的人生。“我去吧。”半晌叹息一声，接过了夫人手中的馒头——厨房那些人爬高踩低，势利得很，她不想看见娘低声下气求人，再被言语的刺伤。跨出门槛，高声大气的吩咐追了出来。“看有什么好吃的，带点回来！”的脚步，在门槛上停留了一刻，随即头也不回的离开，隐约听得身后，娘似乎将凤皓搂在怀里，低声安抚。没有表í——作为养女，是不应该对人家的儿子受宠表示任何不满的。虽然，只有她知道其实也只是养子，但好歹是男的，是将来能将凤氏一姓传承下去的种。说实在的，夫人能在最困难的时节一直带着她这个累赘，并且从未对任何人说过她不是亲生女儿，让她因此能在势利的呆下去，她已经足够感激。至于那些亲í和温暖……算了，命都未必能掌握自己手中，还奢望什么其他？厨房这时乱成一团，忙着为挑食的公主准备最新奇ī致的点心，宁公主是当今最宠爱的女儿，据说当年建国之初，战乱之中还在襁褓的公主曾经和陛下失散，了好一番力气才找回，公主找回之，天现祥瑞之景，之后不久便攻克，建立了，所以陛下一向视这个女儿为，宠爱异常。悄悄从侧门进了厨房，她依旧是á脸，眉梢画得蔫不搭，只是改动这么两处，整个人容貌气质便变化得天翻地覆，让人多看一眼的兴趣都没。厨房里间专设着大大小小的蒸锅，热气弥漫看不清人脸，空气有种奇异的甜香味道，不知道又在制作什么新点心，不想惊动任何人，悄悄找了个空着的炉子，在锅里倒上，准备把馒头重新热热。案板上很有一些好吃食，却多看一眼都没有——凤皓要她带点好吃的是他不懂事，以她母女三人在府尴尬地位，只求别人不要为难便好，哪里还能多惹事。只是香气，实在让人受不住……摸摸肚皮，觉得更饿了。她专心等着水开，没有注意到厨房门口处，有人悄悄溜了进来，更没有注意到几个厨娘看似很认真的在忙碌，眼神却有意无意对着这个方向掠了掠。锅里咕嘟咕嘟冒着热气，不敢多呆，水开了一会儿便去掀锅，算着馒头有个半热也就了，手刚碰着馒头，蓦然听见一声脆响。“嚓！”与此同时，快得仿佛等在一边似的，厨娘的尖叫声便响了起来。“有贼！上供的御膳被偷了！”第五章一巴掌微一惊，立即缩手，飞快的直起身，不管馒头滚烫，一把抓起往怀里便，一扭身便后窗奔——两步外便是厨房的后窗，窗子很低，翻出去是个花石矮林，只要能翻出去她就有办法脱身，无论如何，此刻她不该出现在这里。然而她终究迟了一步。不是她反应不快，而是她刚刚奔出，就看见有人也抢先一步奔那个方向，攀着窗沿翻了出去，大概过于惊慌，刚刚落下便崴了脚，隐约听见“哎哟！”一声痛呼。熟悉的声音。停住了脚。她立在窗前，眼光下垂，一刹那间脸上掠过恼怒、无奈、担忧、痛恨等等复杂ā的神色。随即她深吸一口气，回身，快速稳定的将馒头放回锅内。现在再翻窗已经不可能，窗下忍痛的细细呼吸告诉她，偷吃的人走不动了，她翻出去也会一起被发现，到时候更加说不清。此时厨房已经轰然一声闹了起来，外间的管事和厨子们都赶了过来。“是你——”当先一个半老徐娘看着背窗而立的，语气恼怒惊讶，眼神里却飘过一丝得意的窃喜。心中暗叫倒霉——这是厨房的安大娘，早年丧夫的老寡妇，一直想着和外院颇有势力的管事睡做一铺，管事却嫌她老脸橘子皮般粉都擦不住，一心想着睡年轻的，老女人因此看她不顺眼，已经很久了。安大娘目光快速的在案上一转，突然面色变，扑了过去。“你竟然毁了供奉给公主的金丝燕果！”因为窗扇大开，散去，现出了案上用银丝罩小心罩着的一盏玉盏，只是现在银丝罩翻在一边，玉盏半倾，里面半凝固ǔ酪状物体了满桌都是，玉盏还留着几个乌黑的指印，看起来十分肮脏á狈。空气那股甜香更加浓重，吸气，心又了几分，虽然不知道这是什么，但很显然，绝对珍品。“这要如何ā代？这要如何ā代！”安大娘原本只是想给一点难堪，发现有人进来便不动声色，不想竟然动的是要供给的膳食，眼看就要传膳，这下可真惹了大祸，她恨恨盯着，如果说先前还有点借势发作，现在便真的是痛恨入骨了。窗下隐约传来点异常响动，像是什么物体不小心摩擦上墙壁的声音，但被安大娘粗重的呼吸盖了过去，沉着脸色，手指捏了捏。“小姐呀……”安大娘身侧一个中年妇人尾音拖得ī，脸色铁青，“这金丝燕果是公子千辛万苦从大越重金搜购而来，一两便是数千，再以不传密法九蒸晒，配上紫荪等十余种ī料，全程还得只能用昂贵的黑石作为柴料……做这一盏，了多少钱费了多少力不说，这都是独一无二的珍品，明日公主传膳，你叫我们拿什么去供奉？”着这些代表银山的食材名称，心下暗恼，深吸一口气道：“我只是来热一下馒头，没动那个。”“是谁？”安大娘冷笑，目光咄咄ī人。手指又捏了捏，然而随即她平静的道：“你厨房那么多人，刚才那么快的拥过来，谁碰了都有……”“啪！”手掌接触皮肤的脆响惊得所有人眉毛都跳了跳。只觉得脑子嗡的一响，随即脸上一麻，麻木未散，火辣辣的疼痛便卷了来，口腔里有微腥的甜味，着牙帮都抽搐着痛起来。好狠的一巴掌！安大娘举着手，也僵住了，似乎有点不敢相信自己动了手。她原本也没想过分，毕竟名义上是主子，在等阶森严的，以下犯上为大不敬，然而今天这事非比寻常，她为明日的传膳已经焦心如焚，急怒之下再看见这小蹄子如此气定神闲，只气得热血一冲，脑子一昏，等反应过来，对面脸上已经五彩纷呈。一片沉寂。半晌，一线细细的血从凤唇角缓缓绽开，凄厉艳丽残花，众人脸色都变了变。抬手，手指轻轻按了按唇角，仔细看看指尖血痕，然后……笑了笑。她头发被打乱，笑意半隐半现在乌发之中，沉在四周未散去的雾气和这一角半明半暗的ī影里，看起来温柔而又森然，矛盾的凛冽着，令站在她对面一直盯着她的安大娘激灵灵打了个寒战。此时她才想起，好歹，还是个小姐身份，她那个娘，是这府的正经主子，据说脾气也是à的……然而她随即便壮起胆气——打了便打了，她能怎样？说实在的以前是她乖巧，不给人捉错处，想教训她也没机会，今天既然送上门来，又占着理，不打白不打，难道她还能逃得掉“偷窃御用之物”的大罪？再说，好歹自己是夫人陪房，这府里有头有脸，教训一个贱妇的来路不明女儿，怕什么！这般念头不过一闪而过，随即安大娘一不做二不休，一指凤，厉喝：“把这胆大包天偷窃贡物的女人拿下！送ā夫人治罪！”第六章一巴掌的利息“你这小子在这ā什么？！”安大娘话音刚落，另一个仆妇突然尖叫起来，她刚才被安大娘一巴掌惊得退后一步，撞着半开的窗，隐约听见窗下一声低微的惊叫，回头才发现窗户底下蹲着凤家的小子。立即有人过去，将凤皓拎了进来，早已吓白了脸，期期艾艾说不出话，微皱了皱眉，安大娘却像发现了宝贝，尖声道：“少爷在这里做什么？也是来偷东西的？”被那个“偷”字惊得浑身颤了颤，看了一眼，怯怯低下头。他这神í看在安大娘眼底，老婆子目光一闪微有喜色，突然放柔了口气笑道：“少爷年纪小不懂事，被人唆使犯些错也没什么，只是和大娘好好说说便行了，要等到夫人来了，不好下场。”犹豫着，袖子里手指无意识的绞在一起，一点异香隐约散发，指端还可以看见一点点金丝状物体，众人都看见了，却都掉开眼光，只盯紧。“少爷，大事面前，是非可得拎清楚，”安大娘似笑非笑，下巴对前府方向一点，“老爷法治府，最容不得偷ī摸狗的事，何况失窃的是上供的御膳？就算明日陛下不怪罪，老爷知道，也一定会将你逐出府去，少爷，你看……”她语音长长，听得颤了颤，怯懦的退后一步。微吸一口气，抚住脸的手缓缓放下，盯着。是和她一起长大的弟弟……被她看得一颤，膝盖不由自主软了软，却立即掉开头，又退开她身侧一步，随即含混快速的道：“……姐姐说这里有好吃的，叫我在这里接应她……”安大娘舒出一口长气，嘴角浮现一抹森然的笑意。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著四周的婆子们，挑起了嘴角。转过头，不再看凤皓。“！”一声怒喝突然传来，众人回头，才看见门口处，不知何时已经站了府女主人夫人，而刚才发话的夫人，正站在她身侧，怒视。一看见夫人，立即扑了过去，大叫：“娘！她们扭得我好痛！”夫人脸色铁青，看着扑过来，衣袖自动，脚下挪移，然而随即便稳住了脚，有点僵硬的抬起手臂，接住了扑来的，将他揽在怀中。冷眼旁观，目光一闪——母亲刚才的姿势，有点奇怪呢……然而仿佛是她的错觉，转眼间夫人已将儿子搂在怀中，低声抚慰。夫人镇静的看着这一切，着急急赶上的安大娘添油加醋回报，突然转头问凤皓，“，是让你在窗下等的？”满室静默，忙着撒娇的有点僵硬的抬起头来，嘴唇嗫嚅了几下，看了看凤夫人。夫人手指抖了抖，掉开眼光，看见她悄悄蹭掉了衣袖口一点á的食物，是刚才扑过来，粘在她身上的。凤皓神í有点迷惘，似是没明白母亲的意思，然而夫人不阻拦已经壮了他的胆气，被逐出府的命运也让他不愿意面对，狠下心，脖子一梗便要开口。夫人却突然拦住了他，转身，对秋夫人躬了躬。夫人还礼，嘴角浮现一丝了然笑意。一直看着母亲的，突然轻轻舒了口气，眼神里浮现一点欣慰的快乐。这世上还是有人会为她辩白的……随即她听见夫人低低道：“夫人……年轻不懂事，贪馋，还望您多宽涵……”突然退后一步。仿如闷雷劈在心底，裂出一道深而的宽è，焦炭一片，血痕殷然。面上却换了淡淡笑意，清而浅的，不像是笑，倒像是墨笔画上去，弧度完美却僵硬，而那眉却是轻扬的，目光却是粼粼流转的，一动一静间，生出诡而艳的气韵，彩俑般令人心底森凉。夫人倒是怔了怔，她了解凤家姐弟，尤其了解不富贵却纨绔的，今日之事，很明显是贪馋，却畏事栽赃给亲姐，她原以为出名刚烈的小姑子一定会为辩白，看她出现气愤填膺的模样，接下来那句话一定是责子救女，不想……居然会是这个结果。果然还是儿子重要些……夫人淡漠的想着，又想凤家这个女儿，看似温柔和顺，在一角不争不求，淡漠度日，却从无人可以从她母女那里讨到任何便宜。她突然想起当年小姑子携儿带女跪在府门前，她命家中上下不得报给老爷，老爷也装作不知，夫人在门外冻病昏迷，当时不过四岁，却毫不慌张，立刻拉着弟弟跪到巷外大街上，姐弟俩什么都没说，只含泪一言不发，路人见了，都觉得小小孩子十分可怜，陪着唏嘘，只跪了一天，府上下便吃不消世人非议，只得将母子三人接了进府。小小年纪，知道引发世人议论给秋府施加压力，又选了母亲冻病的时候发难，让世人不至于责怪夫人利用孩子博门路，这等分寸把握和临事智慧，事后想明白，便觉得心中发寒。又想起自己想把她配给管事家儿子，这孩子在她面前一句拒绝也没有，却“无意路遇”老爷，一句“小姐看中的玉钗儿，给她送去。”引得老爷询问玉钗来历。她便答：“刘家的送来的，难得妹妹喜欢。”事后老爷大发雷霆，责她治家不严，外面婆子意味不明的，竟然露在了大家小姐眼中，真要让送给了天真不懂事的小姐，传出去名声怎么说？这许多年这孩子在府地位尴尬，却能保住自己不被摆弄，又不显山露水，这般定力耐，让人想着总是不安。如今，倒确实是个机会。“说起来也不是什么大事。”夫人笑着，近乎慈和，“自家人怎会为难你们，明日圣驾驾临，换了便是，陛下公主待秋氏一向亲厚，不会计较这些。”夫人脸上一喜，转头看凤，不动声色看窗下一朵随风飘摇的，手拢在袖子里。“只是……”夫人果然话锋一转，“也难保下人哪个嘴快，传出去不好收场，老爷又是个烈的，治家又，到时候一怒，侄女儿只怕要吃亏……”她笑，看向凤，“侄女儿还是暂时出府避避？放心，一切有舅母为你担待。”这还是要逐出府了，众人都出了意思，浮出一脸薄薄的笑。虽然不受尊重，但也算自小养在深闺，这么个弱质的大家小姐，一旦逐出府面临的会是什么？就算日后接回来，这流落在外的名声传出去，她也永远无法再配一门好亲事。安大娘舒展出一脸笑，拔去了眼中钉，真是愉快。夫人神色一急，正要说话，夫人却突然侧身，亲自为她整了整鬓，又将自己鬓上一朵宝珠花取下，在夫人鬓上，笑道：“还未长成，微儿又不懂事，妹妹心太过，眼见着也苍老了。”一句“还未长成”，让夫人竟然激灵灵打个寒战，她半偏着脸，抬手摸了摸那珠花，手指抖颤。随即她垂下眼，低低道：“多谢嫂嫂关爱……”á昏霞光穿堂入户，将众人脸色都映得鲜艳，传闻中刚烈明亮的女子，却灰暗的在一角的暗影里，霞彩抹上她的颊，衬出一片月光似的霜白。微立在冬日的á昏里，只觉得衣单襟寒，忍不住将袖子拢得更紧些，她目光无声的流过去，在唇红齿白的脸上转了转，在娘鬓边珠花上转了转，那红宝珠花艳丽熠熠，压着不再鸦青的鬓，隐约挑出白发一丝，不觉华美却觉沧桑。这是她的弟弟，这是她的娘亲。微垂下眼，一瞬间居然绽出点笑意，不苍凉不悲伤，不讽刺不激愤，很平和的笑意。众人戒备着她发作，哀求或者哭泣，却不想她这般í，一时都有点发愣，却突然转身，一言不发，走了出去。这回连秋夫人也怔住了。微头也不回，一直走到安大娘身前停住。她鬓发先前被安大娘一巴掌打得微乱，半掩的鬓发间指印宛然，安大娘有些惊惧的看着她，这才想起刚才自己以奴欺主已经犯禁，如今凤家小姐即将被逐，临走前出出气还她一巴掌，夫人心中有愧，只怕也不会。她畏缩的退后一步，微站她身前，扬起手。众人都等着清脆的一巴掌响起。却微微一笑。她一笑间神光离合，一张á脸貌不出众，却令人觉得容光极盛，竟至炫目。一片屏息寂静，抬手……摸了摸自己脸上的指印。她í近乎怀念，竟似想通过指尖的触摸，再次体验巴掌落下震动的疼痛。然后她放下手，温柔的笑着，凑近愣住的安大娘耳侧，轻轻道：“一巴掌的利息……等我来取。”她笑，在众人看不见的角度轻轻拍了拍安大娘的脸，随即一步跨出门外。前方夕阳温暖的过来，后方众人惊讶的目光森凉的打在背后，她在中间，返身而去的背影单薄。却不曾回头。不去看弟弟毫不心虚í，不去看娘亲眼底的苦涩，不去想亲人背叛，不去想出这门外即将面对的是什么。她只是近乎安详的迈入那轮硕大的夕阳，在扑面的金光里深深吸气。对自己说。“我会回来。”第七章当把酒孤桥上冬日的暖阳，一分分沉下去，风携着的寒气，一层层起来。天色暗沉，街上行人寥落，更夫当当的打起了梆子，来苍凉。吱呀一声，大街小酒馆的堂倌放下支窗的竹架，对幽暗小店的一个更幽暗角落笑道：“客人……小店打烊了……”角落里，小小的一团靠墙坐着，桌上几瓶粗劣的薄酒，听见堂倌告罪，轻轻“嗯”了一声，缓缓站起，放下一角碎银，顺手将桌上没喝完的两瓶残酒带走。堂倌望着人裹在棉袄里的瘦弱背影，无声摇了摇头——这近滞留在外的，都是无家可归的人吧？走出，迎面风紧，将棉袄拉紧了些，手指靠在唇，呵气如霜。她拎着一壶酒，漫无目的逆着人群前行，渐渐越过贫民聚集的，城中走去。走了一阵子，忽然看见前方一道河流，倒映着灯影迷离，未化的积雪点在岸边青石上，看来有如水晶冰玉。在积雪的青石上坐了下去，面对着河水。她摸摸索索掏出怀中酒，就着瓶口，一口口喝，酒很快剩得不多，她仰头对嘴倒。粗陶酒壶做工粗劣，边口不齐，有清亮的酒液漏出来，泻在她脸上，流下眼角。她漫不经心的去抹，指上一片湿漉漉，有酒气，还有些别的液体，她出神的看着手指，很久很久之后，轻轻抬手，蒙住了眼。无声，冷风寥廓，河水流过，青石上少女身影茕茕，蒙住眼的手指在夜色中闪着水光。远处香气氤氲，隐约娇笑掠波而来，传到这一角寂静河岸，也只剩了寥落。却有声音突然打破这一刻苍凉的寂静。“公子……”声音娇软，拖着长长撒娇的尾音，接着响起步声杂沓，有人走近。放下手，皱皱眉，这才注意到河水倒映的灯影花影——如果没记错的话，这里好像是城中，因傍十里青楼而闻名，两岸绵延，尽是卖笑人家。这大概是哪家嫖客突发奇想，携了来河边寻野趣。坐着没动——嫖客不怕被人看，她还怕看别人嫖？步声接近，女子娇呼一声，“哎呀，有人……”语气里却也没有多少在意，转头对身侧男子继续撒娇：“公子……你说要给茵儿看个新奇的……”隐约有人淡淡“唔”了一声，一声喉音竟也听得出微凉，语气有几分熟悉。摩挲着酒壶，瞥到一角清雅的银纹锦袍，深黑色披风上，淡金色摩柯曼陀罗花，近乎的在她眼角视野猎猎飞舞。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著环佩叮当，艳丽的彩裙转了过来，背对着河水，行到锦袍男子面前，抬手搂住了男子颈项，娇笑：“那么……等着。”人似乎没动，语气里有了几分笑意，道：“今儿看见了一出好戏，实在觉得ī彩，不和人分享一下，耐不住。”心中一动，转过头去。随即看见锦袍清雅的男子，夜里微笑凉如霜雪，淡淡瞥了她一眼，然后，浅笑着，搂着女子，向前行了一步，又一步。一直行到河边。那茵儿沉醉在男子绝俗风姿里，浑然不觉自己背对河水，一步步后退。将到河边。男子俯下脸，一笑。女子嘤咛一声，凑近唇去。男子温柔伸手，轻轻一推。“噗通。”捧住头，呻吟一声。居然……真是这样。做梦也没想到自己竟然被推下水，惊得忘记了挣扎，好在河水不深，这本就是景观，只是瞬间便白了脸唇，也不知道是吓的，还是被河水冻的。她怔怔望着河边一对男女，男子负手微笑遥望远方，看也不看她一眼。女子执壶，优雅却又执着的只管喝自己的酒。一刹那间只觉得快要崩溃。世上竟然还有这样的人，一个无故推人入，一个见人落水不予施救。她在水中抖了半天，才挣扎着自己靠近岸来，男子哀求的伸出手求他上一把，“公子……公子……”伸出的手指冻得青白，一朵将折的花般颤颤可怜。男子看着她的手指，缓缓将手拢进袖，微笑道：“别，你手脏。”正在小口抿酒的，突然咳嗽。“公子……知道错了……以后再也不抢着缠您……”女子在水中哭得梨花带雨，“知道了……不该喜欢您……”泪水洗去艳丽妆容，露出青稚眉目，这女子年纪还小得很，因为年幼，所以不知分寸，如今冬夜冷水一泡，这才恍然想起，传说人ī鸷í，不喜羁绊。她泡在冬夜河水，瑟瑟发抖，却不敢再求援，甚至不敢自己出水。突然放下酒壶。她站起，不看男子，行到河边，对着茵儿伸出手。犹自畏怯，微一笑：“上来，没有人想置你死地。”将湿淋淋的女子出来，微看她就裙单衣，如今水一湿曲线毕露，竟然亵衣都没穿，想了想，脱下了自己的棉袄，给她裹住。就算这卖笑女自己不介意ǒ身招摇过市，她作为女，也不愿让她这样在男子面前走过。感激的看着她，低低道：“我在那边香院……姐姐有需要，可以去找我。”微笑笑，拍拍她的肩，女子一眼也不敢再看男子，裹着棉袄走远。冷风ī来，只剩单衣的打了个寒噤，对着河水抱紧了肩。一壶酒突然递了过来。执壶的手指纤长洁净，姿势稳定，稳定到近乎亘古不变的漠然。俯首，看着那酒，皱眉道：“这是我的酒。”一件披风递了过来。“换你的酒。”毫不客气接过，“你亏了。”“无妨。”男子微笑，上挑的眼角瞬间媚如桃花，“今儿从你那学了一招，这便当束修。”不语，看着河水里这人的倒影，这人千面变，不可捉摸，容貌气质都一日三变，初见他，清雅逸致山中高士；推人下河时神í，却恣肆，而此刻笑得，却又艳若桃李，近乎媚惑。这样的人，只能用危险二字来形容。男子却似乎不知道她的心思，突然笑道：“这河边风大，小心着凉，我们换个地方。”不置可否，跟着他前行，前方拐弯，突然出现一座石拱桥，桥身十分高大，只是桥面斑驳，看来已经废弃。两人上桥，桥上石栏是整块原石，很好的挡风处，两人席地坐了，男子拿着的酒壶，喝一口酒，递给。有些发怔，一是不习惯和男人共一壶酒，二是想不到这人一看就是贵介公子，居然肯喝这么粗劣的酒；而且不喜人粘缠，却又和她共酒。她想了想，用袖口擦了擦壶口，小心的喝了一口。以为那人要生气，不想他却没有看她，只是仰首注视天际，抬头看过去，才发现这座桥十分高旷，在桥上，不仅看分外清晰，还可以看见大半个，而阡陌纵横尽处，巍巍，赫然在目。将一口辛辣的酒咽下，眼睛有点亮，突然问：“你好像对这里很熟悉。”“这座桥，原本是望都第一桥，相传是开国皇帝为所。”男子半合双目，语气悠悠，“喜欢阔大事物，此桥因此高阔无伦，俯瞰四野，号称第一桥，六百年前，帝后常微服私游于桥上，传为佳话。”微笑笑，道：“很。”心中却不认为，这样的男人，会为前朝传说而流连感动。“灭国后，皇帝挥兵入，得望都，改名，底定天下，陛下首次在接见旧臣，就在此桥之上，当日，旧臣如糙偃伏，尽在我皇脚底。”男子语气平静，却自有骄傲睥睨之意，抹了抹唇酒液，突然有些心í烦躁，不禁森然一笑，道：“拜的不过是染血刀兵而已。”男子霍然回首，一瞬间目光如刀，坦然对视，在刀般目光里笑意柔和。半晌，男子目光渐敛，竟然也笑了起来，道：“是，不过成王败寇而已，这些旧臣说到底福气好，换个皇帝还是臣，最怕是连寇也没得做。”不语，连寇也没得做，自然只剩下死。她微笑，回话题：“这桥如此风光，为什么最终会被废弃？”“天下底定，陛下接宫眷入京，最受宠爱的宁公主被抱上桥，突然大哭，有钦天监官员私下说，此事不祥。”“三年后，就在这座桥上，”男子顿了顿，接过她手中酒壶，喝了一口，才道，“皇子发动兵变，意图ī宫，一战，皇室死三人，伤四人，残一人……从此，此桥废弃。”惊心动魄的皇族争斗，从他口中淡淡说来，简单白描，却似瞬间铺开漫天腥风血雨，突然觉得有些，拢紧了披风。这高阔异常的第一桥上，留下前朝开国帝后俪双双的脚印，也响起新朝皇子的悲凉嚎哭，不知道这午夜盘旋的风里，是否还蹑足行着冤死者不灭的魂？而这个锐利而神秘的人，为何对这桥有着异乎寻常的感í？他如此熟悉这桥，是否常常在中夜无眠，在这桥上流连徘徊？不过这终究与她无关，她能在今夜，和这陌生男子共饮彻夜长谈，已经是人生的异数——不过都是因为在寂寞的时刻害怕寂寞，然后正巧遇上另一个寂寞的人而已。正如他不问她为何会出现在这里，她也不会去问他眼神里的寂寥和森凉。残酒将尽的时候，天色放了，在晨曦的第一抹光里，倒出壶最后一滴酒，笑道：“最后一滴酒，敬这一弯孤桥，世事跌宕多变，唯此桥亘古。”然后她站起身，手腕一振披风滑落，头也不回自行下桥。第一抹透过雪色，照在她肩头，纤弱的少女，背影笔直。男子盘坐不动，看她绝然下桥而去，眼神里微光闪烁，半晌道：“，你说她会去哪里？”桥ò下冒出容貌平常的护卫，认真的看着的背影，道：“两种可能，一是破釜沉舟，回府抗争；一是委曲求全，俯从秋府意志。”他，指了指身后十里烟花，道：“总之，她会立刻回去，绝不会在这烟花流连太久，多呆一刻，便多污一分声名，她总不能拿自己终身开玩笑。”“是吗？”男子微笑，拖长声调。“打赌。”兴致勃勃凑过来。男子不置可否，两人站在桥上，看见女子一路直行，似乎有目标般毫不犹豫，随即在一处挂着灯的门前停下，扎起男子的发髻，然后，ā脆的敲门。的脸青了。女子脸侧着，对着开门的人微笑说了句什么，里面的人似乎愣在那里，而读懂唇语的，远远的在桥上，猛地一个踉跄。桥上，男子突然轻笑。他般的瞳，闪着新奇而锐利的，像是久已沉静的，被之外带着雪意的，ī起层波叠à。他立在桥头万丈红日里，黑色披风上淡金曼陀罗花在风中，烈烈冷风ī来遥远的语声，他似乎听见里，纤弱的少女，对着开门的香院老鸨，询问得冷静而疯狂。“你这里，需要ī奴吗？”第八章ī奴“，听说集市上新出了挑染绢花，给我带几枝！”“也给我带几朵，要翠绿橘á的！”“冰糖糯藕带半斤！”时近中午，十里临近，香院莺声燕语，姑娘们纷纷探出身，招呼着楼下天井里，挎着篮子准备出去采买的小厮。小厮是兰香院红牌姑娘的远亲，一个月前投奔来此，不多话，却灵活有眼色，很得姑娘们喜欢。“姐姐肤色白里偏红，翠色花儿反而相冲，不如浅粉，更增丽色。”小厮仰头含笑，又道：“糯藕虽好，吃多了却积食，姐姐贪吃，小心了肥美人。”“臭小子！”姑娘们笑嗔，í却是满意的，笑道：“，要不是你是远亲，又在我们这地方打杂，我真要以为你是哪家大户人家的公子出身。”“可能吗？”从房内出来，一拍她肩，“我等阶何等森严，大户人家公子就算沦落乞丐饿死，也不会来我们这地方的。”她神色复杂的看了小厮一眼，对方对她微微一笑，依旧坦然，正如这人一直以来的气质——似乎，其实神秘，似乎冷静，其实行事超越常规。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著，人缘极好的，。托庇ì院一月来，她将打杂的工作胜任得很好，当然这也多亏了茵儿的照顾，女子没让她真去做ī奴，缠着妈妈收了她做小厮，虽说其实于事无补，但好歹也是一份善心，十分í，却对她了又，说那日实在是救命之恩。不过是伸手她出河，怎么就严重到救命之恩，不解，却闭口不答，她对那晚的事心有余悸，提起男子便神色惊恐，看惊恐，并不像是因为被推入，倒像还有些别的。却没有再问下去的ù望，那夜桥上共饮，一别，她并不愿与他再见。然而世事总会事与愿违——不是不想见便可以不见的。她挎着篮子，要出门，突然看见前方来了一大群人。微一怔，刚想躲，那边已经有人招呼道：“喂，ī奴，公子爷们来了，还不安排姑娘接客！”低着头，眼角瞥到那些人衣着华贵，显见都是王孙公子，其中一袭锦袍，重锦，衣角绣银线竹纹，清雅高贵，色彩看得她眉梢一动，头登时垂得更低。一边侧身让开，一边转头，哑声对院内唤道：“姑娘们，有客——”这一声还是平时ī奴张迎客学来的，不熟练，腔调有些僵硬，那群王孙公子顿时轰然大笑。“香院哪来的新ī奴？迎客都叫得像娘们叫ū。”“哪去了？换这个磨磨蹭蹭的小子？”一群人旁若无人从她身边笑着过去，盯着地面，见袭袍角也点尘不惊的掠过自己身边，无声的了口长气，就一个公子哥儿笑着指了她，对迎来的妈妈道：“等下我们要吃酒行，叫这小子侍候着！”妈妈愣了愣，勉á应了，使个眼色示意过来，低低道：“小心些！唉……”妈妈神色忧虑，毫无生意上门的喜色，诧异的看她，妈妈神色凝重，低声道：“看见那个á衣服的瘦子没？听说不是个，前头的头牌软玉儿，据说被那家伙弄残了，妈妈仗着有人撑腰要闹，没几天被人ī得院子都砸了关门，唉，怎么今天想到来这里？不要给我生事……”又嘱咐：“，你向来伶俐懂礼，比院子里其他人都á，今天可得帮妈妈一回，好歹照看着。”无奈应了，寄人篱下，还寄在ì院，这一日是迟早的事，能躲自然要躲，不能躲，便走着瞧罢。一群人占了院里最好的“”，叫了最美的姑娘来陪，人手一个，嬉笑戏谑，吵嚷得不堪，却只有一处角落，都自觉的不去打扰，显得得有些诡异。他所在的地方。一方黑檀绣银竹屏风半隔出空间，ī致毯席旁，三足黑石小鼎里燃着上好的，淡白微凉的烟气里，人长发微散，衣襟垂落，以肘懒懒支着腮，笑意俯首姑娘皓腕指间，饮了她奉上的杯中酒。随即轻轻捏了捏女子粉颊，引得香院花魁姑娘娇羞忸怩的撒娇。一角笑声低沉，女子嘤咛，比起外间吵嚷喧闹，反而别有一番暧昧旖旎í致。微面无表í端茶侍应，心想兰依若是见过那晚他推茵儿下河一幕，不知道还能不能娇羞得起来。又想这人和一堆王孙公子一起嫖ì，行动举止也随意自然，但不知怎的，就是感觉格格不入。她手上不停，转身来去之间总觉得背后有目光掠来，粘在背上满是探索，却始终不动声色，头也没那个方向转一下。她的注意力在席上，因为脸色很难看，总在有意无意她打眼色，她身边就是那位脸色苍白发青的á瘦子，浑浊的眼神看起来不太对劲。不想管闲事，只做没看见——风尘女子，难免遇见各种不入流客人，应付他们是她们的必修课，不是她的义务。酒过三巡，都有醉意，有些人便带着姑娘出去了，也被公子哥儿带了出去，众人看着他们背影，眼神都有些古怪。被拥在人怀中，频频回首，眼神凄切而祈求，似乎在寻找谁可以帮她解围，然而都转开了眼光。皱起了，脚下却依然没动，她总觉得，只要那个人在场，自己还是不要逞能的好。然而两人相拥着走过她身边，半敞的衣襟里，雪色肌肤上一抹深红淤紫突然掠过她的眼帘。怔了怔，半晌，无声无息放下手中茶盏，从边门悄悄跟了出去。她这边出门，那边背对着她的雅间内，锦袍的清雅男子，突然微笑着推开怀里的。以为他只是在调笑，娇笑着再次靠了过去。人俯下脸，倾倒众生的眉目笑意淡淡，看着女子不知眼色的靠近，唇角一弯。随即他衣袖一招。相貌普通的侍卫不知从哪个角落突然冒出来，抓起黑石小鼎，翻过来就对兰依当头一倒。灼热的烟灰腾腾落下，伴随女子一声凄惨的尖呼。四周立时寂静，惊悚无声。“，你最近开始怜香惜玉了。”男子看也不看倒地痛呼的女子一眼，微笑站起，“我以为你会对着脸倒。”“本来是这样打算的。”探头对兰依望了望，“不过我突然发现她脸上太厚，怕烫不着。”轻轻一笑，不理自己活宝侍卫，男子无声无息掠过众人身侧，向凤离开的方向，出门去。他经过的地方，烟灰不起，哭泣只能埋在尘埃。第九章让子蛋飞跟着两人，一直跟到后院一个僻静的小花园。她有些奇怪，嫖ì为什么不去房里，难道此人爱好野趣？一丛迎ū花后，两人停了下来，接着便响起男子急促粗重的喘息，女子低微细细的呻吟，衣服细碎解开之声，口水ā融吧唧之声。红了脸，背转身，心想自己发了疯多什么疑心？人家嫖客嫖ì居然也跟了来！她抬脚就要走，忽觉得身后细微呻吟很有些不对劲，不像是í动呢喃，倒像是在忍耐痛楚。她犹豫一会，还是转头去看，透过á花丛，看见衣衫尽褪的男子，竟然采下一朵蔷薇，往茵儿胸前便！蔷薇遍生细密小刺，开得深红妖娆，男子将蔷薇ī端削磨尖锐，用力试图将花捅进胸上一点。的呻吟已经变成惨呼。突然走过去。她走过来，脸上居然还带着微笑，拍拍男子肩膀，笑道：“早。”那人正玩得兴起，冷不防在这地方居然有人这样和他打招呼，愕然之下松手转头。寒光一闪。一颗滚圆的带血的飞出，骨碌碌落在了掌心。犹自在笑，站在人身前，一只手中是一把冷光映的匕首，另一只沾血的手，很麻利的抓了从人家裆下收回。就在刚才，她那声招呼过后，她一刀割开了人家的子孙，手指快速一捏，挤飞了一个宝贝蛋。她动作太快利落，导致手收回，对方才感觉到疼痛，嗷的一声抱住裆，一跳丈。然而那声痛呼也没能顺利冲出口，就在他感觉疼痛跳起的同时，抓过那朵蔷薇，一把塞进了他嘴里。蔷薇细密的小刺瞬间刺破口腔，伤口无数，那人痛得直翻白眼，浑身抽搐，叫也叫不出了。这才好整以暇的收回手，顺手扯了几张树叶擦ā净血迹。被震得话也说不出，白着脸退后几步，衣服都忘记穿好，还是好心的帮她整理完，顺手从她腰间取下一个荷包，将那宝贝蛋装了进去。然后她将那装了宝贝蛋的荷包，在人面前晃了晃。“你……你……”公子哥儿喘着气，直接被凤不动声色的彪悍给打倒，又痛又怕，抖得话也说不周全。“我很好。”笑，“你就不太好了。”“你……我要杀了你……”对方抽搐着，从齿è里憋出嘶哑的声，字字都是切齿痛恨，“我要扒了你！拆了……你骨！把你全家……挫骨扬灰……”不理他，转身低低问了几句话，随即笑了。她笑意坦然，抓着个装蛋的荷包就像抓着朵花，轻轻巧巧的道：“不知道学士知道他家三代单传的，嫖ì嫖少了子孙，会是怎样的感受？”那人颤了颤，脸色一白，想起自家严厉的爷爷，腿又软了几分。“不知道学士那些老相好御史们，知道学士大人治家不严，宝贝孙子嫖ì被阉，会不会亲自敦请陛下帮助管束？”李公子怔了怔，似乎想起了什么，更加脸无人色，本来痛得要晕去，这下也不敢晕了。微笑得越发温柔。只知道这纨绔的身份，她却更知道，朝廷政争严重，大臣各有派系，一旦抓住对方的把柄，是不依不饶至死方休，学士虽然不知道是哪个派系，但一定也隶属某势力，这种事儿，一样会是别人攻击的软肋。何况中书学士是清贵文职，身负选拔天下才华高洁之士的职责，首重人品守，这放纵自家嫖ì被阉事儿出来，必遭弹劾。很满意，李公子看来不是糙包，立刻便明白了其中利害，她笑得温柔可亲，举起荷包，柔声道：“我也不为难公子，您做的这腌臜事儿，我们也不会说出去，只要您表示点诚意……”“什么……诚意……”李公子白着脸青着唇，濒临痛哭。“其实，少了个宝贝，也未必从此不是男人，”悠悠道，“据说，名医擎，出身第一医学世家，一身医术生死人而ò白骨，如果这保存得好，也不准能给您装回去，再说就算装了以后没用，好歹您死的时候也是全尸啊，咱们，最忌讳尸首不全下葬，祸延九代啊！”“…………”李公子呆呆捂着档，他血流得不多，这都幸亏微手快刀利下手准，所以他痛得要死，却没有命之危，只是头脑昏眩，越发难以理解的意思。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我说……您回去，安分分，游学出京，去找名医也好，去游山玩水也好，反正从此您不认识我们，我们也不认识您。”将在他面前晃悠，“等您出京了，托人捎个信，我把您这宝贝再卖给您，成全您的名声和百年之后尸首，如何？”割了人家蛋，再卖给人家……倒霉的李公子翻翻白眼，直接要晕，被凤拍脸拍醒，面色死灰的出神半晌，明白今日自己没带护卫，吃定了亏，就算事后派人杀了这小子，只要他随便把蛋一抛，把这事说出去，他这辈子没法做人不说，李家还难免招祸。无论如何，他的蛋已经被挤了出来，这是铁打的事实，是他永远的把柄，再遮掩都难免被人发现，现在唯一能做的，就是立刻出京找名医，把自己的蛋买回来，好歹凑齐一枪两蛋。“多少……”他目光呆滞的问。“不多。”微笑的可亲，“辛苦费三千两。”三千两不多不少，一般都是这类公子哥儿能够不惊动自家长辈而自行动用的钱数，做人不能贪，觉得自己很谦虚。“身上……没……这么多……”李公子满头大汗，看她眼神如看魔鬼，“明日让……送来……”“送到胡同墙根第三块砖下，希望在你银票送来，我已经得到你出京的消息。”满意点头，心中盘算着如何安全拿。“不要玩花招。”平静的眼神在日光下粼粼闪烁，看得对方又缩了缩，“有身家的人永远不要和我这种升斗小民斗，因为她们一无所有，也就再不怕失去。”李公子汗涔涔，咬唇点头——如果他原本还有点什么心思，此刻看凤眼神也都打消了，这单薄少年，无论做什么都神容平静，这镇定本身已经够可怕，但更可怕的是眼神，迷蒙背后，无限倔狠。虽然这人一句实在威胁都没，但他就是相信，如果他真的试图报复，这少年死了也会拖他做垫背。“你出京三天后，再派人去同一个地方取，让人快马加鞭送给你，说不定还来得及。”微笑意盈盈，拍拍荷包，“荷包也送给你，不要，买一送一。”“……”唤了一个路过小厮，李公子回府，相信这位公子爷现在又气又慌，也顾不上去杀人灭口。她安抚了一直怔怔看着她，眼神复杂的几句，将她打发走，独自站在迎ū花丛前，沉思不语。初ū日光下，á脸小厮容貌清秀，眼神温柔湿润，看花的í十分慈祥珍惜。手中也十分慈祥珍惜的，抓着蛋包。……良久她笑了笑，道：“您看够了没？”第十章请我偷看四面寂寂无声，她仿佛是对空气说话，微不急不躁，微笑前，果然下一刻，花丛摇动，那人端着酒杯，行来。“为什么每次看见你，都有好戏发生？”斜飞的眉青若剔羽，眉下双眼，深沉黝黯，不被日光照亮。“倒不如说好戏发生在阁下身周。”回身一笑，有些惊异他每次都能认出自己伪装，是不是这á脸太有标记了？哎，下次扮个漂亮少年，也许他就认不出？顽皮的心思一闪而过，少女的眼眸因此流波跃彩，鲜活ū，引得男子更深的看她，眸中光芒微闪，却看不出真实思绪。他目光落在她掌心，眼神似笑非笑，几分惊异几分古怪，这才想起手中的蛋包，有点尴尬的笑了笑，下意识想藏，最终却选择将蛋包抓得更紧。“我见你三次，两次你都在杀人。”男子抿一口酒，目光遥遥落在之外，“你真当天下王法，我管不得此事么？”“下次你遇见我，我一定不杀人。”肃然答。手顿了顿，男子哑然失笑，再次仔细的看她一眼，眼前少女依着花丛，身姿单薄，眉宇间却气度开阔，日头有些，她晒出一点薄汗，肌肤便泛起晶莹的水色，被迷蒙目光一衬，生出几分韵致。当然，这感觉，是在没有看见蛋包的前提下。轻轻转着手中酒杯，男子似乎在为某事沉吟不决，突然道：“你不回秋府？”“要回的。”微答得很老实，“ī奴不适合我做。”“你为何要托庇ì院？”男子转目四顾，“这种肮脏地方，以后你要怎么回去？”“不可能寻找可能。”无奈，“再怎么想，也想不到我会来这里，反而比在外面抛头露面讨生活被秋府抓了把柄要好，再说风尘女子多义气，反比一般人可靠。”“你可以去尼庵暂住。”“阁下也是人士，难道不知道尼庵也不过是富贵人家？”唇角一抹笑意，“藏污纳垢，不逊于ì院，一旦去了，也许我终身都再走不出。”她轻叹一声，道：“我一介弱女子，命若飘萍，最大的本事也就是护自己周全而已。”男子不答，只静静看她，他的眼神落进她眼神，少女收敛的锋芒里，看尽她难掩的智慧。四面不知为何一直没有人来，一直啁啾不休的鸟鸣声也，ī得凝重，花开得静寂，呼吸……屏息至无声。良久之后，男子一抬袖，饮尽杯中酒，对她一笑。他一笑若日光初升蒸腾，明艳不可方物，突然悠悠流动，于是开得灿烂，她的呼吸，终于流水般放了开来。然后听见他淡淡道：“居，不易，希望下次见你，你能安分些。”她躬身，凛然受教。低垂的视野里，看见一角清雅锦袍，不疾不徐离去。没有动，却轻轻抖了抖后背衣服。背上，衣服已被汗湿，粘得发痒。刚才一刹间，他和初次相遇一样，再次露出杀气，甚至比第一次更浓。她知道自己运气不好，两次对人动手都在他眼皮底，两次杀伤人，对方都似乎和他有关联。她不知道他在做什么，只隐约觉得，她也许坏了他的事？就算没有什么内í，他那样的人，定然会对自己这样的人感觉危险；他那样的人，定然也不愿被人看出他背后的锋芒，而解决这些危险的最好办法，就是杀了她。她刚才拼命表白自己，就是为了告诉他，她无意介入，也对他没有危险。有那么一刹，她觉得自己没有打动这个外表清雅美丽，内心冷若铁石的权贵。然而最终，他又放了她一次。怔怔站在迎ū花丛前，á的花朵映着她有些苍白的唇色，而四面暮色渐起，á昏将临。==“，多带几朵花来，我晚上要用！”“哎！”院里每日的对答仍在继续，那天之后，顺利取回了银票，也听说了学士的独孙出京游学的消息，她很小心的等待了一阵子，却发现一切都已经恢复了平静，看起来没有留下任何的不妥。因为帮妈妈和兰香解决了危机，现在日子挺好过，只是每日，她还坚持出门帮姑娘们采买。正午时分，是大街最热闹的时辰，店铺琳琅满目，客商络绎不绝，疾驰而过的马车镶着明晃晃的玻璃，招摇过市的贵族少年扛着ī致的双管火枪。富盛风流。，如今是天下第一大国，疆域南起海疆，海疆俯首称臣；北至雪山山脉，桀骜凶猛的尽收羽翼；东瞰高原，万里青莽放牧着星辰般的羊群；西控，金发碧眼的异域行商，频繁叩响。自南向，快马奔驰，一年难至。这般á广阔，来源于六百年积淀，风标独具的，女帝出身，江山为嫁，与惊才绝艳的开国皇帝号称绝代帝侣，两人琴瑟和鸣，共享国事处决之权，在位期间，发展工商，开辟海市，改革货币，优化官制，推广文教，鼓励农耕，国力一日千里，领先上百年。然而天下铁打江山，一统天下后，六百年国祚，三十二，前期大多是英主，直到十九代以后，子孙不肖，国内纷争不断，国力在内耗日渐消退，到第三十代厉帝，更闭关锁国，终在两代之后，亡于外戚之手。宁氏建之后，加á中央集权，拉大等级差距，增加关口税收，控制对外通商，由于内斗太狠，朝廷对外藩控制也远不如当初，如今的，富盛仍在，却再建国的自由蓬勃气息，反而从骨子里，透出苍老陈旧的腐朽味道。正如玻璃，原本可以推广全民，却被朝廷人为控制，成为贵族的奢侈品。就着街边一辆马车的玻璃，理了理发髻，她不会易容，却对此道很有，扮起少年来似模似样，连耳ò都小心的用淡á配合胶泥给填过。然后她绕过马车，转入一个七拐八弯的巷子，在一间破旧房门前停住。她伸手去推门，探出的手指稳定而慎重。“咻！”门开一线，一道乌光激而出直奔她面门，百忙中扭身错步头一偏，乌光夹着劲风险而又险的从她耳侧擦过，带落几缕鬓边发丝。注视着发丝悠悠落地，苦笑一下——原来今天是飞剑。只是这一闪间，她体内时刻熬煎着经脉的灼热气流，突然了几分，透骨的舒适，眯着眼，感受难得的轻松。里传来轻咳声，似是不满她反应太慢，这才进门，黑暗扑面而来，屋内无灯无光，角落里坐着宽袍黑衣人，一张乌木面具，整个人和黑暗融为一体，别说不辨男女，连想看出那里有个人都很困难。见凤进来，人抬手，对屋角一个炉子指了指，二话不说，认命的去提水烧水。她沦为这人的“佣仆”，说起来颇有些奇特，她初到兰香院，一次出门采买，无意冲撞了一位富家少年，被人指使家仆好一阵à打，她逃入这条巷子，慌不择路间踢翻一个熬制糙的炉子，结果被这屋主人冲出来再次à打一顿，这人顺便把那群追逐她的家丁打走，却勒令她赔偿他的“十地罗金仙回生。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著十地罗金仙回生——名字很唬人，实质很欺诈，白痴也看得出，陋巷破屋烂泥炉，熬着甘糙五加皮，是无论如何也不会练出什么“回生”的。不过也只有捏着鼻子认了，她不怕á，她怕á拳。自此卖身做苦力，来报到，以求早日偿还“巨债”，来了没几天，她就深刻认识到此间主人í之恶劣，行事之离奇，实在令人发指——叫她抹桌子，桌子四角能迸出机关，叫她洗衣服，衣服洗完她就开始浑身长斑，三日后才消褪，害得她几日只好捂得密不透风，陪他吃饭，他面前菜香四溢，她面前难以下咽，更过分的是，每天她开门，必有暗招伺候，或无声无息一指，或风声虎虎老拳，或寒光闪烁长剑，或神出鬼没暗器，就没重复过。一个人怎么会这么多进攻招数？不解，不过一日日闪躲下来，她发觉自己竟然渐渐身体轻便，动作灵巧，而且体内那股灼热气流，似乎也有归顺之势。有了这种感悟，微才心甘í愿被奴役，每日出门采买完，必来报到。提了一桶，倒进炉子，炉子里的糙散发着奇异的气味，自幼便由凤夫人亲自教导，医理也多有涉猎，熟知人体经脉é道和各式药物，却也辨不出这炉子里熬的是什么，事实上，除了第一天的甘糙五加皮罗金仙回生，后来每天熬的糙，都无法辨明是何物。耐心的调控着炉火，时不时开盖看看火候，接受难闻药味的冲面洗礼——这也是这人的古怪要求之一。微红的雾气从壶散发，扑到脸上，竟然是的，带点涩味道，不知不觉吸一口气，觉得心神慡，体内热流突然欢快的流转起来，却不复以往的灼烫，温存而熨帖。她沉迷于这奇特感觉，一时舍不得离开，冷不防宽袍人一抬手，恶狠狠将一个砸过来，微一让，一回头看见黑衣人目光闪烁，眼神颇有几分古怪。她愣了愣，这才低头去看手中，却是一个破烂得封皮都掉了的册子，打开看，是一本杂记，作者字写得不怎么样，笔意却睥睨，用词新奇有趣，不同于当今语言，内容囊括武学、游记、政治、经史各方面的感悟，写得杂乱随意，却字字珠玑，随意翻阅，看心惊，目光突然在某一页上凝住。页页头，突然出现另一人笔迹，骨秀神清铁画银钩，写着：“卿卿，请我偷看。”接着是原作者的笔迹，写得剑拔弩张，看起来很有几分恶狠狠：“偷窥者耻！”下一行，漂亮的笔迹答：“告而窥之，不为耻。”原作者更加恶狠狠：“责而继续窥，更耻！”忍不住一声笑了出来，觉得这对真是妙人，不知怎的，她就感觉到，这留下笔迹的两人，一定是一对男女，而且，是心神契合的爱侣。然而眼光扫到下一行，她突然惊掉了手中的册子！第十一章是你áà我一行，是笔迹的男子所写。“偷笑者，亦耻。”这一惊非同小可——说的是她？正在偷笑的她？随即又觉得自己吓自己，怎么可能，看这册子这么破旧，这册子上的人早已作古不知道多少，怎么可能未卜先知。她捡起册子，下一秒又一个哆嗦。“阁下莫惊，小心掼散了册子。”微惊到极处，反而不慌了，此时她已经可以确认，书上男子的话，是对她说的。心中突起戏弄之意，她不看下一行，顺手将那书作势往炉火上一搁。宽袍人似乎大惊，欠身ù起阻止，已快速将手收回。随即她看见上下一行，男子写着：“此书金丝猱制成，烧不坏。”下一句紧跟着，却是换了语气，似乎是对这本书的作者说的，“这孩子竟和你一样调皮。”底下一句是女子答的，语气似乎有些无奈，“数百年后事，何必费事以元神探知？别吓着人。”底下再对话字迹，摩挲着书页，微笑着想，也许这对搁下笔，躲到什么地方卿卿我我去了也未可知。遥想多年前对神仙眷侣，红袖添香下笔谈，含笑搁笔两两对望，真真是一副很美的场景。宽袍人一直默然不语，这人头脸都掩在极其肥大的衣袍里，似乎不愿被人看见真容，只在作势要烧书时，才动了一动。药炉里药味袅袅，旧册暗香重重，宽袍人的目光，突然落在了指尖。不知道何时，指尖泛出淡淡微红，在靠近药炉，尤其明显些，随即渐渐消退。宽袍人目光一闪，却不知道这个变化，做完了杂务，对方挥挥手册子：“可以带回去看吗？”想了想又补充：“我会小心不给人发现的。”她直觉这册子绝不仅仅是一本杂记，闻所未闻的金丝猱，也不知道是哪里的异ò，能用这册子写字的人，身份非寻常，所遗留的文字，定然也价值不菲，匹夫无罪怀璧其罪，她最好是别要这，不知怎的，心里十分不舍得放弃。宽袍人却似乎没这个担心，挥挥手示意她离开，将册子揣进怀中，突然又是一怔。只这刹那间，她觉得自己有些不同，但是遍察浑身，也没发现有什么不对，只得出门去。一出门便哎呀一声，这才发现自己看书入迷，竟然误了时辰，天际金乌西，竟然已将á昏。赶紧抄近路急急往回走，她知道有一处巷子，可以绕到兰香院后门。巷子掩在街角之后，十分僻静，听见自己的脚步声，近乎空旷的响在青石路上。空旷的寂静之中，突然响起了不知哪里的嗡嗡说话声。“娘，给我一两。”心中一震——这是的声音。她急忙闪身躲在街角之后，屏住呼吸，接着便见和娘一路过来，不住的夫人撒着娇，缠磨着要“一两，好去买件丝绸里衣。”“玩飞球穿不得粗布，出汗都粘在身上，还有怪味。”笑嘻嘻，“他们都说，我再不换像样点衣裳，便不要我玩了。”飞球是早先传下来的游戏，据说由神瑛所创，原先推广全国，如今改良后却了贵族的奢侈，一个球便价值百金，这身份，哪里能玩这飞球？又是和谁玩？眼光落在和母亲ā缠的胳膊上，心中一酸，刚才的问题便一闪而过没有多想。她抿着唇角，孤身立在墙角后，听见娘关切，听见娘低低说：“咱们这样的人家，不要和那些公子哥儿混一起……”随即凤皓笑道：“他们答应我，推荐我去呢，娘你不是说是天下最好的吗……”夕阳的光影进小巷，将走过的两人背影融为一体，而她的身影，斜而长的倒映在地面，和背影楚河汉界，远在天涯。微抱着臂，被逐出一夜的寒意再次袭来，她在初ū的á昏中，颤了颤。眼见着娘慈爱的抚摸的头，最终耐不过他的撒娇，小心的掏了一两出来，又见三言两语打发走了娘，鬼鬼祟祟四处张望，唇角不由绽出一丝讥诮的笑意。娘一个月的也就一两，真要拿出去做娇儿一件里衣也就罢了，怕就怕，送进了香院姑娘的脂粉乡。一个月省吃俭用，送去给ì女买吃一半扔一半的糖瓜子。她笑得近乎森然，不再想对祥和母子，也不想此时进院和弟弟碰上，ā脆靠着墙角，将了的糖藕掰了一段来吃。吃到一半，无意目光一掠，怔了怔。这面后墙上，怎么有几个脚蹬的痕迹？仰起头，发现这面墙其实极为隐蔽，一株大树枝叶茂密，离兰香院后墙只有三尺远，树冠靠着墙头，看墙上脚蹬的痕迹，明显有人曾经从树上攀援到墙上，再进入香院。偷嫖？还是哪个姑娘和没的穷í私会？猜测着，忽头顶树叶一阵簌簌摇晃，绿叶间露出一双薄底千层鞋的脚，随即，一个月白色裤子的臀从墙头爬过，光降树叶之间，此臀稳稳坐于树梢，并不急着下来，似乎很有í逸致的四面观望高处风景。饶有兴致的靠树立着，想看臀后此人庐山真面。隐约看见树顶臀摆动不休，那人深í凄然的道：“ú，苍天不老，此í难绝，心似双丝网，中有千千结……千万珍重，千万自爱，千万……不要为我瘦损衣带……”捧住胃，心想也没吃多，怎么这么想呕呢……不捧场的人似乎不止她一个，墙里似乎有人一推，树叶一阵晃动，人哎呀一声，臀颤不休，在树顶越发凄伤的吟：“去年陌青门，今宵雨魄。断送一生憔悴，只消几个á昏……ú，你好狠心……”人滔滔不绝的将í诗背下去，不仅囊括古今，甚至还有自创诗词，随口吟诵而尽多妙句，当真文思敏捷舌灿莲花，叹口气——这等少见才华，用于ì院之三流ì女，也不嫌作孽。背着，忽然一阵鼓噪声起，香院前门后门都响起碰撞之声，隐约男子吼妇人哭，吵吵嚷嚷叫：“把那个不知羞的杀千刀给我ā出来！”“哎哟！”树顶背诗正欢的那位，戛然而止，惊叫一声鼠窜而起，却又忘记自己还在树上，这一窜身子一斜，一阵衣裳哧啦乱响树叶纷纷摇乱，只看见的臀突然在自己眼前放大，随即“砰”一声，一人栽倒在她脚前尘埃。微一低头——好一张í万种的大叔脸！大叔哎哟哎哟跌得很重，却立即从尘埃爬起，惊惶四顾，而后门擂门的人，也隐约听见了这边后墙的动静，随即远远有人呼喝：“去那边看看！”微一不好，抬腿就要走，人家来捉，自己留着当被捉吗？抬脚却抬不动，低头一看，裤脚被一只手紧紧抓着，地下那人在泥坑里仰起白莲花一般的脸庞，冲她谄笑：“兄弟，好歹救我一救！”蹲下身，微笑，人满面希冀的看着她，看着她微笑着，温柔伸手，似乎要拉起他，人更加欢喜ù狂的松开她裤脚，去接她的手。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著立即缩手，转身就走。那人半起的身子再次砰一声栽倒尘埃……眼见í无义见死不救，而后门处脚步杂沓已经ī近，那人低叫：“你敢走！”置若罔闻，停也不停。腰上突然一紧，身子已经被人抱住，有高雅的男子熏香ī人而来，随即听见身后那人嚷：“你不救我，我就说是你áà我！”第十二章板砖事件微定住，缓缓转身，指着自己鼻子，不可置信的问：“我？á？à？你？”那人媚然一笑，一掠鬓发，í万种的点点头，顺便还把自己撕裂的衣裳展示给微看：“喏，你还撕破了我的衣服，铁证如山。”微气极反笑：“就阁下这张老脸，脸上的沟壑足可以栽死人，我？á？à？你？”“喂，你有点良心好不好？”那人急了，将一张脸直直送到她面前，“我是老脸？老脸？老脸？”近距离瞅了瞅，不得不承认自己刚才确实是昧着良心说话，这脸若是老脸，天下的人都可以进棺材。这样一张俏生生的脸，告人áà，无论男女，都很有说服力。当事态不可以躲避，便无须避。这是刚才那本册子上的一句随笔，很得她赞同，微笑笑，道：“行，救你，你先放开。”那人斜瞄着她，觉得此人不可信任，也不挣扎，就着他怀抱半转身，先快速打散了他的发髻。随即将自己买的绢花了他满头。新买的粉底桃枝绣纹绸布呼啦啦展开，往他肩上一披。一抬手将瓷罐里糖藕的赭色酱汁往他脸上一倒，一阵涂抹，玉色肌肤立即了á肤色。然后横肘一顶，将他顶在树上。一连串动作一气呵成，那人还没反应过来，已经处理完毕，而追兵已经近前。好凶猛的娘子军。当先是一个胖大妇人，左手菜刀右手砧板，左枪右棒，十分威风。随后是和妇人容貌相似体态略瘦的一群莺莺燕燕，手中凶器花色不一，大到搓衣板，小到锅铲，应有尽有。那群人气势汹汹奔来，当先妇人挥刀大喝：“杀千刀的，敢背着老娘偷腥！今儿不阉了你，我姓倒过来写！”大脚片子蹬蹬的冲过来，原以为定然能捉到自家老不修，不想却看见一个少年，俯首和一个妇人调笑。妇人绢花，着绣纹罗衫，少年遮住她的身子，女子露出的半边脸肤色微黑。听见人声，少年回头，一张陌生而平凡的脸，带点惊愕和不快。那戴花妇人看见这么多人，似羞不自胜，举袖掩面，怯怯微颤。眼前这两人，哪个都和冤家不搭边，原以为此来必捉到自家风流鬼，不曾想撞破人家好事，胖大妇人顿时有些讪讪，尴尬一点头，手一挥，娘子军顿时而去。微臂下，美貌大叔吐出一口长气。似笑非笑收回臂，拦住对方道谢，手一摊，“道出产绣纹绢布四尺、丰仪斋新进点金粉绢花五朵、糖藕一斤，一共十六两八钱，。”那人弯下的腰僵在一半，半晌苦抬起头，瘪着嘴道：“……可否欠着？”微眯起眼：“阁下进院子，居然也不带？”“用钱漂姑娘算什么本事？”人骄傲的一挺腰，“能令风尘女子心甘í愿倒贴，方是男儿本色。”上下打量他一遍，若有所点头：“是，就您这姿容，也难说是谁被占便宜。”“你……”还没等对方露出青面獠牙，已经快速的道：“夜渡资可以不掏，救命不可不给——你家夫人还没走远呢！”人无奈，低头摸索半晌，递过一枚小小印鉴，道：“这是á的，值点……”是“值点”，市面上手指一块成色较好á，价值千金。微不太满意的接过，皱眉：“……还是现银比较实惠……”顺手揣在口袋里。那美人大叔一直看着她举动，突然道：“你是这ì院小厮？你这样人才，屈身这烟花地儿，实在可惜，要不要换个地方？”没兴趣的摆摆手，“了，免了。”“你什么时候改了主意，去城外十里找我，凭这印鉴找小辛就。”很敷衍的点头，看着大叔“”贼般潜行而去，突然叫住他。“多嘴问一句——阁下尊夫人贵姓？”大叔扁扁嘴：“……。”“……”天色已晚，从后门进去，先去那里送绢花，刚要推门，门帘一掀，一人快速冲出来，和她撞个满怀，随即听见的尖嗓子，大骂：“哪家来的浑小子！一两也敢要老娘过夜！”人满面羞红，愤而回头还嘴：“本少爷看你，半两也不值！”怔了怔，没想到躲了这半天，还是和撞上，这也不争气，没出息到ì院来了。倒没注意到这个小厮，他正气得浑身发抖，早些日子结识了一批体面朋友，带着他到处游乐，见识了许多新鲜，又怂恿他“尝尝女人滋味”，说是一两足够，不想今天到这兰香院，那角碎直接被掼了出来。门帘一甩，柳眉倒竖的出来，手指几乎戳到鼻子上：“穷酸，回你娘肚子上扒着去，想嫖老娘，还早！”从小宠到，如何受得了这种气，伸手就去煽巴掌：“臭表子！”一只手突然横空出世，轻轻截住他的巴掌。涨红了脸一挣，没挣动，这才抬眼看见对面，á脸小厮静静的看着他。怔了怔，认出了，“啊”的一声道：“姐——”“借钱？没有！”飞快截断他的话，对欠欠身，“姑娘，这是我一个老乡……”“真是土包子……”咕哝一句，挥挥手，还要理论，早被一把拽了出去。凤皓出了院子犹自愤愤不平，大骂：“贱人！只认得！”微连教训他的心思都没了，娘向来对他一意偏宠，这几年尤其变本加厉，自己轻描淡写说上几句，又有什么用？她不和计较，倒不肯放过她，一肚皮怨气没处泄，看谁都不顺眼，偏头斜睨着：“姐，你怎么会在那脏地方？清白大家女子，怎么可以这么不知羞？也不怕污了我凤家名声？”转头，不可思议的看着——以前只觉得娘偏宠儿子，对凤皓未必是好事，却没想到，人居然可以被宠到这么不知好歹地步，别说人品，良知都寻不着了。她黝黑的眸子在á昏中光灿然，漩涡一般森冷而幽邃，看得凤皓缩了缩，随即听见他一向温柔的姐姐，一字字咬金断。“我再不知羞，也不会拿母亲辛苦积攒的体己去ì院游乐；我再有ǔ门楣，也不及凤家唯一男丁，十四岁便骗钱嫖ì。”“谁骗钱嫖ì了！”如同被踩了尾巴般跳起来，唇红齿白的脸扭曲着，怒不可遏，“你栽赃！陷害！无耻！诬赖！”冷笑，“此道似乎你更擅长。”呛了一下，想起现在的境况，终究有些心虚，半晌呐呐正要说话，忽有一大群人嬉笑着过来，当先一人招呼：“阿皓，玩得痛快？”“一两豪富出手，姑娘们定然抢着自荐枕席？”一个华衣少年挤眉弄眼，í戏谑。“是，少爷如果喜欢，便了人家？一两，足够了！”众人一阵哄笑。脸色阵青阵，冷眼旁观，知道这便是先前娘和皓儿对话中说的一群公子哥儿了，出门很少，没有银钱，也没什么机会行走大户府邸之间，这些人，他怎么认识的？年轻气盛，哪经得起这样当面讽刺，怒道：“你们以为我真的拿不出值钱的？等着！”他气冲冲转身就走，直觉不好，这小子不会愤激之下回家乱翻娘的私藏吧？赶紧拉住他，低喝：“别发疯！”挣扎：“让开！让开！士可杀不ǔ！”又好气又好笑，抬手就把他拽到墙角处，她这段时间给宽袍人做杂务，不知不觉力气长进不少，竟然挣扎不开，两人蹩在墙角里，按捺住弟弟，怒道：“你想做什么？你还嫌不够丢人？”脖子一梗，继续发他的大少爷脾气：“不可ǔ！”却在想着今天的事，突然ā上这群朋友，突然去嫖ì，如今又ī这样，不知怎的，总觉得这看似平常的事里透着几分诡异，令人不安。她有些分神，冷不防一柄泥金扇入两人之间，刚才先说话的那个少年笑吟吟道：“你俩鬼鬼祟祟在这里商量什么？”他一瞟容貌俊秀的，突然神秘兮兮一笑，道：“不就是没钱被表子赶出来了嘛，不怕，哥儿你这么好模样儿，我引荐你，随便哪家王爷府里陪一夜，出来就够你十个表子玩一年了！”“啪！”一个尾音还没结束，半空里便绽开血花，泼辣辣溅得鲜艳，少年眼珠子突然直了，短促的“啊”一声，砰一声栽倒在。同时落地的还有手中半块染血的砖头。大少爷，在刚才那一刻，难得那么迅捷的一砖头拍开了人家的脑袋。“杀人啦！”拍砖声惊动在墙那边等待的其他少年，一人探头过来，看见地下少年，顿时杀ī般惊呼。变调的惊呼惊醒发愣的两人，心道不好，伸手就去拽凤皓想他一起逃跑，手刚伸出去，突然将手中染血的砖头往她手中一塞！随即一个翻身，从身后一堵短墙翻了出去，砰一声似乎栽在墙那边，却停也不停爬起来跑远。第一反应就是扔掉手中砖，然而已经迟了，一群富家少年已经涌过来，齐声呼喝：目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“抓住这人，他杀了人！”第十三章满地鲜血，地下躺着的人生死不知，人群惊呼涌来，弟弟再次临阵栽赃，逃之夭夭。这一瞬间发生的事迅速让人始料不及，素来镇定，此刻也愣了一愣。立在那里，她看着消失的方向，心中怒火刹那一涌，随即听见手中轻微的“嚓”一声。一声响过，半空里飘起簌簌粉尘，气势汹汹的人群突然停住了脚。微一低头，便看见自己手中的半块砖，不知何时已经碎成无数截，落在地下。这一手惊着了那群公子哥儿，也惊着了她，不可置信的抬起手，看了半天也没看出哪里发生了异常。她试图找回刚才一刹热血上激的感觉，再次捏一把试试，结果手中砖头渣子纹丝不动。四面围过来的人却已经停住了脚，惊惶的望着她，微一撒手，砖头渣子落地，她顺脚将渣子碾碎，地面上只留下一堆灰迹。随即她笑道：“哎呀，这位兄台怎么突然倒地了？快送医救治！”“……”众人直着眼望着刚才还抓着染血砖头，现在却在卖力救人的“杀人凶手”，一时都跟不上诡异的思路。“在下一介穷酸，”拍拍掌中灰，那个动作立即ī得冲在最前面的公子哥胆怯的退后一步，“无钱付诊金，也就不多事了，这位兄台伤势不轻，各位请，快请。”微笑对愣得荤八素的人们手一引，风度翩翩，镇定转身，退场。一阵冷风ī过，后背衣衫贴在身上，凉飕飕。再走几步，就可以脱离这群人的视线……“啪、啪、啪。”三声慢条斯理的掌声，在一片诡异寂静突兀响起。转头，便看见不远处两匹骏马之上，坐着两个男子，身后跟着一大群官儿衙役。左侧白马上是个少年，明紫锦罗袍，俊秀还带有几分稚气，眼睛乌亮，正瞪得大大的看着她。右侧黑马上，男子漫不经心俯首看她，隐青魑纹长袍清雅一束山间月光，和其人容颜气质ā相辉映，披风却是深黑色，绣大团，流水般拂在肩头，妖艳而凛冽，整个人有种矛盾的诱惑之美。他眼神静而深，盯着的目光，看不见任何涟漪。有点尴尬的扯扯嘴角——上次才和人家保证不生事不杀人的，这么快竟然又遇上这种场面。这次更狠，她持砖当街行凶，将人开了瓢。想她好歹也是大家淑女出身，向来循规蹈矩，为什么每次遇见他都这么？哎，是不是和他八字不合啊。少年在马上瞪着眼睛，指着，吃吃道：“你——你——”心中一沉，知道这几个人一定已经看见她手持砖头一幕，今日要想蒙混过关，很难。少年确实看见微毁凶器又坦然赖账，下意识的便要说出口，不知怎的，看见那双在危急时刻愤怒却镇定的眸子，了张嘴，话堵在了喉咙口。他有点无措的看身侧的六哥，觉得一向深沉的六哥，此刻看人的眼神有点奇怪。马鞭轻轻敲在镶金鞍鞯，黑马上男子没让自己的幼弟把话说完整，便开了口：“闹什么？”“殿下！”那群公子哥儿像看见救星，急急扑过去，却又不敢靠那马前太近，“吴家小公爷被杀了！”心中又是一沉——姓，又是小公爷，很明显是当朝辅国公家的嫡系子弟，竟然ā往到这个层次的贵介子弟，又惹了这么祸事！而这有三面之缘的男子，是哪位皇子？传闻中太子í喜怒无常，皇子好武跋扈，五皇子冷峻难接近，皇子是太子一党，以美貌风流个恣肆传名，皇子和五皇子ā好，朝野声名不错，皇子最早封王，皇子年轻，倒没什么传闻。看年纪，不是就是。“蠢货。”男子上挑的眼角盛满轻鄙，马鞭一指地下少年，“人死没死，都不知道？”众人又一窝蜂的去看地下伤者，几个公子哥赶紧把人抬走救治，掌管治安的都卫指挥使驱马行到男子身侧，皱眉问：“可知凶手何人？”“他！”其余人指向。一脸惊讶，退后一步，无辜的瞪眼睛，“人好奇，无意卷入，胡乱攀咬，何其冤枉！”“瓜田李下，事端突生，不知回避，招祸活该。”男子居高临下看她，接得流利迅捷，生生将给堵住。抬眼，两人目光再次相撞，一个警惕一个森凉，半晌微垂下眼，主动避让。形势比人á，就是有一肚皮的伶牙俐齿，这时候也最好不要拿出来显摆。这位虽然捉摸不透，但好歹那句话里，竟然隐隐约约帮她了点ā系。指挥使面色为难，男子躬身：“殿下，辅国公那里必定要一个ā代的，此人身负嫌疑……”凤眼斜飞，瞟了一眼，男子淡淡道：“你既说冤枉，那么可能指证凶手何人？”微一怔，一刹间心念电转，半晌咬咬牙，忍住将凤皓招出来的打算，招出来有什么用？拔出萝卜带出泥，ì院小厮身份牵扯出来不说，知道了不准还落井下石，再说，到时娘在自己和弟弟间，是不是会再次做出那样的选择？心中一酸，面上却一丝不露，坦然笑着对身后一指：“刚才有看见一人满手鲜血，越墙而过，西去了。”白马上少年呛了一声，突然不住咳嗽，黑马上男子转眼看他，少年讪讪笑道：“呃，六哥，没事，风大我闪了舌头。”六哥……果然是皇子，至于这个风大闪了舌头的，自然是皇子了。中曾流传有一句诗：“早梅发高树，回映楚天碧。”暗指的就是封号的。当今皇子，原先风头最盛的并不是太子，也不是号称的皇子，而是这位少年早慧的皇子，据说此子出生，宫人曾闻天际有礼乐之声，然而这个传说似乎没给他带来好运，不过几个，他的母妃产后血崩而死，无声无息湮灭巍巍，之后试图将他养于膝下，但不知为何，很快又将他ā给自己的远房族妹，贵妃抚养。传闻里宁弈开口极迟，三岁才出口第一句话，但仿佛姗姗来迟的一句话便开启了他一生的灵慧般，他五岁破围棋国手，七岁和天下第一才子、惊才绝艳的砚对诗，盏之间，《盛风》赋成，洋洋洒洒千字长赋，耀彩腾文气象万千，令个独特的砚拍案惊奇，引为之ā，并因此接受皇家延请，成为天下第一院首，因此轰动。但诸般光彩都似昙花一现，当宁弈七岁建国之后，一场大病葬送了皎皎童子的无限才慧，生死线上挣扎回的í大改，从此走马章台，沉迷烟花，，，少年风流的宁六皇子，成为花魁红唇齿间时时旖旎娇唤的佳客。也因此，砚对友人暗叹：“ù为万里赠，杳杳山水隔”，这是那句映宁弈的诗的下一句，其中含义，深不可言，然而无论有什么含义，无论是否有谁试图“相赠万里”，对如今的，也已经没有了任何意义。也因为那场病，所以一直没有去位于的就，留在调养身体，当然，是用药调养，还是用美人香泽调养，还值得推敲。不过绝不会现在推敲这个问题，她煞有介事的指着那个方向，瞟她一眼，尚未说话，“风大闪了舌头”的皇子，已经笑嘻嘻道：“那么，麻烦阁下引路？”他笑容狡黠，乌亮的眼珠转啊转，一副看好戏模样，以为一定心虚，不想微一点头，转身便走。“跟上！”宁霁一愣，反应倒也快。巡捕们急急跟上，微带着他们左一拐右一扭，进了一条小巷，道：“我看见人往这巷子里去了。”她指的正是宽袍人的屋子——愿意再次给她个机会自救，她瞬间便想到了这个神秘人，ā代出凤皓保不准还要连累自己，ā代这个人，最起码他能自保，万一动起手，她也好浑水摸鱼逃走。这么想着，悄悄退后几步，等着一旦乱起，立刻逃开。她面对着衙役后移动，突觉背后一，什么硬硬咯住了腰。转身便看见镶金嵌玉的马鞭横在自己后腰，马上俯低眉目清雅的容颜，微笑近乎亲切的看她，“要去哪？”第十四章痣看着他完全没有笑意的眼眸，也笑了笑，道：“哪都不去，等指挥使大人查获真凶。”“正好，你我心愿一同。”笑得更亲切。抽抽嘴角，心想反正人也没死，这点小事王爷殿下跟过来做什么？她靠着他的马站着，十分仰慕的昂头看着极其神骏的黑马，笑道：“王爷，这是邻国上贡的骊吧？天下难得的品种呢，听说一年也上贡不了几匹。”话音刚落，一旁的皇子眼光突然掉转过来，有点担心的看了看宁弈。神色如常，俯低眼看着坦然和他对望的，女子仰头，虽然是苍白少年容貌，目光却依旧平静清澈，实在看不出有什么异常。他眼神微沉几分，十分简短的“嗯”了一声，掉转脸有点出神。似乎没有发觉他í绪的突然转变，兴致勃勃的伸手去抚那马身，神色变，喝道：“别乱碰蹑电，它脾气à——咦？”那匹子出奇古怪的名驹，今天突然转了，对凤的碰触只是象征让了让，随即便动了动身子，还凑近了她一点。此时也已经转过头来，眼神有些惊讶，收回手，讪讪的笑道：“对不住，这马实在漂亮，没忍住。”她的笑着，无辜的样子，无辜的想，前不久宽袍客和她闲聊，说起皇子和皇子曾为名驹相争，最后闹得皇帝老子险些动祖宗家法，皇子也因此被禁足，如今看来果然是不错的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“轰！”几人话还没说完，接到命令搜捕小院的衙役要踢开院门，院内突然传来一声巨响。刹那间院墙塌了半边，墙边一直熬煎着药物的炉子飞了起来，砸在了冲在前面的几个衙役身上，几人嗷嗷乱叫着跳开去，更多人被气à冲倒在。一片灰烟弥漫，小院废墟里突然飞起两条人影，一人宽袍黑衣，乌木面具，正是折腾了微好一阵子的宽袍神秘客，另一人却不认识，远远看去身材修长，着笠，之青的衣袂飞舞若，他的身法极其奇异，笔直自烟尘升起，浑身上下静若凝渊，á昏的日光打在他肩，之青便泛出淡淡水色光华，像一尊眩光里升起的玉雕神像。一刹地下仰首，连凤都看眯起了眼睛，只觉得哪怕容颜不见，气质也已ī人。只是这般被风华所慑的一瞬间，两人已经冲近来，看样子原本就在小院里比斗，误打误撞被微带人来惊扰，于是破屋而出。宽袍客发现，“咦”了一声掠了过来，纱笠男子却如轻烟般紧追他身后，手一搭便搭宽袍客肩头，宽袍客下意识让开，人居然不改变方向，直向凤的脸抓来。日光下手指如玉，指尖却泛着珊瑚般的。这人速度快得惊人，眼前一花劲风已然ī脸，哀叹如花似玉容貌从此诀别，身侧突然冷冷一哼。哼声未毕，他衣袖已经掠起，翻飞间碧光一闪。天地间都有光芒亮了亮。亮至ī人，所有人都刹那闭眼，也不例外，却努力睁开一线眼è试图看清状况，隐约间面上突然有柔软布料拂过，般澄净的，像是苍穹经风雨淘洗之后的色彩，透过布料经纬看见的淡色稀疏阳光，都似因此润而明澈，而拂面的感觉软而轻，像一个惊破荣华的。随即又觉得月白色光华一闪，氤氲如梦的之青淡去，一道华丽碧色匹练自眼前横曳而过，淡金色曼陀罗花朵妖娆一绽，眉心间突然落下湿润水滴。水滴色泽艳红，粘在眉间，像一颗命运点落的痣。这般种种变化都在刹那间，突然觉得心中恍惚，她不明白发生了什么事，心里却升起淡淡的，随即觉得身子一轻，身不由己的被拽了出去。三道人影，瞬间消逝。场间一片死寂的。良久，有人轻轻哼了一声，随即是的声音，带着几分震惊和不安：“六哥，你受伤了！”指挥使大惊，急忙奔过去询问，宁弈面无表í，淡淡看着消失的方向，他此刻已没有坐在马上，而他原先的马鞍，不知何时，翻了个个儿。就在，他和男子对掌，下意识试图挽救她一张脸时，混账女子，却先在他马鞍上做了手脚。很明显，先前她故意提起贡马旧事，引他不快失神，顺手在他马鞍上安了一个简易倒钩，他掠下马拦截那人时，带得倒钩翻起戳痛马身，一动，绊得他动作慢了一慢，于是不仅没能拦下对方，还受了点伤。她和男人相识？两人约好了下手合攻他？宁弈面无表í，眉宇间却生出森然的，对指挥使关切的询问一言不发，缓缓从袖筒里抽出一方丝巾擦了擦手上血迹，顺手一扔，丝巾飘落在，巾上娇蕊数朵，在风中颤颤，鲜活如生。然后他漫然转身，一脚将那绣工ī绝的佳人绣帕踩落泥泞，毫不。á昏日光看似烂漫实则隔膜，隔出他唇角笑意微凉。好，好，你好——第十五章大侠你大胆的跟我走初ū夜里的寒气，是那种不凛冽却沁凉的感觉，被裹在风中一阵奔驰，很快整个人就冻成了冰棍。她无法抬头，看不见挟持自己的人的脸，只看见之青的衣袂，在风中不疾不徐的流动，很明显是那个面纱罩脸，试图抓毁自己脸的男子。这人衣着看起来有点怪异，富盛风流，人衣着流行宽大敞露，男子露一点锁骨视为都丽之美，然而这人，从上到下裹得严实，垂下的笠纱直披到肩头，脖子都没露一分，衣袖也比一般人要，落下完全覆住手指，也不管这样打起架来是不是不方便。他身上气息不同于那般繁花盛雪般的华艳又微凉，而是一种流水中青荇的味道，似乎不着，离开了却又能令人想起那般微涩而洁净的感觉。他拎着——用两根手指，指尖还翘着，不是做作的摆兰花指，而是很明显，不愿意碰触到身上任何部位。苦笑，心想这八成也是个难缠的，宽袍客很明显武功不凡，这人却似乎还要高上一层，早知道这样，还不如去坐牢呢。只是这人素昧平生的，为什么要抓自己呢？身子突然重重一顿，顿得她头晕眼花，半天才看清，停在了城外一片郊野里。那人将她扔在地下，扔出的时候顺便了她的é道，随即站，不动了。他站着不动，不说话，月光冷冷泊出一弯霜白，他在那片白里晶莹纯澈，更像一尊雕像。仰头看着他，心里的，突然怀疑自己是不是和某具传说的容颜永驻不老僵尸呆在了一起。好在哑é没封，她试探着搭讪：“喂……”那人不动，连头也不转一下。不气馁，继续喊：“喂……大侠……”人突然答话了，对着前方空气答：“喂，大侠。”“……”“你是谁？”“你是谁？”“……”“我叫……”“……我叫。”“……”再也坚持不下去，苦着脸揣测着——这人属应声虫的？或者这真的是具僵尸？美貌的，不会说人话的僵尸？人静静站着，似乎在想着什么，然后想起来什么，摇了摇头。这是他第一次给感觉到“像人”的动作，心中燃起希望，换了个话题问：“大侠，咱们无冤无仇，你抓我来做什么？”人这回终于正常了点，答：“抓人。”……什么意思？“抓谁？”“人。”微脸了一半——我当然知道我是人！换个方式问：“你要抓的人，是我？”那人偏了偏头，月光透过朦胧的笠下面纱，隐约间眼波亮而静，像一方凝玉，毫无流动。“抓院子里的人。”又呆了呆，想了想问：“不管是谁，只要是院子里的人？问题是当时院子里很多人。”人似乎想了一下，他说话很慢，答话也慢，一个字一个字的吐，语声毫无升降起伏，答话不看人，目光只落在自己面前一尺三寸，似乎像个神智不全的人，然而却知道，神智不全的人，很难学成他一身行云流水般的绝顶武功。随即他答：“他们说，抓院子里的人。”呆了半晌，有点明白了，看来这个人是受命而来，大概是为了抓走宽袍客，宽袍客一直独居从外客，所以这个一根筋的，就被ā代只需要抓院子里的人就行，谁知道她撞上来，而这人最后一抓抓的是宽袍客，宽袍客让开，顺手便抓了她。真是倒霉摧的！突然又觉得有点不对，当时也在，为什么不抓他？她老实说出疑问，但这个问题对于对方似乎太难，月光下人又站了玉雕，不回答了。冷风嘶嘶，月光寂寂，一坐一站两人，大眼瞪小眼——哦不，大眼瞪面纱。半个时辰过去了。月光寂寂，大眼瞪面纱……一个时辰过去了。冷风嘶嘶，大眼瞪面纱…………面纱始终纹丝不动，玉雕站姿永远完美，却已经要崩溃——这是在ā什么！“你要ā什么？”玉雕答：“等。”“等谁？”“他们。”微哀吟一声，知道不用问他们是谁，问也问不出，“他们怎么还不来？”来了算了，一刀被宰掉也胜于在这ū夜泥地上被了é道和一个玉雕一起ā等。好歹来的应该是正常人，还有可以攻关的余地，和一个玉雕或，没有攻克的可能。“不知道。”果然是不知道，怒火蹭蹭的冒，什么好脾气也经不得这等磨人考验，她忍着气张望半晌，看着四面景物雷同的野外，突有所：“你们约在野外？你是不是认错了？”这四野树木山石，相似的地方很多，最近听说城外扩建，采石改道的也有地形变动，难不成这人第一次来，他那群伙伴没能给他ā代清楚地点，于是他迷路了？人缓缓转动脖子，看了半晌，缓缓答：“也许。”……好吧……老下我就是为了磨练我考验我最终成全我的……咬牙半晌，恨恨道：“我认得，你给我解é，我带你找到你要去的地方。”“他们要我等。”“是在正确的地方等！”终于有ǔ斯文的吼。人永远不为微所动，毫无迷惘，继续坚定而简练的答：“等。”……“解开我é道好不好？”一败涂地的哀求，“他们没说不可以解开é道，对吧？”这句话终于起了作用，玉雕思考半晌，点点头，衣袖一拂。立即觉得身子一松——这人竟然可以隔空解é！这种武功，以她最近被宽袍客耳濡目染的武功见识看来，绝对惊世骇俗了。她一骨碌爬起来，拍拍身上的灰，看也不看玉雕一眼，微笑道：“大侠，他们没有说抓了人以后怎么办对不对？”玉雕着，似乎在搜索记忆里这个问题的固定答案，半晌摇头。“没说杀了对不对？”“他们说要问一些事í，问人在哪里。”后半句没头没脑，听不懂也不关心，只抓住重点，“既然他们没说要你怎么处理抓来的人，只是要你等，那么，你等你的，我走我的……再会。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著再会，永远不会。和这种人在一起，会疯的。走得ā脆，头也不回，走出好远，却忍不住回首。人依旧一动不动站在原地，月光下影子长长，他之青的衣袂在月色下像一道透明的，悠悠飘摇。哼一声，继续走。前方突然出现一道山坳，这才认出这是城外十里的一个山头，这里十分偏僻，少有人来，倒是前方三里处，有座迎客，十分显眼的矗立。如果她没猜错的话，那少根筋口中的“他们”，肯定和他约在了迎客这简单好认的地点，然而这人却跑错了，跑到背山的山坳里。幸灾乐祸的，心想等吧，瞧你一步不挪的等，等到人家找到那里，一定饿死了。她继续前行，又走了几步。然后突然叹了口气，停住了脚。唉……随即她转身，大步回到人身侧，人依旧面向站着，对她的离去和到来都无动于衷。再次坚定的相信，这人真的很可能会在这里等到饿死。她伸手去牵他，人立即让开，微道：“你错了哎，他们在别的地方等你。”人终于偏了偏头，笑眯眯牵着他袖子，“走吧，带你去。”那人也便跟着走了。牵着人家，走在无人旷野，并没有走向迎客方向，她心中打着如意算盘：他衣服质料很了得，身上一定不少，她现在不敢回城，三千两银票没带出来，正好借来。他武功那么，又好骗，她现在安全好像很有问题，正好牵去当保镖……庚申年初三，一个月黑风高的夜里，微凤大小姐，自以为赚大便宜的牵走了一个神秘男人……第十六章咱们谁跟谁后悔了！早知道男人不是随便牵的！她牵着那家伙走了大半夜，一开始还很高兴，因为发现他身上虽然没有，却有些做工ī细的人皮面具，她不问自取，找了普通少年的上，自己觉得买卖还是划算的，然而又走了一阵子，觉得又累又饿，便问他：“有ā粮？”书上说大侠行走江湖都随身带ā粮的嘛。人听见她询问，这次反应很快——不是回答，是肚子立即咕咕一响，随即她伸手，“ā粮。”眨眨眼睛，这才醒悟过来——人家饿了，问她要ā粮了！伸出来的手也雪白玉雕，丝毫不像武人手指，可惜完全没有兴趣欣赏，只想毫不淑女的恶狠狠打掉这只手。“你会打猎不？”她忍着气，勉á笑颜如花的问。“你打猎。”“！！！”这不是个大侠，这是个少爷！开始后悔自己的决定，算了，还是把他扔了吧，饿死拉倒。她温柔的放开自己着他衣襟的手指，温柔的把住他的肩转了个方向，笑道：“喏，他们就在那个方向，你自己去找啊，我去帮你打猎，再会。”然后她的挥挥手，快步向前走。终于做了个明智的决定……男人果然是不能随便捡的……她在月色下轻快的走着，有点讶异自己的体力似乎越来越好，折腾大半夜也不累，步子多么的有力啊。步子……有力……这步声，也太重了吧？她有点僵硬的回头，果然看见，身后亦步亦趋飘着那纱笠少年，之青的轻薄衣袂在月色下像一道展开的娴静流水。微扶额，有点悲怆的预感到，事í不是这么好解决的。“你跟着我ā什么？”玉雕静静道：“你说带我去。”“我是骗你。”温柔甜美的告诉他。“你说带我去。”玉雕不为所动。“……”当凤前后尝试了三四种办法依旧无法玉雕放弃跟着她之后，她终于悲惨的认识到，这牛皮糖算是粘上了，从头到尾，他就能用一句话打发她！你说带我去！算了，和这人对话也是找üè，终于放弃，她走了大半夜，又饿又渴，看见前方一处溪涧，便想去喝水洗脸，走到溪边，取下面具蹲下来，月色明亮，她的影子清晰倒映在碧水之中。影子看来有几分不同。怔怔看着水波摇晃的影子——女子皎皎，唯独眉心一点红痣，平添几分妖娆。半晌她缓缓抬手，在眉心一拈，指尖沾染一点鲜红，月色下光泽。对着这点眉心鲜血怔了半晌，脑海中浮过á昏时翻飞的衣袖，和在华丽碧光里绽放的。受伤了？立即便猜到他受伤必然和自己的小动作有关——和玉雕这样的对阵，稍有分神，别说受伤，命之危也是有的。她怔怔立在下，悄然良久，银霜般的月色镀在她玉白脸颊，再落于飘飞衣袖，衣袖下，沾血的手指，终于无声无息将那点血迹碾去……落在谁眉心的痣，落不下生命的印痕。半晌微一抬头，才看见前方处，掩着一座建筑。从树荫山石间露出的一角别致青色飞檐来看，好像这一路纠缠的，竟走到来了。号称天下第一，前身是第一，早先云集天下才学之士，不分贵族寒门，只选超卓学子，建国后，按照这个等级森然的一贯习惯，渐渐成为第一皇家，只为皇族和贵族官宦服务，不过自从砚就任院首之后，在他的坚持下，每年还是会招收一部分特别出色的寒门及商门学子，这些人进来十分不易，学成后却多半仕途通达，也不奇怪，档次太高，随便一个隐姓埋名的学子，都有可能是手眼通天的贵族，哪怕书读不出来，单靠这经营的关系，也足够这辈子混了。所以每年学试，天下人都会挤破头，想起那日听见的弟弟和娘的对话，心想那批和他ā往的狐朋狗友想必都是的？果然纨绔。她此时很饿，无处可去，还牵着个累赘，心想不如去要点吃的？于是便带了玉雕去敲门，敲了一阵子，边门打开，一个老苍头探出头来，将来意说了，老头翻翻白眼，粗声道：“一杯一百两！一个饼一千两，拿不出，滚下山！”愕然——这是还是玉液琼浆？难道沾了的牛气，连水也高贵了？好在她一向子好，想让她生气不太容易，还是赔着笑：“老丈……家兄有病，好歹通融一下……”“对，我知道你家兄有病，还知道你早年丧父寄人篱下受尽冷眼兄不友弟不恭被逐家门流落江湖险些被卖入ì院……”老头翻白眼，意态手一挥。惊叹的仰望他，唏嘘道：“您怎么知道的？真是一点都不错！不过我没被卖入ì院……”“你没卖入ì院就是你姐姐被卖入ì院，不过就是这些！”得有点不对，转头看看，这才发现四周都有人裹着毯子席地而睡，有人衣着光鲜，但大部分衣衫褴褛，形容枯槁，脸色比她还á，表í比她还可怜，衣衫就差盖不住屁股，都巴巴的望着老苍头，眼底闪着希冀的。心中一动，若有所，老苍头已经恶狠狠再次关上了。苦笑一声，摇头要走，突然过来一个少年，对她一揖：“兄台。”不明白他过来做什么，还了礼，看少年容貌清秀，一双眼睛尤其特别，似有星火其中璀璨，看得人目眩。少年神秘兮兮凑过来，道：“兄台是不是不明白为什么会这样？”肃然求教：“愿闻其详。”“，早先出身寒门。”少年低笑，“是以对寒门学子一向照顾，所以……”恍然大悟——所以不管有钱没这些人都扮成颠沛流离衣不蔽体一个比一个凄惨的穷酸好让看中得以进入。所以看惯了这一幕的老苍头以为她也是扮穷大军的一员直接给她吃了闭门羹。何其冤枉！“既然知道这里面有假，为什么不ā脆杜绝？”少年í中似有敬意，道：“首说，将这些人驱逐容易，也能落得清静，但是假如其中真的有贫苦却又有才学的人，岂不是断送了人家的机会？所以他并不阻止，偶尔还会出来亲自选拔，只是要想过这老头一关，就很难了。”微笑笑，道：“真是慈悲心肠。”“是！”少年仰慕的道，“院首大人人品贵重，心地良善，老恤贫，不慕女色，私德谨慎，洁身自好……”他赞得滔滔不绝，笑着，心想这说的是正常人么？还有这小子声音这么，不会是想让老苍头或者随时可能出门的听见吧？突然又听见他悻悻叹气，放低音量道：“小弟是从过来的，不知道此地规矩，穿得实在太漂亮了些，想要在山下穷人家买些旧衣，不想山下人居然因为卖旧衣都卖成了富户，个个衣裳比我还光鲜……”他连声叹气，í十分惨痛。闻弦歌而知雅意，立即道：“兄台可是看中小弟这身衣服？”“然也！”少年一合掌，“兄台痛快！小弟出一百两，买您外衣就行，小弟这套鲛丝长衫，也归您！”“好，ā！”微比他还慡快，立刻开始脱外衣——一百两卖一身小厮衣裳，还上一件名贵外套，傻子才不换！她衣裳一脱，叮的一声响，一件小小物件从袖筒夹层里掉落，还没看清是什么，少年已经抢先拣起，拿在手中仔细一望，顿时“咦”的一声。他掌中是那块á印鉴，少年翻来覆去看了几遍，眼光突然就变得á似的。愕然看着他，心想这人看起来就是出身大富之家，不会对一块á也起贪心吧？少年捧着á，喜滋滋道：“你有这个怎么还……”一抬头看见愕然眼神，顿时改了口，笑嘻嘻凑过来，肘捅了捅：“大哥，咱商量个事。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著有点奇怪这小子怎么突然亲热了许多，还这么自来熟，随口问：“怎么？”“您也想进是吧？”少年低笑，“小弟您能进，只是有个小小要求，您进去的时候，说小弟是您的随从，如何？允许每人带两个伴当入学，哦忘记自我介绍，小弟姓燕，来自。”目光一闪，，三大潜族之一，和天战世家、世家并称于世，据说早先都是皇族，后来为吞并，隐退的前皇族势力渐渐由前台转向幕后，不再闻声朝野。而在糙莽之间，大家族势力雄厚，天战世家稳控江湖；世家是商业巨头，掌控全国医药、锻造、纺织等业；燕氏则为海上霸主，麾下有全国最大的船舶工坊，遥远的之上，船舶的风帆，遮天蔽日。商家财势雄厚，在这天子脚下的却鞭长莫及，但无论如何，子弟，值得结ā。“怎敢委屈兄弟做佣仆？”猜想关键在那田á身上，却也不问，只微笑推辞。那小子发了急，跟过来道：“每月纹银三千两，供大哥零花！”“无功不受禄呵呵……”“一万两！”“钱财身外之物呵呵……”“小弟在一应家人下属，随时供大哥驱策！”不呵呵了，微笑转头，认真看燕家小子，小子缩缩脖子，坚定举手：“以我大燕氏皇始祖神位发誓！”当他家祖宗真可怜，动不动就被拎出来发誓……笑，一拍小子肩膀。“咱们谁跟谁啊……呵呵！”第十七章樱桃诱惑小子再次去敲门，果然这次í不同，老头前倨而后，亲自迎出来，三个人在众人无限羡慕的目光中进了号称最难进的大门。玉雕是不用问的，他目前的全部思维好像就是跟着，怀疑就是去茅坑也许他也会跟着？小子喜气洋洋，看样子，不像去做小厮倒像是去做院首。一脸无所谓的态度，她反正无处可去，ì院那里，李公子挤蛋事件之后，还是不要呆久的好，唯一遗憾的就是宽袍客那里，给他熬药让她很舒服啊，以后享受不到了。她摸摸怀里，想起宽袍客借给她的册子，打算就此把这书给了，反正借书知道还的，能有几个？小子乐颠颠的跟在她身后，道：“小弟，不知兄长大名？”？这小子ī得都能榨出油，叫这名字实在不搭调，这名字适合玉雕，想到这里，微笑笑道：“兄弟。”对方长长“哦”了一声，很明显，不信。也不管他怎么想，和蔼可亲的问玉雕：“名字？”她算是发现了，和这人说话，一定不能复杂，简单越有可能得到答案。果然玉雕答：“。”“好名字。”假惺惺赞，心中却想，瞎了好名字。很大，占地，分政史军事两个分院，所有学生入学，同等对待，吃住行完全一致，据说这个规矩是首订的，早先朝廷十分不赞同，称这样对入学的官宦子弟不安全，也无法体现贵族威严，砚这人也绝，并不和朝廷对抗，而是立即在门口张贴布告一则，上书：“本院统一食宿被服，学子亦可自备，以示地位高下区分，本院亦只认衣裳不认人，但凡着绸衣吃独食者，年末多加考试一次，且评定等次不得低于优良；但凡着缎吃独食者，年末多加考试两次，且评定等次不得低于卓异……以此类推。”规矩一出，绸衣下市，公子哥儿们急急忙忙换上统一，谁请他穿绸衣，他就立即呸谁一脸。衣食住行统一，也就看不出身份高低，学子们相处更加自然随意，不过仍有悄悄传言，说里有些学生身份很，很很，有人问：多高？被问的人一定神秘兮兮摇手指——不可说，不可说。一路走着，一路听燕介绍滔滔不绝，熟悉程度，哪里像一直不得其门而入的学子，倒像已经在求学了三四年。“你怎么知道这么清楚？”微问他。小厮笑嘻嘻捻了捻食指拇指，示意：银票万能。“富有海上，为什么还要跑到四处钻营，受这个气？”“朝廷农抑商，商家再富甲天下，都要仰地方官鼻息。”仰望飞檐，玩世不恭眼神突然沉潜几分，“，总是个机会很多的地方。”微一笑，心想世家大族子弟众多，下代家主一定也竞争激烈，这位跑到，要么是不堪倾轧被流放的，要么就是见识开阔，意识到资源将来会为自己争位加分，特意跑来的，看这燕家小子灵活做派，后者可能更大。老苍头将他们带到正院，ā给一个中年文士，附耳在文士耳边说了几句，人微露惊异眼神，随即笑着请微录了名字履历，早就为自己编好了一套假履历——出身道的农家小子，父母双亡，托庇京中亲戚门下。那人又细细问两个随从的身份，看得出来外松内紧，对内部安全其实还是十分上心，四周行走的人也大多步伐轻捷，怀有武功，是个浑身机关一按就动的，不用ā代，早就编了一套可信说辞，连顾都捎带上了。始终静静站在身边，衣袖垂落，不动，眼光只落在面前一尺三寸，厅堂里的风拂起他笠下轻纱，偶有白玉般ī致的下巴一闪。来来往往的人都对他多看一眼，为玉雕般的ī和凝定所吸引，却又在下一刻立刻掉开眼去——一定是武林高人，高人都是这么神秘不正常的。只有坚信，只是个缺心眼而已。做好登记，接过代表学子身份的腰牌，按照那文士的指示往后院住宿处走，十分讶异的笑道：“天下都传青溟如何难进，如今看来竟然这般简单。”眼珠一转，鬼看了她一眼，心想叫你小子装蒜！微刚走出几步，忽不远处一阵鼓噪，四面行走着的人顿时像是得了号令，唰一下避到道旁，还没反应过来，便觉眼前一花人影一闪，有人从她鼻子前飞速掠过，柔软的衣料拂在她面上，散发出一阵似曾相识的熟悉香气。的衣袖，刹那间抬起，手指闪电般递了出去，然而影子游鱼般的从凤身边掠过，愕然转头，才看见好像是一个人被另一个人脚不点地的拖着，飓风般歪歪扭扭卷过，一路还乱七八糟的打招呼：“啊，借过！！！啊，没撞着您吧！！啊啊，à过境，闲人让路！”闲人唰唰的让路，个个心照不宣，连燕都跳了开去，只有和，傻犹自站在当中。还在想，不是人已经蹿过去了么？还让个什么？不过很快她就得到了答案。“别跑——”钢丝一般尖利的嗓子，紧追着人逃去的烟尘，笔直穿入众人耳，随即一片花团锦簇红红绿绿，六七个挽着袖子露着胳膊撒着大脚举着砧板的女子，花里胡哨的再次从凤面前卷过。所经处一片香风，呛了一鼻子的浓艳，ì院小厮立即认出是廉价“夜来香”。“这是个……什么事儿？”眼见着一群乡下莺燕以剩勇追穷寇之势奔腾而去，难得结巴。要不是这里是地位高尚清名卓著的，她会以为自己来到了乡下菜市。“哦。”唯一淡定的是，幸灾乐祸的道，“正常，以后你每天都有可能看见两三次，习惯就好，晚了，赶紧去吃饭，吃完休息，明天大哥你就得分堂了，看看是去政史还是军事。”微一笑，三人去了饭堂，今晚开饭是手擀ò面，瓷碗装得满满，油光闪亮红烧ò七八块，不够再添，面条味道朴实，香气醇厚，满是乡野实在气息，满堂都是抱着大碗乱逛的学子，满堂响着稀里呼噜的喝面条之声。很快进入状态，抱着大碗一边喝一边就不知道蹿到哪桌去拉关系了，完全没有富家子应有的不适感，呆滞一会儿，立刻开始入乡随俗的学着吸面条，一边想这哪里像个盈庭的天下学府，简直就像郊外的老农家。喝了一会，发觉身边诡异的，再一看，坐在一边，一手端碗，一手掀开纱笠，露出的半张脸轮廓ī致得令人想抽气，满堂的人都放下碗看他，他却毫无所觉的只看着自己面前的碗。扯扯嘴角，露出个笑ò不笑的笑容——少爷您这是吃还是不吃啊？少爷您这是在吃面还是在卖脸啊？随即便听见喃喃数：“一、、……！”什么？“砰！”心底一个问号还没解答，砰一声重重放下碗，汤汁四溅，唰的一让，四面偷窥客一跳。“七块！”七块……什么七块？微看他一直低头看碗，似乎是在数碗里的ò？她探头过去一数，果然是七块ò。但是，又有什么不对？瞧他苦大仇深的姿态，难道他碗里是七块人ò？夹起自己碗里油光铮亮的红烧ò，对着日光仔细端详……也看不出来啊，据说人ò比较酸的……“八块。”人险些掼了碗之后，终于又说了两个字，愕然半晌，想到一个荒唐的想法，试探着问：“你是……要八块ò？”目不斜视，对着面碗点头。垂泪——少爷您嫌ò少您就直说啊，只要您别再折磨我，别说八块，九块我也没意见啊……看看碗里还剩几块？让给他！她的赶紧从自己碗里拨ò过去，讨好的想全给，不想刚刚拨下一块，筷子一拦，她的筷子就再也放不下去。然后他道：“八块。”好吧，八块……微一抬手，将他笠下来，低声道：“求求你不要脸，我还想好好吃饭。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著在众人á般的目光吃饭实在太有压迫了！少爷终于满意的吃他的八块ò了，却有些食不下咽了，发愁自己ā的蠢事什么时候才到头呢？吃完饭去自己分到的舍院，不大的院子，两间屋，一间用来小范围会客，一间分外里外套间，小点的套间一张á，大点的套间两张á，一看就是分开了主人和随从的房间，微松了口气，一直有点烦心的睡觉问题算是解决了，笑嘻嘻邀功似的道：“大哥，满意不？这可是里最好的学生院子，舍监好容易才匀给我的。”赞赏的，问：“原来你认识舍监？”“不认识。”“怎么会照顾你？”“吃完面条就认识了。”得意洋洋，“我帮他剥了三颗蒜，他新娶的小老婆的名字都告诉我了。”“……”累了一天，早早就躺下了，却一时睡不着，她有点不适应隔壁睡两个男人，爬起身来发呆，四面很静，规矩，酉时必须就寝，一片寂静，一点细微的声音，都被无限放大。但是，似乎少了什么声音。皱起，着远处流水淙淙，初ū早桃花瓣飘落，十丈外隔壁院子有人说梦话，呓语深深。就是没有，隔壁两人的鼾声。是没睡，还是……“吱呀”一声门响，里间的突然被打开，还是身严严实实打扮，抱着个枕头飘出来，瞠目结舌看着他，不得不承认虽然男人抱个枕头到处跑是件非常可怕的事，但奇怪的是这人这姿态看起来居然还不难看。甚至……有那么点点诱惑……从他紧紧攥住枕头的雪白手指，从他俯下脸靠着布面枕头的闲适姿态，从他半掀起的笠里，雪色肌肤上唇线柔软，一色微红。那种最纯净最直白，仿佛来自人心深处最简单最原始的那些美好，因极致清澈而魅惑。突然便不合时宜的想起一句词。流光容易把人抛，了樱桃，了芭蕉……沉浸在诗的美好意境，突见人蹬蹬蹬抱了枕头走过来，直奔她á前，一把掀开被子——睡了进去。第十八章夜来香坐在á上。她只穿着单衣，在初ū的寒气瑟瑟看着钻了她被窝的男人。男人坦然睡在她焐热的被窝里，睡下了居然还不脱纱笠。不是不想尖叫，但是尖叫也不能让这男人从她被窝里出来，从小接受的教育告诉她——非常时刻，慌乱于事无补。于是她很平静的拉拉被子，近乎温柔的拍拍对方的肩，和颜悦色道：“大侠，你睡错á了。”大侠头似乎动了动，正在窃喜他进去了，便听见咚的一声，随即天旋地转，臀部裂开般的痛。……她被一脚踢到下去了。听见声音从里间冲出来，就看见坐在地下，第一次以一种傻傻的表í仰望着á上的男人，跌开的衣襟半掩，露出一抹比月色更莹润的，午夜里花香浮动，不知道哪里有氤氲的气息淡淡弥散开来。立即把目光掉转开去，有点尴尬的站在门口，不知道是去还是回避。随即听见á上坦然高卧的，ā巴巴的道：“我一个人睡。”吓了一跳，咻的窜进了里间——接下来的ā涉，他还是不要听见的好。不就是从和这个男人睡变成和另一个男人睡么……抱着个被子，笑得和差不离。也在笑，笑眯眯爬起来，温柔的道：“好好，你一个人睡。”识时务者为俊杰，谁拳头，谁睡单间，她不闹，要闹也不是这样闹。然后她另抱起一条被子准备去睡里间，并准备把给赶出去——他不是和舍监混得很好么？舍监小老婆闺名都告诉他了，分个被窝想必也不介意吧？走两步，á上人翻了个身，道：“你在这里。”一个踉跄，差点没给被子缠跌，猛回头不可置信的问：“我在这里？”那人躺着，呼吸拂动面纱，起伏温柔，轮廓美好，看在此刻眼底，却觉得跟快要诈尸的僵尸似的。“对。”言简意赅，斩钉截铁。随即手一抬，一团白花花飞过来，正正落在脚下。她的枕头。这是要她打地铺了，低头盯着枕头，告诫了自己一百遍：绝对不可以抓起枕头扑上去捂住他的嘴……绝对不可以不可以不可以……吸气……册子上说过，遇见愤怒得难以自己就要爆发的事件，首先吸气三次……三次吸过，微淡定了。不就是睡地铺嘛，不就是被人从á上赶下来嘛，不就是有个男人占了自己á又不许自己占人家á嘛。就当自己是他丫鬟好了，丫鬟都是睡á脚踏的。开始在á脚踏上铺á，被子半垫半盖，枕头端端正正放好，半开的窗ī起ū的，穿堂入户，沁凉芬芳，她郁愤的心í被冲散一半，抬起头，对着深蓝苍穹上漫天的星光，露出一个浅浅的笑容。能活着，一直活着，每一季的好时节都不错过花香，已经很好，很好。á上的，突然动了动。他俯下脸来，正迎上凤扬起的笑脸，隔一层纱幕，他凝定如渊的目光，遇上了她温存如水的笑意。淡淡笑意，不可能时刻绽放，午夜里梨花结了凝露的花苞，在东风里无声妖娆。ū迷离，轻纱浮动，一层氤氲雾气，他在雾气后默默端详，她在雾气前微笑。这一刻静默没有来由，却向来只困于自己的人也不愿惊破。说来似乎很长，邂逅其实很短。只一瞬，他又走回自己的，将刚才一刹惊动忘却。更是早已调开目光，不明白向来不会多做一个动作的僵尸玉雕是在做什么。她舒舒服服躺下来，在狭窄的脚踏上裹着被子，睡着了。她似乎很快进入了梦境，唇角那点笑意渐渐散去，而眉端轻轻蹙起，像沉入一个纠结而疼痛的人生。á上人呼吸一如既往平静，也进入了梦乡，面纱轻轻拂动，没有人猜得到他梦中，看得见他面纱后的í。或许，没有，没有í。窗外，月光宁谧。==很快知道了什么叫冲动犯傻的后果。不光是睡觉睡脚踏，还包括诸如以下教训——少爷，娇贵无比，比如他的衣服质料，不能厚重不能粗劣，必须轻薄柔软，越轻越少好，仿佛另一层肌肤一般熨帖，比如衣服必须毫无褶皱，有一点不平都不行，如果哪衣服不对劲，他会直接将负责给他打理衣衫的扔出去。对，负责打理衣衫，不仅如此，还彻底的沦为了日常杂事、整衣浆洗之类的一切事务ā者，这些事指望是不可能的，少爷能将自己打理好就不错，而顾少爷，哪怕衣服洗得有一点不ā净，都能将从屋中扔到屋顶。悲哀的想，果然便宜的随从不能牵，这哪是她的伴当？这是她大爷。此刻她将是皂角沫子的手从盆里抽出来，低眼看着盆里昂贵而柔软的长袍和裤子，十分恶意而暧昧的想——为什么从来没有洗到过的亵衣？这么一想，脸上便泛了淡淡的，随即听见钟声，她擦擦手，取了书本去上课。她分在政史院，一路过去，侧目——她是近期迅速蹿红的学子——她的神秘随从给她增添了很多人气，据说有人打赌，赌顾面纱下一定是个麻子脸。对，麻子脸，比麻子还坑坑洼洼的人品！不过她对的授课还是很感兴趣的，学风开明，所学驳杂，并不仅限于经史子集，有时甚至还有政论课——针对前朝乃至当前时事的讨论课，虽然比较隐晦，但也令人十分受益，授课先生多半不介绍身份，只给一个含糊的姓，但是据说——又是据说，有些先生身份不同寻常，不仅有当代大儒，可能还有一些朝廷清贵文臣。今天这课便是政论，最感兴趣的学业，白发苍苍的胡先生，提出了一个新的论题。“守盛十三年，厉帝四十寿辰，皇子献礼，其中远镇边关深受帝王宠爱的皇子，因为陛下属相为，也十分爱马，便千辛万苦寻来一匹绝顶骊驹，重兵保护远送而来，此礼必将极得陛下欢心，而当时皇帝还未立储君，皇子呼声很——请问诸位，若你为其他皇子幕僚，应该如何为本主建议，应对此事？”满堂了一刻，众家出身不凡的学子，被这个直接而又暧昧的问题震得惊了一惊，微垂下眼睫，厉帝根本没有活过四十岁，厉帝的皇子十分孱弱根本没有戍守边关过，这说的到底是哪一朝的皇帝皇子哪？今儿这问题，诡异哪……要不要回答？她默然沉思，没注意到四面气氛特别，而屋外树荫处，不知何时，半隐半现也出现了一个人影。第十九章对对狐“寻更好的礼，力压一头！”静默一刻后，有人大声道。一半人纷纷赞同，老先生捋须不语。“ā联近臣，在马上做手脚！”众人露出想笑又赞同的表í，老先生摇头。“杀了那马！”声音清脆杀气腾腾，满是一往无前的决心，众人被震得纷纷回头，微一转身，便看见一张清丽的脸。是个十四五岁的少年，一双眼睛宝光璀璨，带着般的锐气，眉目间轮廓却有点不协调的僵硬，似乎也了，她凝目在少年脸上看了看，隐约觉得，那张脸总体轮廓，竟然有些熟悉。至于像谁，一时想不出。少年站起，单手按桌，喊出这一句后便虎踞龙盘的瞪视着四周人，大有你们不赞同我我就骂人之势，他身侧，另一个年纪相仿的眼睛少年，了他衣袖，低声道：“别，别，坐下，坐下——”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著少年不耐烦挥开他的手，众人都不说话，这两人是兄弟，温和羞怯的兄长叫林霁，跋扈嚣张的弟弟叫林韶，本来就是里比较特殊的人物，虽然衣食住行也没什么特别，但是身边随从龙行虎步，一看就是顶级，何况两人气质迥然不同普通官家子弟，在这里学习的都是人ī，平常都很聪明的拉开距离。当然，这事，新人是不知道的。堂上白发老头，瞪着两人，眼神掠过一丝无奈，摇摇头。竖起眉毛，目光更加凌厉，道：“大位之争，岂能拘泥于非常手段！”这话一出，众人目光一跳，随即露出天聋地哑表í——这种话别说是说出口，便是，最好也是别的。眉头一挑，一时倒觉出危险，不想再多话，却胡先生道：“，你有何看法？”一堂目光齐刷刷转过来，愕然抬头，堂上老家伙笑得和蔼可亲，眼神根本不是那回事。两人对望一瞬，各自在对方眼底找到了某种以狡诈闻名的动物的感觉。随即恭敬站起来，道：“学生不知。”立即嗤的一声，众人窃窃私语，目光微嘲，泰然自若。“老夫不喜欢白痴，”胡先生慢条斯理道，“凡是毫无主见者，以后都可以不要来见老夫。”……我跟你有吗？无辜的看着老家伙，不明白自己这个来几天的新人如何便入了这老头的眼，不依不饶不肯放过。半晌她叹了口气，道：“是，学生认为，皇子贺圣寿送骊，就不对，不可能讨皇帝欢心，就无需费神应对。”一言出众人哗然，一脸不屑，看了样子似乎想跳过来辩论，被林霁死命住。“哦？”胡先生笑得意味深长，笑容看在熟悉他的学生眼底，都在哀悼胡言乱语，以后怕是真的不能上这政论课了。“骊马出自我邻国，但在，也是极其稀少的名种，非皇亲国戚不可得，便是往年贡品，也难见此马。”微垂下眼睫，“而厉帝末年，国内不靖，战乱纷起，蠢蠢ù动，不再服从朝廷管束，陈兵边境，不断叩边，两国局势一触即发。”“而皇子，呃……据您刚才意思，就是为了镇服，才远赴边关的。”说完，静静一躬，坐下。满堂人还在怔着，不知道她这没头没脑两句话什么意思，有几个人有点明白了，露出恍然的眼光，大部分人还懵然着，嚷嚷：“说了半天说了什么？莫名其妙！”倒是再次拉下了他，转头看着，露出惊异和深思的表í。微垂目敛，毫无火气——她从不和白痴一般见识。都说得那么明白了，和ā恶，双方商家互市一定已经中断，边境封锁，这名从哪儿来？又是怎么过来的？再联想到皇子镇守边关，手握重兵，面对，而这马只有皇族才能用，这其中的深意，仔细想来，怎么不会让人毛骨悚然？真的，什么也不用做，只需要在皇帝耳边轻描淡写提醒一句，皇帝如果不联想到握兵在外的皇子和皇族勾结，她就不姓凤。哪怕皇子这马来正当也没用，领兵在外的皇子，向来是皇帝最易猜忌的对象。堂上胡先生不动声色，眼神审慎。“你觉得，刚才诸位的建议如何呢？”老头子居然还不肯放过她……微叹了口气，ī上幽怨的答：“寻更好的礼，不过是个笨办法；在马上做手脚，也不是那么容易，不准会被其他虎视眈眈的皇子推入陷阱，至于半路杀了那马——先不谈容易与否，一旦事íà露，传到厉帝耳，就是罪在欺君诅咒皇帝，罪名可比送错礼严重得多——那马不管厉帝中意不中意，是寿礼，寿礼被毁为不祥，没有哪个皇帝不介意这个。”“有所为有所不为，”她最后淡淡道，“在这件事中，最好的处理办法，就是不为。”“很好。”满堂静默，胡先生终于点点头，老先生一向城府深沉喜怒不形于色，很少对人有肯定之语，还不觉得什么，熟悉胡先生的人，看凤的眼神都有些变了。林韶皱着，盯着意态悠闲的，半晌突然一拍脑袋，咕哝道：“十哥……我怎么觉得这例子有点耳熟啊……”一把捂住他嘴，怒其不争的叹口气，低低在他耳边说了几句话，那林韶“啊”的一声差点喊了出来，又被再次捂住嘴。在兄长掌下撇撇嘴，林韶宝光璀璨的眼睛瞪着，暗骂：又是一个人！而林霁，则仔细盯着，眼神古怪。而窗外，垂落的柳条轻轻摇à，刚才树下人影，已经不见。==半个时辰后，后院一处室内，茶香袅袅，竹帘半卷，雅室门口一人披发而立，衣袍下白色长裤若隐若现。他一边喜滋滋盯着院门的方向，一边鬼鬼祟祟着四面动静，不住紧张问：“七朵今天真的去集市了？”“跟您说了很多遍了，夫人确实带六位小姐去踏青了，我亲眼看住她们往去的。”烹茶的小厮头也不抬。“神佛保佑！”那人舒一口大气，抚胸长叹，“昨天一板斧，已经进入出神入化境界，要不是我时常勤练身体，还真就躲不过去。”小厮板着脸摇摇头，心想你是练得很勤，每日ì院爬墙嘛。又想自己主子这般人才地位，居然就常年如一日的受母狮和河东小母狮们的气，外人笑他畏妻如虎，他也苦着脸嚷了一万次要休妻，到今天，还没休。茶香渐渐渗入ū明媚的空气，空濛，压下了一园怒放的花香。“极品崎山云雾香茗，不是给你这种粗人，在这香气熏人的园子里烹的。”笑声，有人穿帘入户，分花而来。隐银竹的长袍流水般拂过深青木质长廊，飘飞衣角沾染嫩á浅红的娇蕊之香，然而那深披风上色彩明艳的妖娆一绽，群芳羞惭。“你是狗鼻子？每次烹好就冒出来！”披发男子手中假惺惺捏一把折扇，用í万种一挑胸前长发，斜眼一指来客，笑意嘲讽。“与其焚琴煮鹤，不如以待知音。”来人含笑坐下，随意取过小厮奉上的。他接过那一刻，四面下人都无声退了下去。“今儿怎么有空过来。”一双手伸过来，稳定的给他斟茶，目光突然一凝，道：“怎么受伤了？”“一时不小心。”来客立即放下袖子，明显不愿多谈，并立即转移话题，“越发小气了，好都偷藏着，我要不来，还喝不着。”“你倒确实来迟一步，不过不是喝茶，另有些好戏你没见着。”院首砚，笑意。“哦？”“刚才胡夫子开政论课，我路过便了，竟然听见了一段高论，”砚笑得越发开心，“的是，那段高论，和你当年所说的话，一模一样。”来人怔了怔，砚轻点他肩，笑道：“怎么样？有没有兴趣去结识一下。”来人沉吟不语，负手立于窗前，晨间的日光被窗纱割裂，落于他清雅眉宇，点缀出斑驳难明的í，而隐在暗影里的眸瞳，黑沉若乌玉。，。第二十章同饮久久站在窗前，注视窗外垂柳，绿柳柔软曼妙的姿态，让他恍惚间想起一个身影，想起那日日光下有人仰起脸，眼神迷蒙而平静，他俯看下去她的身姿，也是柳枝般柔而韧的í。突然心中便起了烦躁之意，这ū如此晴好，眼底却起了沉沉的霾。“不了。”他漠然道，“不过一个书生而已。”砚看他一眼，眼神掠过一丝笑意——这人很反常，很反常，但他不打算傻傻说破。“前些日子，半夜宣张院首诊脉，当时轮休，从á上拉起来赶了过去。”砚漫不经心转了话题，“事后出来，倒也没说什么，只说是。”是皇帝寝宫，张院首是医院第一人，砚带着笑意漫然说来，仿佛这事真他语气般轻描淡写。瞟他一眼，眼神里什么都没有，半晌才道：“就没什么，可笑我大哥，第二天一早就赶去侍候汤药，老爷子没说什么，却在第三天驳回了他换任尚书的本子。”他唇角的笑意有点无奈，砚í的看他一眼——不怕á一样的对手，就怕一样的队友，谁摊上这么个主子，都会觉得无奈的。陛下年纪了，身体一日不如一日，众家皇子都竖着耳朵捕捉着的一切动静，比如这半夜宣张太医看病，就是个极其要紧的信号，但是捕捉归捕捉，面上也不能表现得这么明显啊，半夜出的事，太子爷第二天一大早就知道了，这不是告诉老爷子——有他的内应，他等着接位呢！“傻点也好。”砚拍拍的肩，“不傻，你也活不了这么久。”唇角笑意不变，眼神却了几分，透着冰霜般的寒意，就此刻，胸前旧伤所发作出来的寒意一般。“是多亏了你。”手指轻轻敲着窗棂，透过镂空的花墙看着外面来往的学子，将近饭时，学子们都去了饭堂，人群中有道人影似乎有些熟悉……然而随即他便嘲讽的笑了，怎么可能，混账女人再会隐藏，也进不了看似宽松实则龙潭é般的。想起那日之后，便再也寻不着她的踪迹，他心底再次淡淡升起某种烦躁，至于为什么烦躁，却不愿理清，也不想理清——他有更重要的事要做，行路诸般风景，都不应分去任何注意。他的人生步步危机，一次出错便万劫不复，而他对这个女人已经太过宽容放纵，几乎不像是他的作为，这种脱离他掌控的事，不允许一再而三。收回目光，他转身，正视砚，突然道：“先生准备好否？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我的意思，从更改。”一直嬉笑的砚，也敛了笑容，正色相对。两人目光相碰，俱铿然森然，不避不让。窗外，有风将起。==不知道近在咫尺处有关于她的对话，正如不知道近在咫尺处就是他遍寻不获的混账女子。她坐在饭堂里，十分熟练的探头过去数顾南衣碗里的ò，今天是炖ò，微数了数，十块，立即熟练自然的过他的碗，拨了两块在自己碗里。八块，少爷要八块。吃饭是从来不在的，他不是学子，不能去课上拉关系，自然要充分用上吃饭时辰，这人在拉关系攀āí上可称极品，昨儿他说，舍监请他吃饭了，席间和他拜了把子。而那位政史院舍监，号称“铁面”……对凤的谄媚体贴完全无动于衷，他做任何事都是一样的态度——眼睛只看着面前一尺三寸。不过他吃饭姿态倒是优雅，就是有时有生疏感，像是不熟练，恶意的想，不会是这孩子平常都由人喂饭吧？来几天，她对这地方也算有了点了解，这里明显外松内紧，玄机处处，她最近经常研究金丝猱册子，有次无意竟然发现，政史院和军事院之间那个毫不起眼的小花圃，竟然和书上提起的某种阵法极其相似。难怪入夜不许人乱走，难怪她这么个来历不明，又带着这个一看就不正常的危险人物的学子，敢轻轻松松就放进来。根本就是有恃无恐，她发现，只要有人敢于在这里闹事，只怕立刻就会被大卸八块。当然，这是她的发现，未必是别人的，最起码所有布置都十分隐秘，外表看来平静祥和，和普通没有区别。她埋头吃饭，没注意到一个少年起身过来，四面一直喧嚷的语声突然了。那人直她走来，剌剌一抱拳，道：“魏兄。”茫然抬头，没看清是谁先立即还礼，对方已经声若洪钟的道：“魏兄，听说你是胡夫子得意门生？在下有件事和你商量。”偏头，笑道：“这位可是军事院的同年？胡夫子的政论课考想必让您很苦恼？小弟虽然不是得意门生，但为兄台提供些小抄，想必是没关系的。”少年大喜，想不到如此知í识趣，什么都不问就已经猜到他来意，一张红脸都放了，赶紧道：“实在感谢了，在下军事院猛，兄弟以后需要什么，尽管找我！”含笑瞟他一眼——当然要找你，如果不是从燕那里知道你出身将门，是军事院隐然的大哥，我理你？猛心满意足离开，众人都悄悄窃笑，这家伙早就可以离开，却回回都在挑剔难玩的胡夫子政论课中栽了，偏偏胡夫子和老将军āí极好，于是可怜了猛，早就可以在军中谋职去了，却因为这事，一直脱不得身。没过阵子果然便是胡夫子课考，猛半夜翻墙来求教于，两人在院子里梨花树下喝酒，一壶酒喝完，一篇也做好了。猛功课ā差心í愉快，靠着梨花树敲酒壶大唱：“晓战金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下，直为斩！”“不就是胡夫子政论课？”微染了酒意的眼眸越发迷蒙，笑吟吟问，“也值得高兴这样？”“你不知道。”猛嘿嘿的笑，“我早就授了校尉之职，等着从军事院出来便上任，却总因为这酸歪歪的玩意儿耽误正事，急得我！”眉头一动——这里面似乎有些不对？政论是经史子集之外的副课，向来也不算什么重要课务，何况猛是军事院的，武将和这个更没关系，胡夫子一次次在政论课上刁难他，为的是什么？早授了校尉之职……难道是为了拖住他？为什么要拖住他？她在那里沉思，房门突然吱呀一声开了，直直走出，魂似的他们飘来，心道不好，一口酒没喝完跳起来便把猛向外推，猛莫名其妙的看着她，嚷嚷：“你ā嘛呢？”哪里来得及解释——昨天隔了三个院子有一只野狗乱叫吵着了少爷，少爷也是这个样子，魂似的飘了出去，回来衣袖上沾着狗毛。都是她不好，喝了几口酒就忘记了少爷不喜欢吵嚷。有了酒意的猛还抱着树傻笑不肯走，丝毫没有感觉到玉雕不动声色的杀气，眼看不好，赶紧扑过去，试图挡在猛面前，她这么一急，体内热流突然一涌，随即觉得身子一轻，呼的一下就窜了出去。“砰。”似柔软似坚硬的触感。似馥郁似清淡的气息。……突然爆发超常的，扑过了头，撞进了怀里……自己还没反应过来，她对体内那股不受控制的热流完全没有概念，只觉得似乎突然窜出去很远撞上了什么，然后便是天花乱坠。脸下柔软轻薄，舒服熨帖，触感十分熟悉。微心知不好，不好的不是她误入男人，而是少爷也讨厌近距离碰触，下一刻她一定会被少爷扔上屋顶。忽听见身后猛倒抽气的声音，然后她便被推开，眼角惊鸿一瞥看见地上一个纱笠。她撞掉了的笠？心中一个模糊的念头突然闪过，她立即抬头去看顾的脸，然而还是慢了一步，衣手一招，地上纱笠再次飞到他头上，隐约白纱飞舞间，他似乎伸出手指，沾了沾唇角，随即偏头，将手指在唇轻轻一吮。隔着纱幕，隐约见那神í，带点天真带点好奇带点迷惘和探索，以一种不却狎昵的姿态，品尝这一生所未知的滋味。隐约有淡淡的酒气散发出来。愕然看着他平静而自然品尝唇边酒液的姿态，童子般纯真清澈而气韵甜蜜。这才想起，自己刚才和猛在喝酒，一口酒喝到一半奔了出去，然后撞上了撞掉了他的笠，然后唇边酒液也许也……沾上了他唇？然后他……舔掉了那点酒？的脸，唰的了。第二十一章大闹撞怀尝酒事件后，微好一阵子都躲着，自己却毫无所觉的样子，还是睡觉不脱面纱，吃ò必得八块，面前一尺三寸就是全部天地，不吵不闹不争不抢但也不允许任何人在他面前吵闹争抢。除了玉雕兄的存在有点影响心í，最近日子还挺好过的，她天资颖悟，自幼得凤夫人教导，学识扎实，功课不错，为人又谦虚知礼，很得们欢喜，何况猛已经和她结成了“小抄兄弟”，常带人翻过军事院的围墙，和在梨花树下拼酒，只是杀猪般的喉咙，再也不曾放声过。个旷朗的猛何止是不敢放声，从此后每次见，都用一种“你不是人，你咋那么那么那个那个呢……”的含义无限的眼神仰望着他，模样像看的不是这个尘世的人，恨不得把自己缩进尘埃，眼神每次都令凤毛骨悚然，心想难道真的是活着的美貌僵尸？如今一切都很和谐，除了偶尔兄弟那个跋扈弟弟，喜欢找凤知微点麻烦，可惜每次都被四两拨千斤的拨回去，她不怕爱闹的小白痴，倒是对那个温和的兄长有点不安，少年每次看她的眼神都十分古怪，却又看不清楚眼神里真正的意味。一晃也来了一个多月，猛快要就职他的校尉，已经认识了院中每一个人，并ā了数目不下于五十的“知己”，的长袍已经换成了极的丝长袍，每日都在发愁如何能够将衣服洗得ā净而又不至于被揉破。这日她带着这个疑问去吃饭，在饭堂门口，再次遭遇五彩飓风，看着香风腾腾而去，露出见怪不怪的表í。，夫人是乡下人氏，其下有六个妹妹，姐妹号称“七朵”，们以泼辣悍妒闻名，手持菜刀砧板擀面杖等家常凶器，追杀尊贵的院首大人堂堂第一，所经处ī飞狗跳，菜叶与ī蛋齐飞，绣鞋板砖一色。这一幕几乎每天都会上演，所有人都见怪不怪，据说砚自己也杀气腾腾说过无数次要休妻，每次都说得令人感觉下一刻他就会拿出早已准备好的休书，然而说了很多年，还是没拿出来。砚贵为天下文人之首，学士清流，极受当朝器重，院首一职，更可以说是尊贵的布衣宰相，这样一个人，竟然愿意年年月月受他粗蠢夫人的气，七朵招摇过市，院首沦为笑柄，实在是件让人费解的事。微立在饭堂门口，看每次神龙见首不见尾的砚á狈前逃，七朵张牙舞爪穷追后，忍不住笑了笑。这世上事，有果必有因，不理解，只是因为不知道其中因果罢了。在饭堂坐下，猛便乐呵呵抱着饭碗过来，打招呼：“兄弟，准备好了没？”微一愣，身旁已经凑过头来，道：“三天后就是学试，政史比文，军事比武，朝中会有重臣前来，说不定还有皇族驾临，这种学试虽说是内部主持，但总会选出几个出类拔萃的，直接给要去，混的好，从此飞á腾达，这才是大家伙儿挤破头要进来的原因。”“哦……”微笑笑，“你们知道的，我学业也只是尚可，这蟾宫折桂的，可落不到我头上。”两人都有点失望的哦了一声，确实，微是功课不错，但也只是不错而已，学业比她出众的人，大有人在，要想出头，看来是不太可能的。猛悻悻离去，他走，一人端着饭碗过来，不打招呼便往凤身边一坐。微一偏头，便遇上一双挑衅的眼神，正是最近处处和她不对的，眼角斜飞目光凌厉，“三天后，可敢与我比试？”抬起眼睫，微笑，“不敢。”林韶刚露出得意微笑，便听凤浅笑道：“若是赢了你，我怕有人就不是杀马，而是杀人了。”“。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一声轻笑，林霁走了过来，认真的看了一眼，要说什么，突然又有人厉声道：“，你什么玩意，敢这样对公……公子说话！小心我禀了院首，驱你出！”声到人到，一大群人走了过来，来人足有七八人，个个衣衫华贵，眼角一挑，目光突然缩了缩。脸熟，很脸熟。正是当日挑唆嫖ì并导致拍砖事件的那批公子哥儿。心中冷笑，还没来得及说话，却突然眼睛一瞪眉毛一竖，毫不í的骂：“谁要你们多事？都滚开！”这一骂众人都哑了口，一时难以下台，当先一个少年试图扳回面子，抬臂恶狠狠指着鼻子，厉声道：“小子，有种你等着……”“啪嗒。”一句话还没说完，地上掉下了一截指尖。血淋淋的指尖落地还抖了抖，牵扯得饭堂里无数目光也抖了抖。众人有些呆滞的目光从那截指尖上移，便看见一双筷子不急不忙的自半空收回。执筷的手指，雪白修长，被衣袖掩了大半。，在人手指指向鼻子的那一刻，用一双筷子，夹掉了人家的手指。“啊！”惨叫声尖利得似乎瓷碗都能震裂，嫌吵，十分不满的手指一弹，两根筷子擦着少年两侧耳畔飞过，带落两鬓头发无数。这一手不懂武功的人不知道，和宽袍客相处一阵子却明白，筷子那么钝圆的，却能和利器一般割掉轻细的头发，想想都令人觉得发毛。教训到这样也够了，很满意的准备拉顾走，忽身后少年在地下翻滚，杀猪般的嚷：“你们敢伤我，敢伤我——我灭了你们——”叹口气，心想为什么这种词儿每次都这个套路呢？身边被牵着的人衣袖突然一动，无声无息从凤手指间滑了出去，转身，直直走到嚷着要报复的少年面前，平静站，抬脚。“咔嚓。”他一脚把人家拍在地上的另一只完好的手给踩扁了。随即他完全没有任何起伏的道：“好吵。”饭堂里立刻了。一个书生努力的憋住因为吃多而即将喷薄的腹中之气……一个书生嚼也不嚼将一块锅巴囫囵吞下了肚……却有沙哑的声音突然响起：“什么人敢在伤人闹事？”饭堂里突然起了骚动，不知何时，饭堂门口站了一个锦袍中年人，正是政史院舍监，号称“铁面”的那位。他身后还跟着一批ī悍汉子，是专用护卫。学子们看见这人，比看见还要紧张几分，赶紧一溜烟过去，也不找他，却悄悄凑到他身后随从，叽叽咕咕说了几句。随即看见随从衣袖一动，不知道塞进了什么。舍监一直背对两人站立，头也不回，手中铁球溜溜乱转，受伤少年说了始末，“哦”了一声，半晌不说话。那群官宦子弟得意洋洋回首看凤，露出小子你死定了的眼神，对他们展露甜蜜笑意，心中却在想当初那个被板砖拍了的小公爷死了没？要是还没死，赶明儿一定要让少爷和他邂逅一下。负有处事大权的舍监久久不说话，饭堂里气氛更加压抑紧张，众人表í复杂，幸灾乐祸有之，担忧í有之。直到和随从衣袖官司打完，舍监才咳一声，慢腾腾道：“公子，明令不得挑衅生事，你也……不晓事了些。”众人哗然——今儿舍监是怎么了？人家只是说了几句话便被人夹断手指，结果行凶的人不问，反倒先怪上受害者？饭堂里一阵乱哄哄，那群少年个个气得脸色煞白，大叫：“舍监！你偏架！”“看我的手！看我的手！”受伤少年将扁扁的手直伸到舍监眼下，悲愤的嚷，“您能视而不见？！”“胡说！”舍监脸色一沉，眼皮一掀，森然道，“斗殴伤人，自然也触犯规矩，伤人者，出来！给公子赔个不是，医药费用若ā，由你负责！”他说得声色俱厉，但任谁也出其中的偏帮意思，都用古怪的眼光打量着，猜测着这小子和舍监是什么关系，却暗叫不好。少爷铁定发飙！她来不及思考，赶紧对燕使眼色，示意他挡在舍监面前好让她将拉走，哎哟一声，一个踉跄便流畅的倒下去，这边同时哎哟一声，一头便绊，一边直直往他脚下倒一边哀叹自己是倒了什么霉，送上脸去给人踩……如果她没记错的话，少爷似乎不愿意她被碰着，希望这一踩，能让这个一根筋被转移注意力，然后忘记刚才那句话……肩头刚动。她倒下去。立即扭头。窃喜。一旁的，突然伸手拉住了！“哎呀你怎么了！”这个一直和作对的少年，好死不死的突然良心发现，一把捞住了恶狠狠向下栽的身子，“白痴啊你！平地上也能跌……”“砰！”一道人影滴溜溜飞了出去，正是好心办坏事的，刹那间撞上低头去看燕的舍监，将他连同他身后的随从一起撞跌在饭桌上，叮呤当啷汤水四溅，一堆饭盆飞起半天，落下来砸进人群，激起一片惊呼。几乎就在被砸出去的同时，几条人影闪电般掠起，直扑。迎上的护卫，白色纱笠一舞间，平地上就起了一层之青的旋风。饭堂里刹那间一片混乱，碎成齑粉的碗筷食物和四处乱窜的惊惶学子混在一起，微瞪大眼睛也无法看清战况到底严重到什么程度，只知道这座饭堂从今儿起，大概要成为历史了。纷扰只隐约听见护卫喊：“……拿下，他打了公……”又呼喝：“出腰牌，请援宫……”有人冲过来，一把扭住了的胳膊，苦笑，不挣扎。混战群中突然一扭头，看见这幕，随即便见之青炫然一亮，轰然一声，地面上劈开一道狭长深沟，位置正在他和之间，而他人已经惊电般掠来。乱得不可开ā，有人厉喝：“报院首，严厉处置！”第二十二章魅听见那声呼喝，仰头笑了笑，心想自己命怎么就这么苦？为什么在哪都求不得安生日子？那群官宦子弟原本远远躲在一边，此时都不禁兴奋鼓噪，大叫：“大闹，殴打学子，自建以来未有之事也，一定要上报朝廷，予以严惩，严惩！”“惩你个奶奶啊！”猛大骂，带着自己的兄弟们扑上去一阵à打。“扰乱学堂，殴打院监，好，好，你们好！”舍监从一桌破瓷碗被人搀扶着爬起身来，脸色铁青，抬手就把手中铁球砸了出去。不动声色从地下捡起两张银票——他刚才给舍监随从的，一阵拥挤落在地下，不过他捡起也不打算再送——反正回去也没用了。可以贿赂，不可à。被大堆人扶起来，披头散发指着衣大骂：“宰了那小子，阉了！煮了！炸了！烧了！”又指凤：“一并宰了……”叫到一半突然闭口，唰一下再次指回顾，“阉了！煮了！炸了！烧了！”“等死吧小子！”抖着断指的少年狞笑，“院首大人会给你好看！”突然滑了过来，一堆人围个水泄不通，他不知怎的便能一缕丝带般飘出，他似乎感觉到这里高涨的敌意，周身气韵森凉，一团霜雪般令众人都颤了颤，一颤间，他的手指雪光叠影，直罩身后抓住她的男子。“唰。”极轻极细的一声，像丝线在绷子上被指甲挑断，随即不知道哪里奔来一道光，那般细微而又宏大的展开，苍穹邂逅惊电，刹那炫目。的手指，被无声无息弹了开去。心中一惊，这还是她第一次见到出手被阻，随即便一人凉凉道：“别打了。”语气有气无力，态度漫不经心。众人却都凛然。回头，门口不知何时已站了几个人，沉静注视着乱糟糟的饭堂，当先一人杏色袍子丝绦，不热的天气偏要握个折扇，一双眼睛宜嗔宜喜，半点锁骨似露不露，容颜í万种，表í略有猥琐。某年某月某日一分钱不带爬墙去ì院赋诗会三流ì女然后被七朵当街追杀坠落于凤脚下的……美人大叔。，砚。不过现在的已经不复那日á狈，轻裘缓带人模人样，似笑非笑看着乱成一团的饭堂，瞟一眼，懒懒道：“又打架了？”觉得这个“又”字，很费人疑猜。一堆人扑过去，抢着他诉说极其随从是如何的跋扈骄横寻衅生事断人肢体赶尽杀绝……用词血腥态度激越，闻者伤心听者落泪，就连凤这个凶手着，都觉得自己实在是恶行累累令人发指。始终没动，他根本就没有看人群的砚，从他的手指被挑开之，他的注意力就落在砚背后一个人身上。人黑色长袍褐红深衣，容貌僵木，似戴了面具，对场一切不闻不问，对目光也只做不见，就好像刚才那道挑开手指的飞剑之光，根本和他无关。砚一直含笑着，目光落在被重重围护着的林韶林霁身上，眼波一闪。众人告状已毕，想着这些罪行足够将凤打入死牢十八次，都心满意足的住了嘴，等着这小子在下一刻倒霉。一片寂静，砚抬起折扇，隔着人群，遥遥指着。叹口气，想着如果他家母老虎在就好了，不然一二三四五在也行啊。众人目光灼灼，看凤如同死人。在袖子里飞快数银票，思考如何用最少的获得最大的利益。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著撅着嘴面露犹豫之色。猛杀气腾腾捋袖子，给自己一众军事院兄弟打眼色。……砚的折扇，却突然从凤身上滑过，飞快的流水般的接连点了过去！“你！你！你！你！你！”他毫不停息一口气点下去，一一指过被踩断手指的公子、、、猛，，“堂堂学子，竟然在清贵之地，众目睽睽之下，公然闹事，贩夫走卒一般混打一气！平日里圣贤书读到哪了？唵？”一声带着鼻音的“唵”哼得又又快，直接哼昏了所有人，被指的旁观的都愣愣看着他，不明白院首大人里卖的是什么。是这边出手凶悍，怎么一股脑儿将其他人全部包圆了？好吧，公子挑衅在先也算上也，猛打群架都算上也，但又关林氏兄弟和什么事儿？“你们！”院首大人的咆哮看起来不像咆哮倒像猫儿叫ū，“统统给我关七天禁闭！静室思过！谁出门一步，打断谁的腿，逐出！”公子翻翻白眼，直接气晕过去。“你！”林韶一梗脖子怒声道，“你敢颠倒黑白！我要告诉——我要——我——”他一句话始终没能说完全，砚眼一斜，可怜水汪汪的桃花眼实在没什么威慑力，不过音调倒是一点不降，“告诉谁？我告诉你，入我院者，无论谁，都由我处置！”话音未落手一挥，汉子立即赶来押送，呛了一呛，抬手ù待示意自己的护卫动手，他兄长却突然重重将手往下一按，示意护卫站住，随即对砚一躬，低声道：“是，学生们遇事不知安抚调解，反而从中生事，确实不该，谨领院首处罚。”砚“唔”的一声，偏头对林霁看了一眼。猛倒无所谓，笑哈哈拍挤往凤身边，道：“放开放开，听院首处置！”一群人表í各异，被押往后院静室，奇怪的是，罪魁祸首却没有人理会，好像这个人不存在般都将他给忘记。不过自己不会忘记的——看见被带走，他立即也跟着飘了出去，仰慕的看了一眼嫖客大叔——一眼就知道只智取不可力敌，神人也！后方有座院子，专门用来给犯错的学生关禁闭，一丈的小室，隔成七八间，里面只有一á一几，窗子开得小，还在高处。数数，心道正好，一人一间。她给推进一间小室，关门前听见一句：“好好思过！七天！”七天。回首，百忙中看见砚遥遥负手而立，整张脸都在笑，唯独眼神没笑。好吧，七天……微笑笑，等七天禁闭坐完，也许什么事都过去了。小室很，她盘坐闭目思考，正好趁这机会，将那本册子上记载的一些武功好好体会一下，她总觉得，册上一个关于练气的法门，每次她尝试修炼，都她十分舒适。就算练不成武功，练平了体内那股怪异热流也好啊，这大好河山，天地，怎可以二十岁便与之挥别？头顶忽有动静，她仰头，便见坐在小窗之上，左手抱着一只枕头——他专用的，右手抱着一á被子——的。天色将黯，月光渐起，月光里比月光更宁谧清澈的人，在高处的面纱后朦胧氤氲，看起来实在很，可惜胳膊里的枕头煞风景。见凤知微望他，落下来，十分习惯的睡上小á。叹口气，温柔的试图劝说：“少爷，你在我隔壁睡好不？也靠得很近的。”的回答，是将á的被子，扔到了桌子上。好吧……少爷要她睡桌子。哀怨的对着叹了几声，然后哀怨的去爬桌子，爬到一半，听见人ā巴巴的道：“那个很好喝，再拿点来。”回头——“嗄？”然后看见少爷似乎十分怀念的，手指轻轻抚上自己唇。小室灯火，只一线月光铺开如卷，银白如霜里，人面纱半起，如玉肌肤上唇色ū色，薄透柔软华光滟滟，而玉雕般洁白修长的指尖一搁轻轻，衬着轻红之色，像万丈绽开深红雪莲，瞬间便艳惊所有豆蔻楼头的。一夜ū，明朝，开在梨涡里。刹那间心跳都漏了几拍。这世上最极致的诱，便是之诱，因懵然不知，而自然魅惑。却纯然不知刹那间美色惑人，他只是心念专一的突然想起前阵子一尝，怀念向来不属于他凝定人生的而激越的味道。“现在没有酒……”半天才找回她的声音，不可自抑的想起那晚他是如何“喝”到酒的，脸又一次不争气的了。然而红完之后她又有些愤怒了——为什么他就不脸红？难道他顾少爷真的认为那酒就是在一截木头上喝的吗！“要喝。”某人从来不管她表达了什么，只管自己要表达什么。“没有！”态度粗à。“有！”墙角下传来的声音让吓了一跳，仔细一看才发觉á下居然有个ò，声音是猛的，来得意洋洋：“什么酒都有！要极品女儿红还是一杯醉？”默然——看样子同学经常关禁闭，以至于禁闭小室都给他挖穿了，还储存了不少好酒。一壶酒了过来，微刚要接，一只手伸过来，毫不客气拿了过去。随即微便目瞪口呆的看见，少爷，掀起面纱，倒出几滴酒，抹在唇角，然后，轻轻一舔……“……”第二十三章酒不醉自醉崩溃了……这孩子出现是不是就是为了ī疯人的？她的脸红了了了再经历无数个……眼见着他居然就这么一点点的滴呀抹呀舔呀尝啊，似乎觉得这样喝酒最有滋味，半掀的面纱下半张容颜在黑暗也月光般让人昏眩，而完全不自知的诱惑的动作，以及因为这个动作一次次重复而导致相关联想的一幕幕回放，非常具有杀伤力的直接轰塌了的冷静和理智。终于忍无可忍，一个前扑，不怕死的从少爷手中抢回壶酒，在少爷发飙之前，大声道：“酒是这样喝的！”然后她一仰头，咕噜噜倒了半壶下去，心想喝呀喝呀，醉死算啦，这日子怎么过呀……“哦”了一声，似乎很高兴发现了酒的真正喝法，他早就不耐烦了，今儿这酒尝了半天，怎么就没有那日那种比较特别的滋味呢？他坐在那里，仰起头，隐约想起这是酒，又记得似乎有谁说过酒他只能尝一点，不过没关系，他只是他，别人是别人。二十一年他的，光怪陆离而又凝定如渊，这是新鲜味道，他想知道。伸手一招，有样学样，下半壶喝了个痛快。半壶下肚，四面酒香愈烈了些，馥郁而清凉，那种淡淡流水中青荇的味道更加鲜明，和酒香糅合在一起，人ù醉。晃晃头，觉得有点微晕，心中诧异，她是个海量，看起来喝酒，其实是喝心明眼亮，今儿这是怎么了？隐约听见ò里猛唧唧歪歪的道：“……一人一杯，多了就醉死最起码三天，剩下的还我……”“……”微恼上心头，混账猛，怎么不早说！她冷笑着，抠了抠墙上泥灰抖在壶里，塞回ò里，用凳子将ò口一塞，再也不理会那边猛鬼哭á嚎。几个动作一做，酒劲上来，眼前越发，她着头转身，只觉得体内热流突然一涌，然后不知道哪里也流出一股沁凉的气息，绕着热流盘桓一周，她的体温立即降了下来，却又觉得身子苏软，随即脚下一软，砰一声撞在了某处。脸下冰丝滑凉，淡淡糙香，似乎是少爷的枕头。挣扎着要起来，她不想和人同á共枕，一边挣扎一边模糊的想，酒量真好啊，他喝的那半壶好像比她还多点啊，这么淡定斯文不动啊……眼前突然觉得一亮，那么璀璨的一闪，随即便发觉不是有了光线，而是一抬手扔掉了他的万年纱笠。月光已经走过高窗，四面只剩下那般沉沉的黑暗，然而人只是掀开纱幕，便流星般，摄人眼目。那双绝艳的眼睛，到底该有多明亮？是之巅万年积雪融化，泻就雪莲漂浮的清泉一？还是三千里海疆之底，千年珠蚌用生命孕育出的聚宝之珠？近在咫尺的极致光华，因耀眼太过，而令人忘却一切本源。并没有看见双眼到底什么模样，更别提看清容颜，因为下一刻，那张脸已经限度的靠近来，低声呢喃间呼吸灼热：“热……”他似乎真的很热，从呼吸到体温都熔浆翻滚灼烧，下意识靠近一切比自己温度低的物体，于是那伏在枕边的女子微凉的面颊，便成了足救赎的冰泉。他靠近她，青荇微涩洁净的气息越发浓烈，随即一伸手，把住了她的脸。他牢牢捧住她的脸，不满意手下人面具不自然的触感，手指一弹面具弹飞，女子细嫩洁白如玉如冰的脸颊，在黑暗闪光。他满意这种玉般凉水般清的感觉，立即将自己火热的脸，凑了过去…………完全没有了动作。眼前的一切实在超出了她的思想准备。那人清郁的气味近在咫尺，长而密的睫毛扫在她脸颊上，他将她的脸当做最好用的冰袋，捧在手中揉啊揉捏啊捏，完了还不够，用自己的脸蹭完这边蹭那边。黑暗斗室，耳鬓厮磨……却旖旎，她想哭……好歹她大家闺秀出身，也算幼承庭训谨守礼教，如今虽被ī沦落为生存不得不事事从权，却也不能沦落人形冰袋……不就是我脸上比较吗？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著心念一动，体内那股与热流和的沁凉之气立即开始收敛，她的体温升了上去，脸上浮出淡淡红晕。很快就感觉到他磨蹭着的柔软而微凉的不凉了，立即失望的放开手，然而那般ī入血脉的燥热依旧他难以忍受，他想了想，抬手，解扣子。解他从来都裹得严严实实的长衣。他醉成那样，动作依旧极快极稳定，手指翻飞间，唰一下眼前就出现颈项如玉，一线锁骨ī致平直，那般ī又流丽的弧度，天神之手无法绘其线条之美。……轰的一声爆炸了。祖宗啊，为什么你总有无数的花样来折磨我？她含泪扑过去，不顾一切调动体内那股压制热流的寒气，将自己如花似玉的脸拼命送到人家面前，乞求：“别脱，别脱，你摸，你摸——”……她扑得太快，一把将正在脱衣服的人撞倒，随即酒意一冲，脑中一晕，便什么也不知道了……斗室黑暗，压与被压者在酒国浮游，寂静无声。隔壁，猛高举酒壶往下倾倒，倒出泥灰一头，他摸摸头，愕然道：“喝完了？完了……”==“醒醒，醒醒——”“醒醒！”“混账！还不醒！”不知道从哪里来的语声，遥远得像是发自之外，飘飘àà闯进耳膜，扰乱无梦的睡眠，不í不愿摇摇头，将怀中的被子抱得更紧。“啪！”什么砸在脸上生痛，火辣辣的感觉惊得半醒的她瞬间睁开双眼，乍一睁眼只觉得黑暗扑面而来，好大一会儿才认出还在斗室á上，头顶斗室窗口，探出一张雪白的脸。眨眨眼睛，摸摸脸，反应十分快捷的感觉到面具不在脸上，立即伸手摸索到面具了起来，很庆幸上方光线不好，应该看不清楚她的动作。这一摸，摸到起伏的“被褥”，温暖的肌肤，光滑的……立即咬了般缩手。不会吧……随即她鼓起勇气回头，果然悲哀的看见，某醉得人事不知的少爷，被她睡在身下……他的脸半掩在暗处，沉睡的姿态安谧，却不同于平日毫无动静和表í的死水般的，而是有些不安，手掌掩住的长眉，轻皱着。不知怎的，只是看这人安睡的姿态，便觉得四面气韵和，午夜里玉树悄然绽放琼花。的目光，在小半张脸上飞速掠过，犹豫之后，取过笠，轻轻盖住了他的脸。她不想看见，不愿看见。有些事，不触及，比触及要幸福。做完这些，她才抬头看上方，认出石子砸醒她的，是那个骄横古怪的。他不是也关禁闭？怎么跑到上面去了？“喂，我说，天亮了就是学试了！”林韶子急躁直入主题，“该死的砚，一关就是七天，存心要我们错过盛会？不成！不成！”“等等。”脑子还在发晕，着迷糊，截住了她，“学试不是三天后么？”“你睡了三天啦！”嗤笑她，“似的，叫也叫不醒，喂，我好不容易过来的，走不走？我还得在学试上打败你呢！”“我怎么是你对手？”捧着脑袋，“了我吧少爷。”“不行！”林韶大怒，“未战先认输，什么玩意！你今儿走也得走，不走也得走！”他唰的一下消失在小窗口，过了一会，吊下了一个绳子。“我还以为你能打开门让我大大方方走出去。”对着绳子苦笑。“得了，砚安排的事儿，哪那么容易解决。”不耐烦，“好不容易才把人调开半个时辰，再不走来不及了。”回头看了眼顾，算了，少爷酒还没醒，再呆下去不准还要出什么新玩意，还是走吧。从绳子攀援上屋顶，毫不意外的看见果然人都出来了，猛看见她就嘿嘿一笑，道：“酒神！”微白他一眼，心想奴家的牺牲实在是令人发指难以启齿啊……“赶紧走，走。先去我换衣服。”得意洋洋，“今儿一定要大闹考堂……听说父……皇帝和太子，还有亲王们都来呢！”负手站在屋檐上，四面晨曦初露，朝霞刹那间便穿越千山万水奔来她脚底，她在万丈霞光衣衫猎猎，眼神倒映着万里奔腾的和不灭遥迢的。她眯着眼睛，叹息。“起风了……”第二十四章夜逢前夕，最黑暗的时辰。在后院一处穿堂前和几个暂且分了手，回房去换衣服——她死睡了三天，衣衫凌乱满身酒气，实在不宜这样出现人前。其实换衣服是假，她现在考虑着要不要趁这个机会偷溜离开算了，所以她在半路谎称要上茅房，把跟着她的也甩了。酒意还未去，那酒之烈，就在首屈一指，再好酒量不过三杯，走了一阵，胃里突然一阵翻涌，她忙不迭的找了个角落大吐，吐了一阵一抬头，突然发现眼前景物有异。四面花木扶疏，掩映一座，在黑暗里，毫无灯火。看起来没什么异常，眼睛却眯了眯。这座楼四周，似乎是有阵法……看起来很近，想真要走近，却比登还难。她能走到这里，还是靠那本册子，最近经常翻看，一些阵法步法已经深入心中。她是无意中闯到什么要紧地方的外围了吗？立即就想走，然后身子刚支起一半，立即又伏下身来。附近，有齐整的脚步声，还有衣袂带风声。花木一阵轻微摇动，将远处来的光影驱散，只是摇动十分怪异，竟然不是枝叶之动，整片压压的低矮灌木，都在移动。随即，另一片压压的，从移开的灌木之间，冒了出来。四面的空气，突然便凝重了几分。黑暗，地面之下，无声冒出不明物体，携一股铁锈般森寒的杀气自地底而来——这场景着实有几分诡异。紧紧贴着地面一动不动，随着那些物体的逐渐升高，出现在地平线之上，才认出那些压压的都是人头。从地下走出的大军？她呼吸放得越发轻细，几乎没有声息。头顶突有衣袂带风声掠过，一条黑影蝙蝠般穿越上空，掠上之巅，半空中一个转身，一张僵木面具掩在暗淡微光里。是三天前在饭堂，用一柄飞剑拦下一指的那个黑衣褐袍人，当时他站在砚身后，不动。人遥遥立于飞檐之巅，一片落叶般轻，一块般稳，他于半空回首，目光正落在藏身的花木后。呼吸一紧，眼睛都闭上了——遇上这种，目光都会令他警觉。人静静立在檐角，始终不动，不离开，高处ī得他衣衫飞舞，眼神坚硬有如实质，带着沉沉的怀疑，重锤般击在十数丈外的地面上。冷汗，渐渐沁出了背。从人轻功看来，要杀她实在易如反掌。此刻，生死关头。“吱呀”一声，推窗之声不响，却惊得夜鸟飞起，黑沉沉的二楼窗户突然被推开，一只手伸了出来，一把拉住了那褐袍人，轻轻巧巧便将他了进去。隐约宽大袍袖一闪，露出的手臂。趴在地面上，舒了口气，顾不得险些吃进一嘴泥土。刚才无意中救她一命的，是砚吧，除了他，还有谁能把那个铁石一般的人拖走呢。地面上裂开的地道已经走出更多人来，远远聚集在之下，过了一阵，无声散开。这些人训练有素，行动利落，连兵刃都用布包好，以免在夜色发出反光给人发现。至于他们去哪里，要做什么，已经不敢再猜。天亮后，就是院试……先前那句话突然冲进脑海，她又出了一身冷汗。眼见人群散开，四面警卫降低，她缓缓移动身子，试图不动声色撤出。今夜必须离开！然而她身子突然僵住。她僵在那里，瞬间脑中一片空白，完全忘记了所有动作！她错了！不该现在动的！地面灌木机关，还没有关闭，说明还会有人出来！最后出来的，一定是……诸般念头在脑海中纷乱一闪，她再也不能移动，身子一纵，这段时间自然修炼的体内气流一转，瞬间奔了出去。逃！然而身后一声低笑。笑声很凉，不是那种彻骨的，而是，像细薄的花叶上刚落了一层薄薄的，看花叶新鲜温暖，触及了，却是沁人刺手。一袭深黑色披风被夜风卷起，倒飞在眼前，隐约扭曲夸张的淡金色花朵一闪。花朵在眼前一舞，传来的气息华艳清凉。立即知道是谁，却根本来不及思考，这次不是前三次，那些事他可以睁一只眼闭一只眼放过，这事，却再无幸理。身后那人的手，已经拍向她。突然趴了下去。她一趴毫无预兆毫不，整个人以狗啃泥之势贴地面，那人一拍，顿时落空。一声微带惊疑的“唔”声传来，显见那人对这一招也很意外，武功，不想如此机变。的机变还不止此。她招狗啃式并不那么简单，来自那本万能册子，册子主人似乎对奇门歪道的武功十分有兴趣，也似乎丝毫不自重身份，只要能伤人逃命，都不介意试上一试，所以这招狗啃式便是改良狗啃，落地之后，全身肌肤关节立即挪动游弋，在地上可以改变方向平移出数丈之远。现在当然做不到这个，她使尽全力，不过出五尺，不过这也够了，身子一卷间她已经骨碌碌将自己滚了出去。先前她已经看好地形，滚的方向地面微带斜坡，这一滚又是数丈，随即她跳起便奔。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著身后人似乎并不急，好整以暇的看她á狈逃窜，在她身形将要掠出视野之际，突然手一招，指间不知何时已经搭上了一柄奇形ī巧小弩。小弩不似所制，两边蛇形垂红缨，其上弩箭长短不一，光泽微红，在夜色中血一般流淌开来。扣指，抹，搭箭，风将发丝和弩弓红缨猎猎ī起，拂在人光洁脸颊，黑暗里其人，月色怒放淡金色曼陀罗花。箭尖锋锐，对准微后心。远远的，突然手一抬，头也不回背对人，举起一样。圆而长，闪着金属光泽，顶端隐约可见一个拉环，她的手指，紧紧扣着拉环。看上去像是个旗花火箭。暗红的弩弓突然顿住，弩箭将出未出之际，人手指一挽，刹那间将弓一收。只这一顿间，已经跑开，人立于浓郁夜色里，看着灵活的身影，十分熟练的穿越那些看似简单其实复杂的阵法，无声跑远。天边一线鱼肚白远远浮现，晨曦里他眉宇风流清雅，眼神森然沉凝。==穿林过榭，微奔出了一身，ī来，通身。刚才要不是拿出火箭，锋锐无伦的箭，一定早已穿入她后心。她一举，是告诉他——你可以杀了我，但在弩箭穿入我后心之前，我一定来得及出旗花。值此非常时刻，一点动静都可能引发轩然大波，而他一定准备了很久，也一定不愿被这个火箭打乱计划，将一腔心血付诸东流。相信，他事后再查访杀人灭口，也不会让她出这旗花。大家都是聪明人，何必同归于尽。抚摸着圆筒，心中感叹，这还是和燕怀石要来的，这家伙在自有护卫，因为要进青溟不方便带着，便留了这个紧急备用，也分给了她一个，不想今日居然救了她一命。她不敢再留，站定了辨认方向，试图从后院离开，转过一个回廊，突有人跳出来，笑道：“找了半天你在这里，走，看热闹去！”是猛。看着他，心中哀叹，半晌道：“咱们还被关禁闭呢，怎么能出现在场合。”“没事，咱们偷偷看，再说就算参加也没什么，做得好，院首也高兴，说不定还会免了咱们的责罚。”猛没心没肺来她，“走吧！”这孩子，死都不知道怎么死的……抬眼看看天色，心中焦急，耐着子委婉暗示：“还是不要多事的好，这种场合，皇族贵人云集，咱们参合不了……”“皇族云集，怎么就不能参合了？”回廊后突然转过一个人来，锦袍清雅，衣襟淡飞，晨曦里一线清光载在他眉梢，便似漫天里生出云霞万朵。猛惊喜的上前拜见：“啊，您已经先到了……”微一见那人，脑中便轰然一声，慌乱退后两步，而那人立在原地，微笑负手，淡淡看来。他对着猛含笑说话，目光却一点不移的落在她身上，目光，针尖般锐，丝毫笑意也。“既然遇上你们，就一起去吧。”第二十五章ā他语气轻浅，笑意薄凉，看凤的眼神却并警惕和敌意，只带着一分戏谑一分讥嘲一分冷酷，像是出林的，在看着自己爪下逃脱不得的。微垂目，看看自己，衣服上还沾着刚才滚地的泥土，指è间残留着刚才隐身花木间沾的糙汁，要说没有认出她来，鬼才相信。当然，是认出刚才ā手的她，不是真正的她，再厉害，也不能穿过人面具，看见她的脸。吸一口气，淡淡笑了，躬身道：“是殿下吗，能和您同行，真是荣幸。”这回终于有些惊异的看了她一眼，心中一动，觉得眼前这个少年风度不凡似曾相识，但他此时一怀心事，也没有多想，只是暗笑这人也算大胆，不知道仰仗的是什么？随即他见转身，笑问猛：“刚才林韶说要带样好给我看，兄可知道他在哪？大家不妨一起去，院首责罚起来，也多拉个垫背。”猛十分高兴，哈哈一笑：“兄弟俩就在前面，你说的对，要倒霉一起倒霉，找他们去。”他扯开嗓子喊：“林兄弟！林兄弟！我们在这里！”那边踏踏的脚步响起，的脆嗓音老远就响了起来：“哎哎，等你好久了，都快开始了啊，就在讲文堂举行，快进去快进去！”此刻唇角的笑意又了几分，趁猛迎上林韶搭话，森然笑道：“你知道的真是太多了。”眨眨眼，含笑不语。她不敢多说话，毕竟熟悉她的声音，虽然她从宽袍客那里学过运气变声之，但说多了总怕出错。两人目光一对，一个杀气隐隐一个笑意，杀气隐隐的决算着该怎么处理掉这个突然冒出来还会到处挡箭牌的祸害，笑意的在盘算着如何在这个杀气隐隐的笑面虎手下逃得生天。对面，不知内í的欢快的奔过来，不知怎的，却不在他身边，看着的眼神雀跃而闪亮，微迎着他露出微笑，越发他欢欣鼓舞，完全不知笑，是看见挡箭牌欢喜的笑。微迎上前，轻轻一牵林韶袖子，将他不着痕迹一带一转，已经转了个方向，正好隔在她和之间，随即笑道：“正要找你呢，一起走。”怔了怔，一向温柔客气却极有距离，待人ū风之煦而又海天之远，这样的亲近，还是认识这段时间以来第一次，他垂头，看看自己被轻牵住的衣袖，再看看身侧少年含笑的眼角，耳根之侧，突然的了。偏头看了看凤，突然也对林韶笑道：“弟，见了我也不见礼？”林韶一怔，有些困惑的看着，似乎惊讶为什么违背约定要说开这个，却在心中暗骂——你哥不是个！这是故意要揭穿你身份，好让我无法再和你并行，无法拿你当挡箭牌！肚子里骂归骂，面上却坦然如故，眨眨眼，天真无知的道：“啊，韶弟，你是殿下的远亲吗？”听见那声韶弟满面红光，越发思维敏捷，立即笑道：“是啊，我是殿下母亲一族的远房亲戚，算起来殿下是我远房姨表哥，失礼了，哥哥。”说着装模作样躬了躬。微笑看着，缓缓道：“是啊，堂弟，等下不要忘记拜见你远房皇帝表姨夫。”林韶一僵，再抬起头来脸已经了苦瓜状。微和宁弈第二次ā，挡箭牌小子被扭成了麻花……名号为堂，其实是个偌大的，铺，黑石为台，上方是明瓦大屋，四面轩窗可供人休息也可以开窗观景，一般是帝王和王公贵族观礼的场所，此时所有的窗都掩起白纱，从外面望不见里面，从里面却将外面一览无遗，以示皇家神秘尊贵。场下四周设棚，供各级官宦使用，至于学生们，不管在外身份高低，一律在场外木栏外站立等候。一年开一次，以前不知道这安排设置，此时一见，登时心花怒放，又见场子四周人山人海，学生几乎都到了，更是欢喜。有几个学生急匆匆从他们身后挤过，一边奔跑一边道：“快快，听说今儿也来，咱们得用心些！”有人道：“真的吗？殿下听说自从三年前和闹翻，就不来了啊。”“贵人间的事，你这么多做什么！”当先说话的学生翻翻白眼，“这些虽然不怎么管事，但才学仍在，向来结ā清贵文人翰墨重臣，你不是想进吗？今儿要是入了他的眼，可比什么进身之途都有用！”一群政史院的学生兴致勃勃挤过去，更多的人却在讨论着如何陛下看中，如何讨太子欢喜，如何得好的皇子青睐，如何攀上清高持重的皇子……由于此次学试几乎可以说是历次规格最高，学生们都十分兴奋。不来？昨夜还在地道里晃悠来着……和关系恶劣？凌晨院首大人还在里等他来着……肚子里腹诽，面上却兴奋的道：“啊……殿下真是声名卓著，能和殿下同行，真是学生三辈子修来的福分。”猛被这一句提醒，立即笑道：“殿下，对了，这里可得和您分道扬镳了，再和您一起走下去，我怕被人嫉妒得揍一顿。”他似乎和很熟，说话语气随便，已经含笑一揖，心í十分好的让到一边。“你怕什么？”似笑非笑斜睨猛，“你是军事院学生，要攀附也是攀附老二，再说你都已经授职，和本王走近些又有什么关系？”他一拉猛，顺手一揽凤肩头，笑道：“本王懒得到上面闷气，就在这底下官宦棚子里坐了，你们也来。”僵住了。那人的手，在最合适的时机，状似无意突然揽上她肩，一揽之下她半边肩膀立刻了。她真蠢！知道面对的可能是第一，她刚才为什么还要得意忘形，让开道路，离开身边，让他有机趁！肩膀处一股ī气息侵入，贯穿血脉，关节血ò立即流动缓滞，却还能动，她缓缓抬头，咬牙笑道：“多谢王爷抬爱。”猛和林韶有些奇怪的看着她，讶异她动作怎么突然慢了下来，但也以为，出身平凡的，骤然入了的眼，“受宠若惊”欢喜呆了，所以反应迟钝些也正常。因为刚才说话声音不低，此时两人对话已经被众人注意，学生们唰一下回头，看见忙不迭拜倒在，猛和林韶急忙后退，唯有被ī了又揽住，想退也退不了。她僵在那里，一身冷汗飕飕，淡淡道：“都起来吧。”自始至终没放开她，众人起身，看凤目光都不对了，羡慕、嫉妒、恼恨、不屑……那些含义不明却大多充满敌意的眼神，刹那间便将倒霉的淹没。看着转眼就成为众矢之的，唇角一弯，笑意雅而魅，午夜悄然绽放雪白妖红曼陀罗花，看得众人都直了眼，看得凤只想辣手摧花。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著可惜殿下丝毫不为她目光所动，微笑揽着她肩一路从众目睽睽穿行，在官棚里随便坐了，“亲热”的坐在她身边，他选的位置在棚子中间，四周没有人敢再坐，林韶想跟过来，却被猛拉走，两人临走时挤眉弄眼，意思是他们避嫌了，抓紧这个机会好好巴结。暗暗叫苦，只好沐浴在万众针刺般的目光里，一开始还觉得痛苦，随即坦然了——俗人是不懂将死之人的彻悟和超脱的。“陛下驾到——”远远的，细长的声音高声传唱而来。四面突然了下来，当万众屏息等候一刹，沉凝肃杀氛围自生。众人齐齐站起ù待拜倒，也想起身，身侧那人突然侧身过来，伏上她的肩，繁花落雪般的华艳清凉气息ī近，衣袖底手一动，已经握住了她的手。心中一恍惚，随即听见人低声絮语于耳侧，姿态旖旎，语声更柔和轻飘像一个虚幻的，笑问：“你的手心，怎么全是呢……”第二十六章多谢招待那人的气息悄悄ī在耳侧，拂动她鬓边发丝，的痒，气息是ū蔷薇冬日流泉，着细密的刺，浮着沁凉的，乍一感觉美不胜收，靠近了，却是万劫不复。正如此刻，圣驾驾临，万众参拜，他却俯靠她肩姿态旖旎，看起来着实暧昧而放肆，四周伏在地上的官员都偷偷转过了眼来，看着这“一对男子”，眼神比宁弈的姿态还暧昧。风流，男女通吃之名，无人不知。却没有人知道调笑姿态底的ī毒杀机——他锁住了她的经脉，不让她下跪。帝驾至而不跪，大不敬——他摆明了要借刀杀人，想让她被侍卫以大不敬罪名，立即拖出去杀了。á銮驾已隐隐出现在大开的正门侧，此时皆跪，便坐得鹤立ī群，人们惊讶的目光，都开始过来。微低眼，对上近在咫尺的张脸，ū容颜，冰珠般的光华眼眸，眼眸深处一抹笑意森然。她突然微笑，不急不躁端坐平静，“……因为想着将要和王爷一同赴死，激动出汗。”“哦？”“王爷不会真的以为昨夜只是贸然闯入吧？”悠然道，“密楼深掩，机关重重，当真会有人能误打误撞，走近那里？”她语气，眼睛却紧紧盯着正门，最前面á龙旗已经招展入眼帘，圣驾马上就要驾临。脸色不变，眼眸却暗沉几分，这正是他没有在刚才立即下手的顾忌，一方面是这种场合由他出手灭口不太方便，另一方面便是担心另有指使。而凤此刻毫不避讳提出，更加深了他的怀疑，而一旦另有主使，必得顺藤摸瓜找出背后主谋，这小子的命——他微一沉吟，齐整的脚步声已在ī近，铁青色的盔甲在日光寒芒闪烁ī人而来，最前面的侍卫，已经可以看见场内一切，用鹰隼一般锐利的眼光扫视场内，搜寻所有不利于陛下安全的苗头和人物，他的目光，即将扫到官棚——“那批地下奇军，昨夜去做什么了，现在又在哪里呢？”微掉开眼光，不看正门，却开始怡然自得四处张望，“咦，我有好几位政史院和军事院的同学，今天怎么好像没来？”目光一闪，突然一声冷笑。冷笑未毕，他手一推，只觉得浑身一轻腿一软，身不由己向前一栽，额头碰上地面。此时侍卫目光正好转过官棚。而山呼声起，众人俯身尘埃。微伏在地下，手心里的瞬间湿了地砖。身边绣银竹清雅袍襟铺开，跪在她身边，在震耳的呼声低声而清晰的道：“你还有同伴多少人？现在都去做什么了？昨晚你们到底想做什么？”转头，对他微笑，“殿下，您不会突然变笨了吧，您觉得我会现在告诉你？”眼神一闪，微笑：“迟点告诉我也可以……就怕你耐不到时辰。”á銮驾已经过去，他伸手，状似亲密的搀凤起来，也不避让，大大方方他起——反正命都在人家手上，占点便宜有什么要紧。两手相触，坦然，却突然一怔——刚才他只感觉到她手心满是冷汗，如今冷汗已去，这一触间便觉出了掌心细腻的触感，软凉如玉，手掌大小和握着的感觉，不知怎的似曾相识。他想抬起她手掌再看看，却已经将手收了回去，偏头他一笑。她一笑间目光温软，又看得他心中一动，一动间警惕便生，想起面前这个人心思机变狡诈多智，眼神立即又了下来。两人如前坐了，突然看见燕怀石站在斜对面，用一种古怪的í看着她，顿时大喜，悄悄翻遍身侧，扯出浅蓝色的亵衣袖口，对着燕怀石晃了晃。看着她，í似有疑惑，发急，将衣裳更扯出来点——————身侧突有人问：“你在做什么？”立即收好袖子，正襟危坐：“热，凉快下。”似笑非笑看着她——真难得居然有人睁眼说瞎话还毫无愧意，这阳ū，晨间微凉，怎么会热？眼光一落，不知怎的便落在她颈间，秉承国风和院首大人风流，学生衣装都领口宽大半露锁骨，本来是掩得严实的，偏偏刚才扯亵衣暗示的时候，将衣领已经大大扯开，她自己忙着耍心机也没有在意，如今便不知不觉养了的眼。晧颈如玉，说玉也嫌僵硬，倒似新剥的ī头米或新棉的绒，透着三分软一分嫩一分载了日光明丽和月光晶莹的润，其下锁骨纤细，细到令人觉得眼光落上去都嫌沉重摧折，而锁骨下的肌肤，让人觉得而透，像名窑最珍贵的瓷，顺着肌肤向下，有的……目光突然一凝，一凝间却已知觉，立即伸手掠鬓挡住他视线，手从鬓边落下，已经不动声色将衣领整好。她垂目看着自己衣领，心中暗叫一声好险，又想自己的束胸布散开没？刚才没看到什么吧？百忙中抬眼对面一瞥，已经不见，微似忧似，也不知到底看懂她意思没。此时銮驾及诸王公已经进入正堂，在白纱后纷纷就座，唱名声里出人来得齐全，除了五皇子没来之外，皇帝太子及皇子都来了。砚依旧大袖飘飘，不热的天气挥着个折扇上前致辞，潇洒自如，和当日在ì院墙上跌下的á狈不可同日而语，也丝毫看不出心怀什么鬼胎，看着他，目光却透过白纱，白纱后，就是最尊贵最重要的一群人，而在今天之后，又会发生什么？正如身边这个人，他的目标到底是谁？断不可能是所有人，他不掌兵权，而京兵马一万八千人虽然号称由他统管，调兵权却在太子手中，护卫的两万卫则由皇子负责，二十里之外，就是护卫的戍卫，就凭昨夜那些人，试图对所有人动手，等于自寻死路。那么，皇帝？太子？皇子的劲敌？动皇帝绝非明智之举，太子？向来被认为是，失了太子岂不是失了靠山？其余皇子？只要皇帝和太子还在，其余皇子动了又有什么用？而砚又为什么要冒大不韪参合到这逆天大案中来？他和先是相ā莫逆，再故作疏远，而这些年宁弈韬光养晦，在低调，在宫中也不受皇帝欢喜，屡屡受斥，如今这í势，是不堪压迫顺势如此，还是早有预谋准备多年？思绪浮沉百般疑团，台上却一片祥和欢乐按部就班，政史院和军事院学生各分两班，按顺序轮番在台前献演，这些学生已经经过师长推荐和前三天的选拔，然而等人，却因为大闹饭堂，错过了。事到如今，她已经明白自己不是被连累，而是被——砚根本就是想用那个禁闭，绊住林氏兄弟，等到七天过后，一切尘埃落定。也因为如此，现在无法再参与学试，君前触犯条规，弄不好也是死罪。学试先是政史类，分当堂策论、讲经、诗文三道程序，由师长和编修主考，着那些舌灿莲花引经据典，心乱如麻。忽然听见一阵低低喧哗，随即有人惊呼：“金榜！”语气惊羡，却又着无奈。抬眼看去，轩窗内白纱前，站了个太监，手中捧着柔软的金丝长卷。连宁弈也面露惊讶之色，喃喃道：“老爷子又把这请出来了……”而四面，更是惊呼之声不绝。金榜，又称擢英卷，上载世间离奇问题三道，据称能够答出者，必为国士，得其人可安天下，这是开国皇帝传下的奇卷，历代相传，多年来早已名动天下。开国皇帝惊才绝艳，据说因为师门为当初的关系，还有一身难测神通，所以向来为历代帝王尊崇，他传下的，自非等闲，历代以来，擢英卷都珍藏，灭后，这属于的遗宝为所有，皇帝对神秘的开国大帝似乎也十分敬仰，几乎每次科考殿试，学试，以及各类重要论文场合，都会将擢英卷取出以试天下英才，但是从来，无一成功，甚至题目，也无人能看懂。到得后来，擢英卷便成为不可逾越的代名词，天下士子景仰渴望，却高不可攀。也因为失望多次，皇帝渐生厌倦，之后便颁了圣旨，没有把握答擢英卷者，不得轻言相试，否则以欺君罪论斩。旨意一下，从此擢英卷再无人敢于舍命问津。此时捧出来，也只是象征意义大于实际意义，做个样子而已。金丝织就的擢英卷在风中飘摇，一架可攀青云的á阶梯诱人眼目，众人眼光炽热，仰高脖子，却不敢走近。突然心中一动。事到如今，ù图韬光养晦已不可得，在小命立即完蛋和出头露面可能招祸之间，她选择后者。生或死，且一博，不在悬崖下粉身碎骨，便是坦途上。，这可是你ī的——台上金榜在风中飘摇，举着金榜的太监手都举酸了，随即听见帘后皇帝淡淡道：“看来今年还是结果，收起来吧。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著太监正要收起，忽底下一人高声道：“我来！”官棚里，突然决然站起单薄的少年，而立衣袖猎猎，正是。她在万众灼灼目光里坦然而立，并不急着上前，而是先回身，对着ù待阻止却又无法阻止，因而眉宇沉凝的，一笑。这一笑如前温柔，温柔之底，却突然生出刚毅凌厉的气质，是掩藏于格深处，唯濒临绝境时才自然展露的霸气，虽千万人吾往矣，你且给我乖乖看着——王爷，多谢招待，再会，再会。第二十七章国士无双看着少年立起，喊话，转身一笑，直至决然离开。不知怎的，心中最初涌起的并不是猎物逃脱的愤怒，而是莫名的不安，像是看见笼中的鸟振翅飞出，半空间身姿一转，突然就蜕变成凰。又或者，是一只一直收敛羽翅的鹰，只等着某个时机掣云而去，再俯冲而下，给他一击？摇摇头，将这荒唐的想法挥去，他后靠在椅上，眯着眼，看着人挺直面向金榜而去，背影清瘦半弯。自寻死路，也好……应该高兴的。然而眉宇间总有霾层层，散不开。==微行到台前，隐约听见底下有人惊呼，依稀是的声气，他似乎想冲出来，却在台下被人拉住。众人此时看她的目光，也不再是先前的艳羡嫉妒或不屑，而是一种惋惜和惊异——惊异有人竟然自寻死路。擢英卷，历六百余年，至今无人能懂能解，早已在人们心中形成根深蒂固的观念——是天书，非凡人所能答。目光，视各方怪异视线无物，坦然上前去。白纱后有人“咦”了一声，原本懒散闲聊的皇亲贵族们纷纷直起身探头张望，对这多年来第一个大胆问津擢英卷的小子十分好奇。“知道规矩吗？”捧着金丝长卷的太监拉着长调，斜睨。“不能答，毋宁死。”微一笑。这话语气冲淡，含义却震得上上下下一惊，官棚里坐直身子，皱起长眉。以和风细雨态度行凌厉之事，这种风格，很像一个人啊……太监偏头看了看纱幕内，得到指示，将金丝长卷上覆的á鲛掀开。长卷三折，每折一题，虽然以往无数人试图答过，但是按照朝廷律令，无论谁看过题目都不得对外泄露，所以这题目依旧对天下人保密，无数人好奇的目光，刷的投了过去。一眼落下，脸上的神色……很ī彩。第一题。“为什么没有索尼á？”……了好劲儿，微才忍住嘴角抽搐——这就是名垂六百余年的天下第一卷？这就是号称答题者必为国士的擢英卷？？是啊，能答出来的，真的是——这本就不是这世间的问题吧？此时所有人都紧紧盯着她í，看她挑眉咬唇，一副艰难隐忍被题目问倒的模样，都觉得意料之中，却又隐隐失望——还以为今日能出现奇迹呢！以手支腮，遥遥望着，这一刻的结果虽然也在他预料之中，然而心í却并未变好，那种压抑而失落的沉霾感，仿佛莫名更重几回。竹的衣袖垂落，被轻轻拂在颊，凉而软，恰如此刻心í……这个兼具小狡诈和智慧的人，真的就这么被他ī得轻狂一掷，折戟沉沙此地么？沉吟间，忽见台上人展眉一笑。那一笑突如其来，面容只算清秀甚至有些僵木，但目中神采刹那间日出，天际，灼然至不可ī视，平常容颜，顿时绝代风华。他被目光笑意眩惑，怔了怔，一怔间见人竟然毫不犹豫上前，就早已备好的笔墨，刷刷几下，笔走龙蛇，随即含笑，一让。太监不敢置信的过去，不敢看答案，双手取了奉入白纱，纱内，应召而来的一大批最有学问的学士庶吉士们呼啦一下围拢过去，捧着的答案直着眼看了半天。答案很简单，很古怪，比题目还古怪，是一堆歪歪扭扭的“符号”——。众人瞪眼望了半天，解，又去看天下第一才子，砚扭曲着í万种容颜，悻悻道：“我不是道士，看不懂鬼画符！”只好派人飞马去宫内取珍藏的答案——答案因为向来用不着，忘记带来了。过了半晌，纱帘内传来低低惊呼。镶金边纸笺上，同样一堆歪歪扭扭鬼画符，画得比凤还难看，众人一个个的对了，丝毫无误。怔了半晌，才将答案传向屏风后。屏风后，正饮着香茗的太子搁下，听见下人禀报，欠身向外看了看，笑道：“父皇，想不到今日居然真有人应了题。”瘦长身材，着一身á便袍的皇帝“唔”了一声，道：“这几年一直由你主管，越发人才辈出，倒不枉朕亲临这一遭。”太子露出兴奋神色，想起前些日子和老六对谈，老说起近日频频叩边，海寇掳掠边民一些事儿陛下忧烦，不如劝陛下出门散散心，这些颇有些人才，陛下见了也可堪告慰，不妨将这次学试规模办得隆重些，传扬出去，也好显示我大国国威，人才济济，安抚惊惶百姓，顺带震慑下那些不懂安分的宵小，如今看来，真是投了陛下所好，不过他可不愿这个功劳分给老，话到口边缩了回去，笑道：“父皇励ī图治，我邀天之盛，天下才士，尽在，如今更是擢英卷国士出世，也好让那些没眼色的宵小看着，早些安分才是！”皇帝神色越发满意，却又抬眼看了看太子，道：“不过答出一题，说国士为时过早。”“不是也得是！”太子得意忘形，茶盏一搁笑道，“您愿意，他就是！”皇帝瞄他一眼，唇角笑意沉敛，随即对太监挥挥手。太监掀帘出来，抖着尖嗓子，道：“下一题！”场内轰然一声，所有人都站起，露出雷劈了般的表í——第一题解出来了？正在喝茶，手一抖，一滴茶水落在衣袖上，他没有拭去茶水，只抬头看着，一刹间眼神ī光一闪。第二题。“甲和乙可以互相转化，乙可以在沸水生成丙，丙在空气氧化成丁，丁有臭ī蛋气味，请问甲乙丙丁各是什么？”此时已经淡定了很多——当她远远看见金丝长卷抬头有点熟悉的字迹，便若有所，当她确认了第一题时，便知道，所谓擢英卷，所谓国士尽在此卷，要么是误传，要么就是此卷主人，和天下人开了一个六百多年的特大玩笑。无论如何，这玩笑戏耍了天下人，却成全了她。第二题答案递进去，众人不再漫不经心等候，都踮脚仰首紧张的看着纱帘，过了一阵子纱帘一掀，太监惊异兴奋得近乎变调的尖嗓子刺着了全场人的神经——“第三题！”人们开始下意识向前挤，都想亲眼目睹存疑六百年的国士诞生，再也坐不住，一拂袖行了过去。他和台上擦肩而过，一转首间斜飞的眼角目光凌厉，低眉敛目神í温存，却在他将要离开一刹低低道：“殿下，将和你同殿为臣，真是幸事。”的肩膀，明显僵硬了一刻，随即飘身而过，看着他背影，忽觉心í大好。被他欺负压迫了这么久，回回都在下风，如今算扬眉吐气了一回。第三题。“一颗来自的，号称关系国运的天命神石，在血之夜辰时三刻，扔到岛海域，会发生何事？”钦天监和的大佬们早已窥见题目，一个个揪抓头发，运用腹内浩瀚烟海之学问，从星相、天象、易经、堪舆风水……等等各种深奥角度来求解这个问题，一个钦天监大佬笼着手，颤巍巍道：“深不可测，深不可测……”众人露出见怪不怪表í，这三个问题，在早几代，就有学究天人的当代大儒穷其一生，仔细研究过，最后得出的结论为，题目看似古怪幼稚，内含无限深意，三道题，涵括了阵法转换、星盘推算、天命终归等至玄至之人间至理，别说答案无迹可寻，便是这题目三道，便已耗去他一生时间，当时白发苍苍大儒拍腿大叹——果然不愧是绝艳大帝手笔，当真非国士不能为！此时也看见了第三题，心中倒是一怔，这题她竟然没在册子上见过。不过两题答完，她早已摸清这命题主人的鬼心思，尽管从最简单的方向，想出最简单的令人绝倒的答案就。的答案，递了进去。过了一会，白纱内噗通噗通，连响人体倒地之声。纱帘一掀，太监满头大汗的出来，鼓着肚子一站，了张嘴，几次都没发出声音。成败在此一语，众人凝神屏息，仰望着可怕的嘴，等待着国士诞生，或者英才陨落。偌大数千人讲文堂，一刹间静死地。唯凤知微负手堂前，笑意淡淡，三尺金丝长卷她雪白指间飘飞，其声细碎，有人之外，发出低低轻笑。于堂前反身，注视单薄少年，目光复杂。在静寂压抑至最后一刻，所有人即将忍耐不住之，那太监终于缓过气来，大步走向，长长一躬到。“请——”“国士——”第二十八章我的！一言出而四方，一言出而心á涌。刹那间惊涛拍岸，拍昏这数千人近乎空白的大脑。国士！学生们只是单纯的为这两个梦寐以求的清贵高洁字眼而激动，大佬们却各自意味深长的ā换了眼光。这小子运气真好啊……若不是边境不，近年来陛下怠政，诸般国务多有弊端，导致民心不安，陛下急需安定民心，何至于这么快便将“国士”之名，加在毛头小子身上？还有人想得更深远些——太子平庸，皇子势大，朝臣各有派系，废长立贤之说从来就不曾休止，前些日子太子宝印被停，更是皇子蠢蠢ù动，诸子争位非之福，皇帝却总也没有动静，如今是太子门下，老爷子玩这一出，无形中便是对皇子党们的一个警告——太子荣宠未衰，可止！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著如果国家需要一个国士，那么这小子就算随便画几下，也是国士！甚至有人开始琢磨——这是不是串通好了？暗á汹涌，面上却和，都对凤含笑相迎。不卑不亢坦然以对，雍容风度，看得原本心存疑惑的大佬们又开始怀疑自己的怀疑——看这模样，还真挺国士的。几个皇子都将目光投了过来，不过这目光就未必什么好意了——出的人才，自动算太子的人。坐在一边，已经恢复了平静，慢条斯理饮茶，长长眼睫垂下，掩盖淡淡笑意。好，你好，绝境里居然真能给你走出条路来，不过……就怕脱了悬崖险，却遇死胡同！因为是临时觐见皇帝，又因为被套上了“国士”之称，所以觐见的礼节相对简单，皇帝太子也显得礼贤下士十分随和，尤其太子，牵着的手嘘寒问暖，简直让人以为他和暌违多年不胜思念，被他湿腻绵软的掌心弄得十分不适，便微笑着，不动声色的试图一点点脱出来。她还没挪移完，有人已经不耐烦了。“让开！”一声叱刚才还在场外，尾音没结束便已到了堂下，恍惚间众人只看见一道之青的影子，像天际脱曳而出的一抹星光转瞬便至，所经之处十丈之外大树树叶无声浮起，再在抹影子之侧团团一收，像天地间铺开了巨大的淡绿折扇，将天外来客，扇过苍穹。“有刺客！护驾！”四面守卫的和皇帝近卫呼叱，跃起阻拦，然而团风的边际都没擦着便四散被挥开，滚似的滚成一团，无数甩着红缨的ī钢长四面迸，日光下闪着刺目的。却有一道深黑褐的人影，无声无息自辛子砚身后突然冒出，抬手就去截道天青之影，人手一伸出，漫天碧影顿时一收，然而天青之影似乎对他有忌讳一般，竟然从诡异的角度一扭，避了过去。这一避，刹那，已经到了微身前。“唰”一声，一道金光打来，风声凌厉直袭来者面门，是瞬间将手中茶碗掷出阻挡。来者手一拨，茶碗呼的飞回，难得这一来一去，盏茶水，竟滴水不漏。这几番拦截几番动手都只在眨眼之间，更多人还没反应过来，人已经到了微身前，长长衣袖一伸，雪白手指乍现又隐，已经将凤从太子魔爪下夺了过来。太子惊惶的啊啊大叫，身子往后一仰，却被一人轻轻扶住，人立于太子身前，侧身挡住同样面露受惊之色的皇帝，这才轻叱道：“大胆！拿下！”正是。而牵走的，自然是酒醉方醒的顾家少爷。和卫都赶了过来，出鞘箭在，对准了。看也不看，拍开太子的手，抓走，漠然道：“我的。”“……”心中只想号啕大哭——少爷你是在保护我还是为难我啊，你早不出现迟不出现为什么偏偏在尘埃落定时才冒出来啊……还有，什么叫“我的”？认为，少爷这句话一定又是省略式，中间应该加上几个字，诸如“我保护的”“我跟随的”，或者就像册子主人经常说的“我罩的”之类的，才对。这样子说，会误会的！自从出现，脸色便十分ī彩——如果他没有记错的话，当初混账女人，就是和这人一起失踪的！那次混账女人和这人一起伤了他，这次这混账女人和这人一起坏他事。难怪一直觉得这小子感觉熟悉，原来是她，是她——盛怒之下，宁弈神í比平日更静，呼吸比平日更缓，斜挑的长眉下黑玉般的眸子，看顾的眼神像在雪地里埋了千年的针。这针从看见出现就破肤而出，直至那句直接而又á的“我的”，而磨砺至最尖锐。突然打了个寒噤，觉得这四周怎么一眨眼就了这么多呢？再一抬眼看见脸色——美貌风流的殿下，他人前散漫自如，她面前深沉冷凝，但是从来就没看见过这样的í，仿佛随时都能挤出无数珠子，劈头盖脸就对她砸下来。算了……她和他八字不对，他爱怎么生气就怎么生气，当务之急，还是救顾吧。看着瘫在椅子两眼发直的太子，再看看í平静护在皇帝身前的，在心中叹了口气，退后一步，躬身道：“陛下，殿下，朋友这几下江湖把式，还看得么？”这话一出众人一愣，太子终于缓过劲来，狐疑道：“……你的……朋友？”“山野之人不通礼教，冲撞陛下罪该万死。”低眉敛目，恨不得把不能做到的恭谦全部由自己一人表达出来，肃然道，“只是学成文武艺，便但望卖与帝王家，这朋友素来仰慕朝廷教化，虽因心纯朴不知进退，却绝无犯驾之心……伏祈陛下圣心垂怜。”说着便磕头。太子立即释然，心想武功á之士多半í古怪，如今看来果然不错，何况这人这等武功，比起以往自己那些重金聘请的武林门客á了多，若能招揽至门下，何尝不是一大助力？立刻笑道：“这位先生若真是刺驾，怎会武器都不带？还坦然立于此地？无妨，无妨的。”他这话接得急躁，皇帝又淡淡看了他一眼，对凤知微道：“你且让他退下。”微松一口气，应了，又皇帝吩咐：“你也退下。”这语气和刚才对凤说话一般口气，甚至还更冷漠些，临危以身相护，皇帝却也似没看见一般漠然，却神色如淡定如常，躬身应了。而太子，已经笑吟吟起身，亲自取过太监手中茶盏，给皇帝换。便是太子起身离开座位，即将退下之际。惊变突起！第二十九章刺太监奉上茶来。紫檀托盘上覆明á锦围，茶用珐琅细瓷盖碗盛着，贡果用银白小碟装着，锦围按照宫制式样，叠得四面翘起。因为是圣驾在外，又因为刚才这一出，随身侍卫特别小心，在门口处，就已经检查过锦围下没有才放行。太子亲自去接茶，笑吟吟奉给皇帝：“您最爱的瓜片……”话音未落。他突然觉得眼前烁然一亮。那一亮银白森寒，像是一道飞电瞬间劈入人眼底，极致的亮造成极致的暗，一瞬间他突然什么也看不清。寒光乍起于托盘之上。果滴溜溜四散飞开，半空中艳红血滴，兜着一道银白的剑光，刚才的银白小碟，已经不见！特制的折叠软剑，叠成碟子形状，装满贡果，那般众目睽睽下坦然托入，瞒住了所有人的眼睛！剑光既出，太子正在给皇帝奉茶，挡住了侍卫的视线，一刹间谁也救不及，眼看剑尖就要先穿过太子肩骨，再刺入皇帝胸膛！极近距离，极快出手，罗金仙也救不及。刺客手中软剑却突然一抖，软剑丝带般一转，刹那间绕过了太子，直取皇帝。这一抖，速度便略慢，慢到有人来得及救援。丝罗袍一闪，旋起重叠翻覆的银线图案叠影，以近乎奋不顾身的诡异速度，刹那间挡在皇帝身前。“哧。”薄而利的穿透血ò的声音轻微，泼洒出的鲜血却华艳如锦炫人眼目，此时那些的果才伴随着激的血花飞出数丈之外，泼在玉白金丝屏风上，染了一色泼辣辣的艳红。红光映着满地á藉，更衬出一人脸色苍白，是——刺驾那刻，他挡在皇帝身前。风声歇，青影一闪，刺客一击不也不恋战，返身就逃，随即人影闪过，不依不饶追出，刺客逃到门边，突然扭身，抬手就是一道金光，竟然依旧是皇帝！这一着谁也没料着，带伤追出来的反应不及，眼看皇帝又要倒霉，一条褐红身影突然无声穿窗而入，手中浑黑重剑一拍，就去拦截金光。是砚身后神秘黑袍人，终于赶到救驾，只是距离似乎还差了些许，金光耀眼，将至皇帝眉宇之间，皇帝的闭上眼睛。突然动了。前面发生那么多事í，他始终漠然站在微身前，被刺的是人家，他却似乎觉得危险只会发生于凤身侧，一步不，然而当这黑袍褐衣人出现，他突然抬手。这一抬，平地上便起了厚重如墙的，击在金光上，无声无息将金光推移，撞上黑袍褐衣人的重剑，哧溜出一溜火花，比原先更快的，倒刺客。刺客已经奔远，倒的金光却仿佛有眼睛一般直而回，百忙中刺客奋力一扭，金光穿臂骨而过，带着一溜血珠，夺的钉在前堂的门楣上。此时侍卫们已经反应过来纷纷扑上，刺客轻功却绝佳，一闪间已逃出，随即身影掠过，带伤追了出去。他掠过身边，一点血珠散落衣襟桃花扇，低头看着艳红如许，眼底表í复杂。一部分侍卫随着追出，大部分冲上来，团团围拢皇帝和太子，皇帝惊魂初，脸色铁青勉á还坐着，太子却色白如纸，抖索着四处张望，觉得这铁桶般的围护依然不安全，一转眼看见，顿时见救星，急忙招手，“先生！过来！过来！”你把少爷当狗唤啊！心中暗骂一声，在少爷反应过来之前，赶紧自己先奔了过去，向来紧紧跟随她，自然随之移步，好歹看起来，是太子唤过去的。太子看见过来，面色一喜，对他，然后，走过他身边。她站到了皇帝身侧三步，随即跟过来的，很自然的便挡在了皇帝身前。帝抬眼瞟了一眼，不置可否，眉宇却舒展了些，太子面色一僵，随即悻悻笑道：“宫正要相唤顾先生给父皇护法，顾先生真是善体人意。”对他温柔一笑——大哥，不是我不卖你面子，和一个快要倒霉的人，没必要的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著安全无虞，众人都安静下来，着远处传来的围捕和喊杀声，看着地下淋漓未ā的鲜血，从险境安定下来的心，终于意识到接下来的问题，突然手心便出了。谋逆刺驾大案一起，必将卷起滔天血雨，等到尘埃落定，将会导致多少人头落地？将会葬送多少鲜活生命？喊杀声先在远处，随即又被ī近，很显然刺客没能逃出去，白纱外飞动，刀剑相ā之声不绝，白纱内众人屏息，知道每分每秒都在有人死去，因不曾亲眼得见杀戮，而越发惊心动魄。唯帝在人群中央，饮茶，眼睛一直注视着那些散落的果。杀声ī近，隐约有人长声惨嚎，又听见声音，疾声道：“留活口！”众人神色，立时一紧。留活口，就是要追索幕后主使，明知此事蹊跷，明知一旦穷追猛打必将牵连整个朝局，竟然不肯轻轻放过！众皇子面面相觑，都在对方眼神里看见猜测警惕和防备神色。却只看着太子，突然微笑道：“升儿，若这刺客擒下，ā由你审讯如何？”太子怔了怔，没想到皇帝如此信任，立即喜道：“谨遵父皇旨意！孩儿要追索出真凶！”侍卫人群之外，挤不进去的几位冼马，听见这一句后，对看一眼，默默跌足长叹。其余人等面色变幻——太子蠢钝，竟至于此！先前刺客舍太子而刺陛下，很明显陛下心中已经起疑，这一句根本就是在试探，太子如果够聪明，应该推掉这烫手山芋，最好推给自己的哪位政敌皇子，以示心中无鬼，如今这一接，叫陛下怎么想？帝倒是面色如常，似乎还很赞许的“嗯”了一声，只有注意到，老头子茶碗的手指，在发抖。微同í的偷偷瞟他一眼——当皇帝真可怜，再的怒气也得压着，继承人再不争气，也得忍着。其实还有更可怜的等着他呢，不过想来，老头子发觉不了咯。忽“砰”一声闷响，一人被重重掼在堂前，血溅青石，随即有人踏着鲜血缓步而来，锦袍上染血，神容风华却一丝不乱。他在屏风外躬身道：“儿臣幸不ǔ命，已将刺客擒获，请父皇发落。”面色稍霁，道：“撤开屏风。”语气比先前温和了些。斜眼瞄着身影，心想这里卖的是什么？连环计，除了借刀计、苦ò计、还有什么计策要玩？栽赃？似乎无此必要，老头子已经怀疑太子了。地下满身鲜血的人抬起头来，正是先前刺客，为了避嫌，将此人ā给侍卫总管，自己退了开去。“让太医给你看下伤。”吩咐了一句，面对皇帝老子难得的关切和í，并未露出受宠若惊神色，态度前一躬，便坦然离开，瞟了他背影一眼，神色又温和几分。仰慕的看着转入屏风后——王爷您真是戏子啊！一个念头还没转完，忽屏风后宁弈淡淡发话：“陛下受惊，太医还是在陛下身边侍候吧……听说国士魏先生也ī擅医理，不如本王这小伤，便请你来施展妙手？”第三十章约定眨眨眼……不是吧，您就这么不肯放过我？偏偏觉得很有道理，他年纪了，受这一场惊吓确实有些不舒服，需要太医在旁侍应，再说这年头，有点才学的谁不会医？于是点头首肯。哀伤的望了望，只好过去，亦步亦趋跟着，微一看不是个事儿，赶紧道：“我去更衣……更衣！”皱眉，看着黑色屏风，似乎觉得这借口不可信，头痛，继续哄：“如厕！真的！”好歹少爷放弃跟随，在屏风前三步站着，盯着进去“如厕”。微一转进屏风，就看见殿下的脸色黑如锅底——很显然，刚才那句“如厕”，他听见了。好吧……姑娘我埋汰了你一次……微笑得讪讪。坐在锦凳上的人，不看她，将手直直一伸。对着那染血的衣袖发呆。“更衣。”王爷端坐如常，凉凉吩咐做过小厮却从来没学会伺候人的凤姑娘。浅笑：“王爷，您身边三步，是宫中宫人，您身边右三步，是侍应太监。”言下之意，这等小事，您就不要试图麻烦区区不才国士在下我了。瞟她一眼，黑若点漆的眸子里有点尖锐森凉的，扎得微眯了眯眼，随即他不动声色，对宫女颔首示意，宫女应召上前，刚刚触及他衣袖，他突然手腕一拂。宫女站立不稳，一个踉跄后一倒，将另一个宫女手中的伤药碰翻在，低低惊呼声里两人赶紧跪倒请罪，已经十分不快的低喝：“粗手笨脚！都滚出去！”宫女太监刹那间退个ī，这才转脸看凤，刚才的怒气已à然无存，换一脸微凉的笑意。无可奈何——再坚持下去，倒霉的会是那些无辜宫人。早就知道这种人，看似散漫风流实则隐忍坚毅，是绝对不会轻易让步的。她蹲下身，去捡滚落脚下的伤药，刚刚俯身，一点靴尖突然踩上她手指。抬头，人俯低身子，锦缎皂靴靴尖虚虚在她指尖，并未用力，因为下倾的姿势靠得极近，那张名动容色如花的脸便生生ī在她面前。这般面对面，近到呼吸，淡淡的血腥气里，他的气息华艳清凉，她的气息温存迷蒙，无声迤逦ā缠在一起，外间的吵嚷，传进这窄窄的屏风内间，也似忽然遥远不可。他不说话，也不知道该说什么，她所有伪装的温存和内藏的伶俐，在这个人面前都没有必要施展，只觉得靠得这么近实在暧昧，便后靠了靠。她退了退，他便倾了倾，一倾之间，脸上一。她抬手轻轻一触，指尖鲜红殷殷，恍惚间想起那日小院之内，也落眉心痣一点，随即听到他淡淡道：“那日我的血也落在你脸上——欢喜？得意？”语气轻轻，那轻切里却有种咬牙切齿的意味，愕然抬头，不明白他为何有此一问，然而眼前人眸子深黑，一团乌云般沉沉压下，她竟然一时说不出话来。半晌才讪讪道：“……您说的哪里话……”她觉得自己态度诚恳，他却觉得敷衍，突然便有无名火从心底奔涌而起，他长眉一挑，忽然一把将她抓起。不知道他要做什么，下意识挣扎，一挣扎体内便生出盘旋气流，手上力气突然了许多，重重一推也不知推在什么地方，随即听见他闷哼一声。微一惊赶忙松开，一愣间的手，已经搭上她咽喉。他指间有血，搁在她颈间，那点鲜红衬得颈间肌肤越发如玉如琢，而她睁大眼睛看着他，眼神并惊惶与哀求，却渐渐上雾气，不是带着泪意的雾气，而是水汽迷蒙，氤氲如梦。像一朵开在之前的，凝上的露珠，在寂寞和黑暗，孤芳。他的手指，忽然颤了颤。仿佛初见，水中的女子黑眉细细乌沉若羽，一双眸子，在杀人后依旧迷蒙流转，明媚。那般不为人世间任何风雨所摧折的风华。……手指在颈间。心在乱麻间。她知道多秘密，她极可能坏他的事，她如此深沉狡，她是他无论如何都必须除掉的毒瘤灭掉的祸根，然而当她这样而坚定的看着他，他的五指，突然便失去了收拢并捏紧的力气。如果她哀求，他会杀了她。如果她哭泣，他会杀了她。然而她什么都不做，平静面对他的杀意，他突然便想起邂逅这女子以来，所看见的她的一切。和他一样的，困守孤城多年，意图挣扎不甘沉沦的灵魂。他的手指，松开。像突起的飓风，在经过一片葳蕤的花海突然缓行，放弃了对那些美丽和娇嫩的摧折。在五指彻底离开她颈间的那一刻，他无声在心底叹息，劝慰自己——现在杀她不合适，外间人太多，无法ā代……嗯，就是这原因。摸了摸自己的脖子。没有指印，没有窒息感，刚才他甚至杀机都没露，然而她就是清晰的知道，这次才是这许多次以来，他真正要杀她，而她也最接近死亡的一次。在刚才那一刻，她脑中也一片空白，所有的机变都失去力量，也失去用武之地，她只是那样看着他，想知道那一刻，他在想着什么？她不知道最终是什么原因使他放弃灭口，这使她难得的怅然良久。然后她靠过去，再次捡起地上伤药，无声走到他身侧，脱下他外衣，给他上药。一直没说话，配合她，两人一改先前的暗流汹涌剑拔弩张，难得的默契和。衣衫半褪，男子的肌肤光滑如玉，既有习武之人的力度弹，又有养尊处优的细致光洁，锁骨ī致，肩颈线条流畅紧致，极其漂亮的身体。却怵目惊心肩上那道血淋淋的贯穿伤，险些就穿过了琵琶骨，伤口ò翻卷十分狰狞，这般的伤势，难得他声色不动还悍然追出，丝丝的吸着气，觉得自己的肩似乎也痛了起来。抬眼看她í，眉宇间晦暗的神色，放亮了些。轻轻的将伤药倒在伤口上，一颤，立即道：“痛么？”突然俯下身，对着伤口ī气。这一下倒把逗笑，实在想不到这猾ī女子，竟然也会做出这种稚儿举动，心í又好了些，忍不住问：“你这是做什么。”有些不好意思的让开，垂下眼道：“我记得小时候跌破膝盖，娘也这么给我ī来着……”她语声，低下去。渐渐敛了笑容，他自然知道微是怎么出府的。半晌他轻轻道：“有人给你ī过，也是好的……”怔了怔，不敢置信的抬眼看他——他是在安慰她？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著出口便觉得失言，似乎有点懊恼的轻咳一声，不说话了。抿着唇，继续给他上药，她发丝垂下，拂在他肩，觉得的痒，想让，却又突然不想动。她的呼吸近在耳侧，气息清甜，像这半开的。外间很嘈杂，似乎有人在争执着什么，应该关注的，却觉得懒洋洋的，完全的听不进去。也没有注意那些吵嚷，她看着那个露出骨茬的血ò，想起此事前因后果种种，突然便觉得心酸，忍不住低低道：“何苦来！”一僵，随即转头，看着她。不说话——何苦来？苦心布局，不惜自损，伤成这样，多问一句的人都没有，这天下大位，这皇族，当真值得这样？静静看着她，从她眸中读出她的意思，并没有发怒，半晌却淡淡道：“你不懂的。”默然，心想也许我未必不懂？你幼年丧母，你身有伤病，你天资出众却被长年打压，你和砚相ā莫逆却不得不故作陌路，你原先掌握却被迫让给太子，你不受皇帝宠爱不得不依附太子却又经常代那个蠢材受过……你身上多隐藏的伤和秘密，从无人真正怜惜，所以不在乎给自己更狠的。她缓缓取过桌上的布条，的给裹伤，突然悠悠道：“今日你放过我，终有一日，我也会放你一次。”惊异的看她，微淡定而决然的回望过去。半晌，不以为然摇摇头，却没有说什么。他的一生，是要掌握在自己手中的，他所要得到的，是必须成功的，凭她一个小女子，就算智慧绝顶，又怎么可能有机会摆布他的命？看出他的不以为然，却也不争辩，，仔细打好最后一个结，道：“好了。”声音刚落，却外间突然一声怒叱。“胡说！”第三十一章斗是太子的声气，充满愤怒和不安，而四面，突然寂静了下来。微和宁弈两人对望一眼，转首，隔着屏风看见外间太子怒而立起，上前一脚试图飞踢那伏在地下的刺客，却被侍卫住。太子呼呼喘气面色铁青，指着堂下怒骂道：“何方妖人！竟敢句句攀诬！”堂下重伤刺客仰起血污满面的脸，目光怨毒，冷冷道：“殿下何须心急？我没说什么！”太子胸膛起伏，怒不可遏，却真的一句话也说不出——刚才他志得意满，当着留下的几位重臣和众皇子面亲自审讯刺客，刺客却猾无比，并不回答谁是主使，却句句暗示，主使之人地位高尚手段，熟知青溟内外道路，手下效力之人无数，他忠心其主，绝不临危卖主。太子一开始还没出什么，渐渐发觉四周众人脸色怪异，咀嚼起几句“地位高尚手段熟知青溟内外道路效力之人无数”，不就指的自己？这一想顿时怒发冲冠，若不是人拉着，险些上前一个兜心脚踢死算完。他生气，其余人却快意，皇子闲闲道：“清者自清浊者自浊，太子不必如此急躁，且看这人还能说出些什么来？”皇子皱眉道：“真是无耻之尤！竟说出这等话来！还是下天牢让好好拷问才是！”后赶来的五皇子冷冷道：“也是太子主管，我看倒不必事儿。”太子怒目回瞪，五皇子掉开眼光，皇子温和微笑，皇子目光斜睨。几位以前一直态度中立公允的重臣，今天也一反常态，未曾为太子说一句话。一直冷眼旁观四周暗á汹涌，刺客攀上太子他倒未必信，身居九五至尊位，早已懂得别说耳也许是虚，就算眼见，也未必是实，这刺客行刺绕过太子手段明显，此刻又试图攀诬太子，怎么看，都像有人设局陷害，而且手段急切，反倒未必可信。但是话又说回来，谁又知道这不是太子置之死地而后生的脱罪手段呢？见惯权谋浮沉鬼蜮伎俩的人，遇事想得会更多，的目光，在表í各异的众皇子脸上掠过，平静隐藏暗暗猜测。会是谁呢？目光又落在地下刺客脸上，发现那人看太子眼神虽然怨毒，却一直不避目光，始终直视太子，牢牢盯着他，似乎在提醒什么事í一般。这么一想，心中便又一动。正在僵持间，忽听堂下一阵步声急响，有人连声嚷嚷：“呢呢。”一路推开阻拦的侍卫，闯了进来。此时所有学生已经被砚带人安排驱散，来者虽是学生打扮，身份却绝非寻常，侍卫们不敢死命阻拦，只得一路急急上报。白纱一掀，林韶宝光璀璨的眼睛耀得厅堂都亮了亮，看见座上，嚷一声“父皇！”，便扑了过去。众人躬身：“公主！”接着自己最宠爱的小女儿，一直紧绷的脸色才稍稍舒展，急急上下打量他，嚷着：“父皇您没事吧没事吧？吓坏女儿了！”帝一皱眉，斥道：“堂堂公主，怎么这个急躁样子！”语气虽然怨怪，眼神却难掩宠溺。“当学生当久了，改不过来。”嘻嘻笑，一扭头，看见地下刺客和气得咻咻的太子，秀眉一扬，煞气顿生，道：“就是他？”“对！小妹。”太子素来也疼爱这个一母同胞的妹子，以往很多次他不得父皇待见，都是这个妹子一番撒娇扭转，当下她诉苦，“就是这人，行刺父皇，还ù图攀诬本宫！”“当真是悍不畏死。”冷笑，走到刺客身边，上下打量了一番，突然抓起一旁酸枝盆架上一块假山石，当头对刺客砸下！“扑。”宛如西瓜破开声音，鲜血顿时匹练般奔出，人咽喉里咯咯几声，身子诡异扭了扭，然后，痉挛着倒了下去。倒在浓厚血泊，并，永远无法再起身。满堂寂静，都被小公主的骤下杀手惊得失去言语，唯有坦然如故，拍拍手，冷笑道：“且除了你这祸害。”太子惊得后退三步，软倒在椅上，半晌抬手抹了一手冷汗，心中隐隐约约却了几分——无论如何í势对他不利，如今死无对证，陛下想必也不会再追究？就算要追究，也是事后追查，总好过如今在众兄弟面前，被趁机陷害，落井下石。这也就是一直蒙宠深重的韶宁才敢做这事，想到这里，不禁对幼妹更加感激。反应过来，已是面罩，怒喝：“混账！”“父皇——”扑过去，嘴一扁，已经搂住脖子，“女儿听说竟有人大胆行刺父皇，哪里还忍得住！这人谋刺天子，攀诬皇嗣，用心险恶竟至ù图乱我朝纲！他，难泄我心头之恨！”听见那句“ù图乱我朝纲”，目光一闪，心中生了几分犹豫，脑中突然掠过一个念头——什么时候这么会说话了？正要开口探问，忽底下，收敛尸体的侍卫一声低呼。众人望去，便见侍卫在刺客脸上剥离出一件，随即举在手中，是一张制作极其ī良的人皮面具。刚才一石头砸穿了刺客，大量鲜血浸泡在脸部，面具被泡得浮出一点边角，侍卫收尸发现有异，用指甲一剥，才发现了第二张脸。皇子飞快的过去，探头一张望，立即道：“咦，这人面熟！”皇子沉吟不语，五皇子抱胸淡淡道：“这不是老六前些日子为延请的武林高手吗？我还在见过。”太子怔了怔。这个人，他也认识。一个月前，他有次和老闲聊，说起总有人窥伺探问，众兄弟虎视眈眈，他心中不安，老六便说帮他寻可靠的江湖，来护卫安全，后来便请到了这人，说是异剑门的绝顶，他见过一次十分欣喜，当即要请入，却被老拦住，说觉得这人眼神不正，也许别有心思，稳妥起见，还是先安置在考察一番再说，后来这事他也忘记了，没想到这人果然有问题！大概就是老六带人给他察看，被那些喜欢时不时窜门子的兄弟们看见，才以为是老的人。太子垂下眼，心中紧张的思量了一会，这事，说，还是不说？然而几乎立刻他便下了决定——自己已经被置于嫌疑之地，再要说明实í，便是沾上身甩也甩不脱的麻烦，何必呢？至于老……自己是，他是臣，臣为死，就天经地义，自求多福吧！主意了，他也不再犹豫，立即道：“本宫也见过，这是六弟的护卫！”这一句一出，众人脸色都一变——向来是，十分忠诚，众皇子都以为他好歹要为辩护几句，这也是为君主者下属归心的必要手段，不想太子í至此，这是要丢卒保帅了！屏风后，心中一刹间似的亮，她转头，看了一眼。这一眼目光流转，含义无限，接着她的目光，淡淡一笑，笑意森凉而坚定。却在笑意，看懂了几分收藏得很好的酸楚和悲凉。屏风外，众皇子已经取得默契——扳不倒太子，扳倒也是好的，去太子羽翼的事，大家都乐意，既然太子自己都先扔了，他们也就更不必客气了。何况刚才救驾有功，不抓紧机会推他一把，难保他今日之后不会入了老爷子的眼，平步青云。“在太子之前，好像也是六弟主管，这诸般道路，他自然也是熟悉的。”面容冷峻的五皇子，当先开口。“难怪说地位高尚手段熟知青溟内外道路效力之人无数……”皇子抖着二郎腿，睁眼说瞎话，“如今看来，六弟倒也合适。”“还是暂缓下定论。”皇子语气恳切，“总要允许六哥有个自辩的机会，请父皇圣裁。”在屏风后着，一抹冷笑浮在嘴角。这位更狠，诸罪未定，先用上“自辩”一词，淡淡一句话，就已经给宁弈定罪。好个！屏风一角半隐着容颜，他半阖着眼一直不言语，儿子们的吵闹攻击似乎都没入耳，从凤的角度，却隐隐看见他眉梢微抖，垂下的眼角处，光芒幽深暗沉。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著却有人声道：“护卫不周，致陛下受惊，特来请罪。”纱帘拂动，砚跪阶下。皇子立即笑道：“院首大人来得好及时，不过这罪到底算是谁的，本王看你也不必急着便。”砚直起腰，盯着山眉细目的皇子，声音朗而亮，一改平日慵懒媚态，“那么殿下认为是谁？”五皇子冷冷道：“刚才你也听见了，不必装不懂。”“就是不懂！”砚一句话直直顶回去，“熟悉，和私ā甚笃便是有罪？那么殿下您以请托远房小舅子入青溟读书一事，硬赠良驹五百匹，算罪否？五殿下您年前邀约在近水居宴饮，席间馈赠贡品一斛，算罪否？殿下您时常在居和‘偶遇’，先后以知音之名赠绝版古籍三十二册，算罪否！！”一连三个“算罪否！”，铮铮落地，砸得满堂静至窒息，几位皇子脸色或紫胀或铁青或苍白，就没一个正常的。惊异的盯着砚，看不出来啊大叔，原来除了爬ì院墙和被追两大特色，文人风骨居然也是有的。突然站起，默不作声走了出去。他走到脚下，俯跪在，却始终一言不发，从头到尾，一眼都没看众皇子。辩不如不辩，万言万当不如一默，有时便是最大悲愤，心中暗赞，论起心思掌握和拿捏分寸，确实最剔透。她看着，心中却突然泛起淡淡苍凉——就算一切尽在他算又如何，这兄弟阋墙，这群起而攻，实实在在，都是真的。看着，眼神变幻，半晌声道：“你有什么说的？”这话一出，众皇子都有喜色。似是怔了怔，一瞬间不可置信的看了看，又转头看了看太子，太子避开了他的目光。闭了闭眼睛，的身子颤了颤，一瞬间面白如纸，眼尖的发现，他肩上伤口隐透血色，似乎已经裂开。半晌宁弈伏下身去，低低道：“此人是儿臣府护卫……但儿臣不知……”打断他的话，声道：“既如此，你且在偏宫留着，待事í查清再出来！”这是待罪软禁了，众皇子出于意料之外，却都露出喜色，隐约不知是谁，吐了口长气。伏在地下，良久道：“是。”有侍卫上前，半扶半拉，甩开对方，自己站起，转身退出，走到堂前，迎着一线夕阳，突然淡淡道：“之嫡，将落日之薄。”然后他晃了晃。晕了过去。第三十二章平步青云那句话所有人都在耳，所有人都当听不见。微拢着袖子，看侍卫护卫乘软轿去了别宫，心中凉凉的想，王爷他老人家虽然看起来伤重，其实也只是ò伤，刚才触及他脉搏，脉象好得很，哪里就这么虚弱了？这个时候，用这个方式退场抽身，真是绝妙啊。座上一直不说话，良久后才疲倦的摆摆手，示意皇子们都退下，赶紧也要告退，却突然道：“魏先生请留一下。”怔了怔，又看了看顾，看看他。帝再看看。看看他。……微出了一头，赶紧道：“陛下……这位朋友心思单纯，而且……”她露出难以启齿神色，吃吃道，“世间常理，他多半不太通……能否……”话说得含糊，意思却明白——这孩子是个愚钝儿啊，走失了会有危险啊……犹豫了一下，终于没说什么，又示意退下，撅起嘴，却没说什么，乖乖离开。冷眼看着，心想这孩子虽然娇宠，其实甚有分寸，看刚才毫不犹豫一石杀人的狠劲，还是个敢作敢当的主儿，比她一母同胞的大哥á多了。经过她身边，用肩头悄悄撞了撞她，挤挤眼道：“好好表现着……嘻嘻，没给我吓着吧？”浅笑，后退一步，行礼如仪：“见过公主。”韶宁白凤一眼，一路笑着走了，步伐轻快，薄底靴底还沾着刺客脑浆……含笑看着女儿背影，目光一转过来，却化为沉肃，“魏先生，朕想听听你对今日此事看法。”眨眨眼——老爷子这是要考校她吗？这话题，似乎不适合和她这个新出炉的“国士”谈吧？“陛下。”她一躬，“之身，不敢妄论国事。”“何来国事？”老皇帝眼睛一眯，“这是朕的家事。”“天子无私事。”笑，答得简单。“嗯？”上座皇帝的眼风，刀般飞过来。接着这个眼光，知道今日再不可能打马虎眼，无声叹口气——老家伙啊老家伙，你自己心中自有打算，何必一定要为难人呢。“皇储国之重器，不可轻授，亦不可轻取。”半晌她答。眼光收敛，看着脚尖，靴尖上血迹殷然，是的血，心中微喟……，不是我不帮你，而是你家老爷子，最起码到现在都没真的打算废太子，我如果不知自量的胡乱谏言，死的会先是我。无论如何，自己小命要紧。至于你……还有后手吧？座上看着，难得这人年纪虽轻，却心思玲珑剔透，既看出他的心思，也不忌讳坦言，胆量气宇，比寻常历经宦海的人还á几分。也许正是未经宦海，所以留存几分明白心？对于解擢英卷者得天下之说，并不十分迷信——国之气运，在于君明臣，在于上下一心，在于政令通畅，在于民心所向，仅凭一人之力左右一国气数，他认为除了他自己没有别人可以做到。然而眼前这小子，却也不妨一用……“擢英卷空悬百余年。”脸上晦暗神色已去，笑眯眯看着，那神í很满意，“如今你当堂得解，不负擢英盛名，朕很高兴，朕在多年前便已颁布诏令，解擢英卷者，视为朝廷供奉，赐屋百间，千顷，朝华学士职，御书房笔墨侍应，侍左右，备顾问……就赐你京郊山脚下那地，屋嘛，让负责的老七给你安排，将来若有实绩，再论功擢升，你意下如何？”说着便几个重臣进来写诏旨，当先东阁大学士着，眉梢跳了跳。眉梢也跳了跳。满意……实在满意……满意到不满意。这哪里是行赏赐职，这是把她放在火坑上烤了。看起来的职务是文职虚衔，学士算起来不过六品，似乎并不过分，然而朝华是，以往未设学士，御书房笔墨侍应更是离奇古怪的新职务，当皇帝诏令，一律由几位宰相之职的大学士负责，如今这笔墨侍应，以及后面那句‘侍左右，备顾问’，几乎就是一部分宰相之职，天子近臣，参赞中枢，这是何等地位？御书房白衣宰相这个说法，看样子是逃不掉了。而赐田赐屋几句，虽然她还不清楚状况，但看几个重臣表í，八成也有问题。老头子把她捧起，是想某日她重重摔死吗？“陛下……”舔了舔嘴唇，斟词酌句的道，“先生年轻，未知朝务，不如先放翰林学士，也好留有日后进身余地……”“六品职而已，大学士认为国士当不得？”眼神斜睨过来，突然觉得那个表í和很像。“臣不敢！”立即请罪。也不迟疑：“臣领旨！”不必矫í，不必假惺惺的推，一来推也推不掉，皇帝砸下来的无论是馅饼还是陷阱，都得受着，你不受，他便要疑你有外心，来凤不认为有什么真不能应付，人必须先在其位，才有和这世间一切á欺压，平等对话的权利。她受够了步步退让，时时被欺。哪怕前进一步是嶙峋悬崖，也胜过一直堕于尘埃为人所唾。==从正堂退出来，在堂外等候的众臣们早已得了消息，都一窝蜂的上前来恭贺新贵。淡淡阳光下少年新贵气质雍容，笑意亲近而不狎昵，像一株独自幽芳的玉树，收获无数艳羡的目光。众人被日光所迷，眯起眼仰望立在阶上的少年，心中盘算着该以何种方式和这位平步青云的天子近臣拉关系。一一寒暄，迎接着那些或亲切或热络的言语，突然眼神一闪。一人凑了过来，笑道：“魏先生真是少有为，甚，甚！”语气亲热，也故意透着几分高位者的矜持。五军都督，她的舅舅。真是暌违久矣，思之寤之，一日不见，如隔三秋。“世叔！”立即轻轻分开围在身边的众人，快步迎上去，深深一揖到，“一别久矣！您犹自康健，真令小侄欢喜！”这一句倒愣了尚奇，他来和这位天子新宠攀āí，怎么突然就了人家叔叔了？“世叔，多年前思波一会，您英风侠采，小侄仰慕无地，牵记至今，此次求学，家父还嘱咐侄儿，无论如何要再去拜访世叔，只是学业繁忙便耽搁了，世叔万勿介意……”满口胡，语气眼神极其诚恳。却已经信了，是府观赏厅，有客都会请至那边，这位想必是哪位世ā之后，多年前跟随其父进府拜访过，他秋府一年不知道要接待多少来客，一时想不起也是正常，这么想着便心花怒放，想不起来也要装作十分熟稔，立即喜笑颜开做恍然惊喜状：“哎呀原来是贤侄，多年不见，可好？为叔也是十分牵记，惜乎山高水长相会无期，真是令人扼腕，世侄什么时候有空，千万过府一叙……”“世叔邀约岂敢不从？景色佳美，多年前一直出现在世侄梦中啊……”微笑得神往——哎呀，真是想你家夫人丫鬟老婆子们啊……目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著两人摇晃着膀子呵呵对笑，相视的眼神里充满久别重逢的热切……第三十三章连环局一旁的官员羡煞秋尚奇——就是武职高官，如今又有了天子近臣的文职侄儿，真是美好啊……两人“把臂言欢”，约定常来常往，才“依依不舍”分手，好容易从官员群里脱身，先溜回自己院子里休息，皇帝陛下比较，给她几天时间准备接受宅子田地，也好给时间让准备。一进门便被猛捶了一拳：“好小子，看不出来嘛！”笑容鬼：“真是一别半日，君已飞登。”不理他们，急速道：“收拾，离开，燕兄你在附近有宅子么？咱们先去那里住，消息也好灵便些。”众人愕然，又看一眼猛，道：“家想必没什么事儿，你还是你父亲的，暂缓去卫报到便是。”“你在说些什么？”猛还不在状态，已经愕然道：“不是刺客已经死了吗？皇帝要大动ā戈？”默然不语，心想只怕想要动ā戈的另有其人，还有今日，众皇子攻击，皇帝脸上的表í也很是ī彩啊，有些事，未必表面看起来那么简单呢。“别问，相信我就离开。”微答得简单，一转身，看见少爷已经抱好了他的宝贝枕头。……是夜，御驾离开之后，乱生。因为时当庚寅，称“庚寅之变”。此乱初时不，当局者浑然不知，直至多年之后，有心人回溯推演，才换得恍然大悟“哦”一声。先是帝召太子进宫，父子密谈，太子出宫后，í惶惶不安。当夜，在被软禁的遇刺，宫女试图在饮食下毒，被御林卫发现。一日之内再次急召太子，不知为何发生龃龉，据说殿外宫人，听见清晰的盘盏碎裂之声。次日皇帝命由五皇子暂领总管职务。一直负责守卫，当日五皇子以守卫力量不足，不得擅离职守为名，将调离，改由自己麾下守卫。太子一怒亲自寻五皇子问罪，五皇子态度恭敬满嘴规矩，却不肯调回，并称与御林同为皇家守军，太子为何执意取而弃御林，心中有私？太子怒极，以茶盏掷伤五皇子。此时太子已觉众叛亲离，自称待罪自省，驱逐太子姻亲门下学生，总管的衙门ī奉阳违，众臣心寒太子凉薄，虽面上恭迎如故，办起事来却诸多阻碍推脱。只剩下一个皇子，以往因年幼不被太子看重，如今失去助力的太子，忍不住便幼弟诉苦，皇子劝太子不必忍让，拿出储君威仪，也让那些无视君上者见见颜色，太子遂á接管衙门，在衙门巡查，查得五皇子私下结ā将领，私圈良田，设陷暗害当年开国老臣等隐秘证据若ā。顺藤摸瓜，此事隐约皇子也有份，太子如获至宝欣喜若狂，又怕禀报皇帝之后此事会压下，当下故意玩了点心眼，一方面使人趁宫门下钥时辰故意延迟入宫缓报消息，另一方面当夜就搜集人证，以太子宝印将一批涉事官员停职待勘。太子害怕五皇子皇子事急咬人，不幕僚劝阻，以手谕调动京外戍卫试图围住两座，五皇子意图觐见，被戍卫屡次拦下，一怒之下意图调动闯宫，若不是皇子及时赶来阻止，一场流血事件在所难免。皇子服软，太子满意，至此觉得尘埃落定，十分欢喜，私下设宴，席间道：“父皇总说我子绵软，如今也让老头子见见我雷厉风行！”一语未，有人冷笑接道：“未必！”随即屏风后转出一人，面容冷沉目光森凉，正是。种种传说到了此时戛然而止，后面发生了什么，已经再没有人能够完整述说，短短十数日几起几落风云变幻，太子刚刚抓着老五把柄气焰高炽，转眼间局势突变，随即太子宝印再次被停，五皇子和皇子一派朝臣顺势反攻，弹劾任用私人ā涉刑狱结党营私株连无辜，互相攀咬攻击，朝政乱成一团。这些事儿，有些是大家都知道的，有些是通过门客的四处刺探，整理收集补充得到的，别人还在懵懂和猜测之中，却已清楚，太子已经一步步陷入泥潭了。原来从一开始，的目标，就是太子。还有那些势力不小á似虎的兄弟们。夏季和风丽日，碧纱窗送慡，半卷纱帘坐在屋内，用纯金小夹钳敲，敲一个，笑一声。“好心计！好个连环局！”坐在她对面，敲一个，吃一个。“这是太子。”一肚子郁闷，拿了开始摆龙门阵，抓了一个的，随即在一侧放了个小的，“这是，朝廷公认的忠心耿耿的。”立刻拿起只宁弈，飞快的吃掉。愕然，随即抓起一只带壳扮演，没用，少爷还是飞快吃掉，一边吃一边十分ī准的吐出所有的壳。……最后抓了只毛笔扮演殿下，终于逃过被之灾。“因为他是公认的，所以在脱离身份之前，他绝不能对太子下手，否则出任何事，他都有连坐之罪。”唰唰唰摆出一堆，咻咻咻弹太子和一堆，“就算他动了太子之后没事，众虎视眈眈皇子á扑而上，谁都比他得欢心，谁都比他有地位，到头来也是为他人做嫁衣裳，上位的，绝不会是他。”“那么应该怎么做呢？”微笑意，把太子弹向皇子们一堆，们互相碰撞四处弹，“先脱开自身ā系，再借力打力，把所有人都拖下水，唯独自己独善其身。”她用宁弈毛笔敲着太子，“那个刺客，是第一计，根本就不是为了刺驾，而是为了使他自己‘蒙冤被禁’。”“刺客是他故意介绍给太子，故意给众兄弟无意看见，他摸透了太子自私脾，知道他临事一定会把责任推给自己。”仰头沉吟，“如果没猜错的话，这个刺客的来龙去脉，他已经用特别的方式透露给皇帝，就算他不透露，以手段，对儿子们的事，当真一点都没有数？所以当太子将责任推给，众皇子落井下石，脸色才会那么难看。”“他‘背了黑锅’，却顾全大局隐忍不发，众皇子明知有假，却不顾亲í睁眼说瞎话，帝看在眼底，难怪脸色那么ī彩。”抓住太子，的用毛笔一端掏果ò吃，一边顺便分给一半，“老皇帝果然不是简单角色，装作不知，将宁弈软禁来试探众人心思，可笑那批皇家兄弟们，还以为终于整倒一个，却没想过，考验才刚刚开始。”“后面的事，还是的局，只是他此时已经不能算是，而且‘别宫软禁，重伤卧á’，怎么算，也算不到他头上，于是绵糖炒——”眯着眼睛笑，“下点毒啦，调调啦，翻弄诸般证据啦……等到太子和众兄弟两败俱伤咬得一嘴毛，他老人家伤也好了，冤枉也澄清了，正好出来粉墨登场。”“当当当当。”鼓掌，将太子和皇子推给等了很久，完全没有她在说什么的，少爷不耐烦的赶紧吃掉。“啪啪。”有人在窗外鼓掌，笑嘻嘻探进头来，“好一番政局推演，若得知全盘计划尽在你心，不知道会不会想拆了你？”“在下骨头虽软，但也不是那么好拆的。”微一笑，单手一掷，毛笔ī准投入笔筒。“告诉你个最新消息。”坐在窗棂上，望着方向，“皇帝今日已经拒绝太子觐见，并宣三大学士进宫。”微一笑，心想太子矣。当日夜，太子再三求见不成，又知大学士在御书房一夜未出，之下，调集侍卫和京郊戍卫，以清君侧为名闯宫。却在他挥兵入宫之前，便已离开，住到京郊。随即连发诏旨，撤换戍卫营长官，调动军反包围乱党。也在伴驾侍臣之列——其实是看中她身边的少爷。软禁的玉泉极近，得知消息后，驱驰，只带十余护卫前往，求见。当夜父子促膝长谈，具体说了什么，世上无人得知，许是父慈子孝剖心以对，许是兵不厌诈你来我往。是夜牛皮帐篷内细细，淡白缭绕的雾气，遮住了所有晦暗深沉的眼神。露珠染亮帐篷边碧糙，恭谨的退出，晨光下眼圈微红，望着方向的目光，却霜雪。乱风终起，谁御风而上？且算从头。他突有感应的回过头去。便见凝露糙尖之上，漫天朝霞之下，少年打扮的女子，衣衫猎猎，负手帐前，遥遥注视着他。似笑，非笑。第三十四章香糙美人遥遥看着她。高岗之上，丽日长风，人乌发与衣衫齐舞，站在高处不令人觉得气势凌人，立于低处也不令人觉得畏缩低下，永远神容平静，在平静背后，àá奔涌。这样一个岿然不动的女子。两人目光ā汇，此时都有了一番不同往日的意味。从最初的完全被动，生死他手，到今日的遥遥相对，一笑间各自算盘。他知道他的一切她知，正如她知道他知道她的知。忽有奇异的预感——从今以后，她将逐渐走向他，以越发不可捉摸的姿态。他突然想过去，说上几句话，至于要说什么，他还没想好，不过他觉得，这一段走近的路途，足够他想明白要说什么。他刚要举步，她却突然转过头去。远远的，碧糙之上，她的身侧，升起一抹淡淡的之青，玉雕一般的人，依旧不看任何人，却站得她很近，仰起头迎抹初生的日光。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著而透的阳光打在他面纱后半露的下颌，那里的弧线便有了般的质感，阳光顿如泉水般流畅的滑开去，溅落在碧糙之上，空气中似有绚丽的光晕在飞舞。她调开目光，转头对男子笑，不知说了什么，男子还是不理会一切的样子，专注的仰首，在阳光下闭目着糙的芳香，她便俯身在四周寻了寻，找到棵甜味的糙，仔细去掉糙叶，一折两段，一半自己的吮，一半递给他，用带着笑意的眼，教着对面的少年。玉雕般的少年，望着那糙良久，终于也有样学样的将糙秆放进嘴里。高岗暖风日光如熏，她平和冲淡的，对人微笑。这是另一个她，他没有见过的。她给他的是狡诈、是狠辣、是心计浮沉、是避之唯恐不及。他突然便觉得有些气燥。日光似乎了点，风声不再悠缓，那些七彩的美妙光晕碎在糙尖上，天气热得令人难以忍受。抬起手来，远远的，对着微一指。回首，看见远处殿下不知何时再次神色暗沉，薄唇紧抿，表í很不和善，心中便很有些怨念——您刚才好像还挺平和，怎么一眨眼就和六月的一般，变了脸呢。他指指她，指指，随即拂袖离开。“好自为之。”她躬躬身，微笑，目送他决然离去。“您所愿。”==半上午的时候，燕怀石带了人来给微送零食，当然主要是给准备的，顺便安排他和几位宰辅“邂逅”了一下，算是先留个印象。带来了消息，果不其然，太子和皇帝的对抗，只有四个字最合适形容：以卵击石。“太子也是昏了。”燕怀石大摇其头，“皇帝这些看似不怎么管事，可是从来不放松对朝政和军事的把握，他以为掌握近一半的护卫力量就可以掌握胜局？啧啧……”负手，遥遥注目天际，似是被血火灼了眼目一般，眯起了眼睛，良久缓缓道：“太子和的最大区别，就在于后者，从来不小瞧了。”审时度势，顺力而为，之沉稳，实非常人可及，就连凤最初也没有猜到，宁弈会用十年的时间，来布局对付那样一个庸碌得都觉得可以随时扳倒的太子。因为，扳倒太子，扳倒太子而不为皇帝怀疑难。如果她没猜错的话，刺杀前一夜那些士兵，真正要做的，是确保刺客能够顺利进入内堂，以及，控制住那些在就读的重臣子弟。，是此次计划的一个重头戏，通过这个，风流的，其实早已扼住了多家臣子的命脉。这个计划从什么时辰开始？建国之初？或者更早？当所有人看见的重要，立即退出，“忠心耿耿”将之“ā给”了太子。风流，带领一批皇亲国戚公子哥儿，以àà朝政之姿，玩遍，赏尽风尘。正如在ì院和大街上遇见他两次，很明显，那些公子哥儿唯他马首是瞻。有意无意，渗透，多年下来，这些勋贵子弟，想必已经和府私下结成了密不可分的利益关系，无论是私生活，还是公家的，诸般是非把柄，都牢牢控制在砚和他手中。要做的，并不仅仅是扳倒太子，而是在扳倒太子的过程，取信于皇帝，在扳倒太子之后，取得更多支持。他从未轻视过那位一手创立的开国之帝，哪怕这些他老迈，倦政，所。而那位太子，永远也不会知道左膀右臂如此居心险恶，他已经被重重包围的和一面倒的劣势，ī得失去，濒临疯狂。在他试图闯宫失败后，他便被不断ī迫着范围内缩，帝要把一切争斗留在解决，鲜血可染，不可染朝华。皇帝看来很平静，拉着在帐下棋，微输两局必赢一局，皇帝很满意。军报不时送过来，不动声色的看，烛火下眼神平静，每道皱纹都皱得沧桑而紧。的心，也这冷玉棋子一般，微凉。这沉潜如渊帝王家。棋下到半夜，一骑快踏破夜色而来，隐约一路唱名报进，端坐不动，啪的下了一子，动作似乎力度过大，烛火颤颤ù熄。无声暗叹，起身告乏，“不胜棋力，陛下我！”帝笑起来，拂乱棋子，立即告退，走到门口却听见皇帝叹息：“一起听听吧。”心中一紧，却不敢推辞，她低眉敛目：“是。”一抬眼看见皇帝眼神疲倦，恍惚间想起那日屏风后众皇子攻击，他也露出这样的眼神。火漆密封的军报递上来，帝看罢，眉梢突然抖了抖，随即怒拍桌案。“混账！”太子不知道发了什么失心疯，悍然以火à轰平外墙，，就是一部分，后来象征以墙隔过一片单独区域，这一轰，他不退反进，直入，那批ī入死境自知无幸的侍卫和戍卫残余，凶爆发，在宫中大肆烧杀，并挟持皇子和宁公主为质，口口声声要帝给个公道。桌上灯烛被震落，军报腾腾烧起，烟雾神色à怒——他了解太子，知道这儿子胆量一般，按说掀不起à，又指望和太子ā好的能够劝劝她大哥，所以才没有带走儿女，不想太子丧心病狂，亲妹都不放过！几位老臣闻讯赶来，神色震惊，对于太子这种费人疑猜的大胆，却一人为他寻找理由，都说人心难测，太子身侧最多小人，又说太子临事疯狂，陛下如此恩重，竟能如此辜负！冷眼看着，想起东阁大学士的儿子，正是被折断手指的那位公子，以往好几次，都在身边看见过。发作一阵，冷静下来，突然声道：“魏先生。”来了……暗暗叫苦，还是躲不过去啊，快速离开，皇帝避在，万军在侧该用不着她吧？不想出了这事。少爷那天就不该露一手啊，如今可算被人惦记上了。一刻钟后，一千军帐外相，无可奈何爬上马，哄：“咱们喝酒去。”少爷原本是不喜欢半夜爬起来的，听见这句立即要求：“那天那种。”继续哄：“猛有，带你去找他。”少爷似乎很高兴，顺手采了根糙，一折两段，递给她以作奖赏。微一咬——苦的。将苦糙叼在齿间，在马上颠啊颠，心中却在回想临别时的话，这深沉帝王彼时眼神担忧，对她谆谆叮嘱：“务必救得公主。”未曾想帝对韶宁，还当真有几分慈父之心，这也许是皇家，仅剩的亲í了吧？快马回城，已经戒严，内所有衙门都有驻扎，这支军队，还是外戚的时候便已经掌握，军中统帅和副帅鸿，都是从有功的开国老臣之后。西华烟尘，喊杀震天，领旨同胥元良在猛攻太子残军，而太子被围在天波，和皇子和他在一起。微拢袖坐于马上，遥遥望着血色火光的一角，暗红的光影投在她脸颊眼眸，有种水色润泽的光艳。她并没有将一千投入战场，更没有带着闯军救人，而是静静的，等。过了一会，果然策马过来，无声在她身边停下。一对男女，默然驻马，遥看一角流血厮杀。“有些人不能活。”半晌，淡淡开口。“有些人也不适宜死。”对他一笑，“比如，人质。”“你救出。”长眉皱起，“也足陛下ā代。”他顿了顿，平静的道，“我会保得你。”相信这句话，却默然不语，这是她第一次和进行利益ā换谈判，心中却有几分淡淡的。寥寥几语，决人命，若无其事是应该的，但是自己，为什么也这般坦然平静？老皇凉，深沉，她既已入了这争斗圈，先要保住的，只能是自己。原来她也是天凉薄人。“别让我失望。”火光跃动里人笑意华艳，“否则，你会。”笑容意味深长，眸里浮漾着一些连凤都看不懂的。拨转马头。“别让我。”她回眸一笑。“否则，我会疯狂。”第三十五章暗渡陈仓立马天波外围，观察着局势，太子固然手持人质负隅顽抗，但以宁弈手中掌握的军力，攻下天波实在是很容易的事，然而他以投鼠忌器为名，并不猛攻，只慢火熬煎，存心要熬尽太子信心，熬出最后疯狂，ī得他孤注一掷，最好与同亡。如果没猜错的话，太子身侧亲信，定有耳目，的后手绵绵不绝，刚才的谈判，只不过怕她带着去捣乱而已。若不是天波楼轩窗四敞，里面动静所有人都看得清楚，只怕太子和，早已尸横就。救人其实很简单，只是不能去救而已。隐约听得楼头太子厉笑，音如利刃，“父皇呢！父皇怎么不来见我！他就这么忍心不见他儿子？不见我——”“砰”一声，楼上扔下一个人来，重重落地，瞬间脑浆迸裂，惊得众人策马张望，看了半天才发现不是宁公主，是个宫女。太子笑声越发如鬼如魅，“父皇不来是么？那么每过一刻钟，我就扔一个人，这是的宫人，下一个……下下一个……也许就是他最疼爱的小女儿，他不来，我送韶宁的魂去见他！”四面了一歇，无辜死者的血缓慢的，随即的声音银瓶炸破般突然响起，充满愤怒，“大哥你疯了！”“我疯了！我是疯了！”太子大笑，“大家都疯了！这肮脏皇族！这龌龊帝王家！全都疯了！”扭头，和低低说了几句，离开，随即突然上前一步，静静道：“殿下。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著楼上笑声歇，太子探头出来，看见目光一闪，随即充满希望的道：“魏先生你在？……是父皇要来了吗？我要面见父皇，冤屈！”的声音比他更欢喜，挣扎着大叫，“！！你来救我啦！我就知道你一定会来的！”一颗花里胡哨的脑袋咻的探出来，转眼间又被太子手下拽了回去。“陛下正在途中，只是稍有不适，略等一会便到。”眼角都没瞄韶宁一眼，撒起谎来面不改色，“太子何必疯狂如此？这么不留余地，等会见了陛下，如何说话？”“宰辅们呢？”太子却不接话，四处张望，“怎么就派你来和我说话？你资格还不够。”不动气，一笑，“我是太子门下啊，陛下让我来，太子还不明白其中心意么？”太子怔了怔，眼中绽出一道惊喜的，随即狐疑的道：“我门下……陛下为什么还让重军包围我？”仰起头，微笑：“是因为太子你蠢！”一语石破天惊，别说众人惊悚，太子都震得险些探出身来，半晌醒悟过来大怒：“竖子敢尔！竟然ǔ骂本宫！”“如何不敢？”冷笑，“天下成仇的父子，不过些许冤屈，驾前剖心便是，何至于要兵戎相见，动用军器？陛下在苦苦等待殿下造膝坦诚，从此父子ī，再芥蒂，未料太子自己自蹈死路，竟挟持弟妹，造乱宫中！陛下一让再让，太子却不谅慈父之心，坦途不走死路自钻，怎么不蠢！”一番话骂得刻毒，太子眼中却闪起希望，试探着问：“……这是父皇的意思？”凛然道：“岂敢捏造圣意！”“本宫岂是丧心病狂之人。”太子怔了半晌，颓然道，“父皇愿意我辩白，……”他转过头去，看着韶宁和宁霁，犹豫着是不是先放了弟妹，表示和解诚意。“殿下迷途知返，悬崖勒马真是最好不过。”忽有人策马过来，笑容欣慰，仰首朗朗道，“既如此，臣弟立即派人飞马报知。”无声叹息。啊。您这辈子就是专门拆我台的……楼上太子一怔——飞马报知，陛下还在营中？那么刚才就是在骗人？“无耻！混账！”太子勃然大怒，一脚踢下一个内侍，“砰”一声灰尘与鲜血四溅，他厉声道，“你不仁，我不义！杀！”马上冷笑开。终于等到你这一句。袖中手指无声一动。的箭一片沉厚的雨云，嗡一声撕裂空气，自人们头顶掠过，直奔天波楼头。“啪啪啪啪！”大开的轩窗刹那间全部关上，箭矢扑空，夺夺钉在窗棂之上。隐约太子狂笑，随即再声息。“呼呼”几声，楼上掷下几个，在夜空划开艳红深á的轨迹后落地，一落地便“蓬！”的一声燃着。是几个熊熊燃烧的火盆。木质结构的楼角立即烧起，一条火龙攀着立柱而上，瞬间卷了半个楼身。太子要自焚！火光艳红，面色惨白，继多年前皇子兵变自杀之后，这是皇族第二个以惨烈手段走上绝路的皇子。还不是一个，是三个，更有陛下最宠爱的小公主在内。众人眼睁睁的看着那火飞腾肆üè，想到此事后果，刹那间手脚冰凉，忘记所有动作。火光里唯有，眼角斜飞，目光漠然。指挥使胥良心急躁，不知道王爷打什么主意，却也不敢代为发令，只好将目光求救的转向一旁的，却突然“哎呀”一声，急忙忙的掸衣服，道：“！”众人目光一转，才发现由于离楼太近，一些溅上凤和衣袍角，手忙脚乱的掸着，百忙中一转眼看见少爷竟然对身上的完全漠不关心，只是仰头看着那火，似乎觉得那火在烧得比自己身上的有意思。丫鬟只好又去拍他身上的，忙得不可开ā。一直淡淡看着，看见的替灭火，眼神更深了几分，他高踞马上，仰首看着大火包围的天波，眼波里红光倒映，亦一簇妖火扭曲奔腾。属下们惶然焦急的等着他指示，他却只在出神，直到火势完全包围天波已经援救不得，才缓缓道：“蠢材！不知道救火救人？”军得了，赶紧去“救火救人”了，一边苦笑着扯着烧得只剩半截的袍子，道：“去换件衣服。”看她一眼，道：“魏先生辛苦，火势这么，顾先生只怕也救不得人，还是先去换衣服吧。”微笑得诚恳，“王爷辛苦，麻烦王爷继续辛苦。”她行礼如仪退下，越过人群之后，走到一个僻静宫室，从一角花木外转了过来。“果然没错！”这小子很有些兴奋，“明修栈道暗渡陈仓！天波另有出口！”意料之中的——别人都以为太子走投无路，据楼困守，只求和皇帝再见一面剖明心迹，她却从一路过来，便觉得太子且战且退的路径似乎很有章法，不像是被ī得慌乱无意闯入。所以在和太子谈判之前，她便安排燕怀石带着自己门客，好好查一下四周路径，门客有些很有歪才，果然找出了太子后路。“天波没有地道，楼后就是。”燕怀石道，“ī细，也已经派人查过，但是我门下有个哨子派的祖师爷人物，说这天波楼传自，本身就是奇楼，楼中有楼，还有一道极薄的夹层，不是给人藏身的，而是了一道升降阶梯，从阶梯上天波背面，这种阶梯，哨子派祖师爷说只有上古墓é会有，里外机关都极ī，第一次用过是升，第二次再用就是降……你看。”微一抬眼，看见一道绵延假山，紧贴天波背面。“那山……”“山中空，别有玄机。”眼中充满惊叹，“从山穿过，穿入湖底，就是地道，地道出来是最东边的，靠近！”这地道，竟然是从半空走的！难怪以宁弈ī细，查探了四周退路也没有发觉，天波楼侧根本就没有地道，定然也查过湖底，然而湖底一开始也没有，谁会想到去对面查探？微眯了眯眼——天波独处一隅，背靠湖水，怎么看都是绝地，然而她却从万能册子，看见过某人夸夸其谈如何玩障眼法，看见过某人得意ī各式墓é奇绝机关……“天意让我发现那密道。”仰首，惊喜的脸在她脑海中一晃。半晌她道：“去看看。”神色一凛，心知这个决定至关重要，也许便意味着和背道而驰，却没说什么，招呼门客过来带路，哨子派一路对天波设计低声赞叹不绝，又疑惑或哪一代出了这么位宗师级的哨子。“哨子派是什么门派？”突然想起一事，微问。燕怀石答：“盗墓。”立刻了，原来册子主人是盗墓老手……第三十六章á雀在后因为此事重大，只留了哨子派老头带路，他们自然也不用走密道，只要在出口等了便是。宫门外等是不可能的，唯有在。并不打算从太子手中要回对兄妹——他们和太子没有利害关系，太子出逃也不会带这两个累赘，聪明一点，都能自保。生于皇家又受尽宠爱，如果没有自保本能，下次依旧会死，她何必多事？何必拼着要和完全走上敌对面？是一定要杀了的，这么个受尽宠爱的太子胞妹留在陛下身边，其危险不下于太子仍旧活着。微不愿为虎作伥，却也不想故意作对，跟着，只是想掌握事态而已。是在旧址上改建的，是早年的一位太妃静修的处所，因为偏僻，很少人来。内院也有座，帐幔垂地，微到的时候，太子的人还没过来，站在黑漆堂柱旁，不知为何在出神。他突然抬手去抚摸，这人一向除了必要的动作外绝不多动一下，这举措突兀顿时令凤转过头来。然而手指已经从堂柱上落下，落下的时候，一大块黑漆表皮随之剥落。少爷太闲了，剥玩呢？注视着地面的那块漆皮，落地便成了灰，什么痕迹也寻不着。底下突然传来脚步声，几人闪身躲在后。随即遍身染血的侍卫冲了上来，四面张望了一下，拖出佛龛下的一个大箱子，接着步声橐橐，太子等人上楼来。女装宫裙的正在人群中间，却不如皇子被看守得那么严密，她歪着半个发髻，满脸，冷冷道：“大哥你什么意思？你真以为你能和父皇对抗？那么你现在是准备要杀人灭口？”“小妹说得哪里话。”太子回过头来，奇怪的竟然神色平和，“宫怎么可能杀你？”韶宁翻了翻白眼，却下一句太子怪笑，“本宫还需要你代本宫，在父皇面前晨昏定省呢。”“什么意思？”笑声枭，听得起栗，狐疑的转过眼来。太子笑而不语，目光在人群中一人身上滑过，随即示意侍卫都先下去，只留下他和，，和一个黑袍人。他先前的目光，正是落在这个黑袍人身上，此时只留他一人，顿时吸引了的注意力，一瞟之下，心中咦了一声。这人的身形，怎么觉得有几分眼熟？人修长的身形靠在门边，面上戴个做工粗劣的面具，摆明了告诉你，他就是不想给你看见脸。太子附在韶宁耳侧，低低说了几句。“你疯了！”还没完，便一声大叫，却被太子捂了嘴，随即ī恻恻道：“虎毒不食子，他怎样对我的？他做得了，我便做得了！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著啪的一巴掌打开太子的手，怒道：“不行！”“哥哥能否翻盘，此番尽在于你。”太子语气突转哀求，“哥哥遭人陷害，一错再错已入绝境，你不帮，哥哥当真死无葬身之地！”“我早劝你跟我回去！í阶前，诚心向父皇请罪！”韶宁怒道，“你便知道再毒，不食子！竟然冒出这等逆念头，还想拖着我和你一起万劫不复！做梦！”“便是做梦又如何？”太子突然冷笑，“我是陷入死局，却有承天之运，天无绝人之路自有高士来助，马上我等来接应的人，从出，自汴河口水路南下直入，总兵早年是我们外祖门下，母后虽早薨，家族却还没倒！当真以为我没有一拼之力？”他语气突转诱哄，“，所谓天下一定死局，单看有无之力！哥哥是真命天子，危难自有来投，天下大业，必在我手，如今只要你我兄妹同心，你在内，我在外，到时候……哥哥便带兵入京呼应你，以哥哥皇族嫡脉地位，大位舍我其谁？到，你柱国长公主，食邑十万户，永享上尊荣！”不为所动：“谁当皇帝，我都是公主！”“也是永无自由皇家玩偶！”太子冷笑，“拘着你言行，困着你年华，在合适年龄配个你都没见过面的驸马！也许老，也许残，也许喜欢玩娈童！你隔着帘子看丈夫，他跪在阶下见妻子，一个月只能一次，宣多了你便被责不知廉耻——这样的公主，你愿意？”脸色变了变，太子放缓语气柔声道：“不要以为父皇宠你，你便能例外，你仔细想想，父皇再宠你，什么时候越过祖宗礼法去？父皇大去换了新皇，能有你今日之宠？谁会为你着想一分？老二？老五？老六老？你看，可能？”，太子瞟她一眼，笑道：“你喜欢那个吧？但你也知道，他一个出身微末的小臣，父皇万万不会把他指给你……，你不想嫁真心喜爱的良人？和他琴瑟合鸣，携手一生，过世间所有女子最向往的生活？”室内了下来，隐约有人呼吸急促，月光清冷的透过来，照见耳廓薄红，然而她刚才的凌厉和愤怒却渐渐消失，空气迤逦着羞涩甜蜜而又向往的气息。……在帐幔后，啼笑皆非。什么时候，自己居然了皇家博弈的诱饵？好吧她知道是有点那个……那个那个……不过她也只认为是孩子好奇心而已，众星捧月惯了的娇女，难得遇见一个人不含糊自己，自然要感兴趣些，不想……居然í根深种的模样？太子都看出来了，还拿她来诱惑！汗颜。突然转了个身，从背对着转为靠着窗棂沉思，月光斜斜打过来，的啼笑皆非立即变成目瞪口呆。那张脸……身侧突然偏了偏头，对着某个方向皱起了，微一惊，注意力刚刚转移，忽听韶宁一声惊呼：“大哥你ā什么——”霍然回首，便见寒光耀眼，太子狞笑着，手执不知什么时候抽出的长剑，直劈宁霁！皇子一直站在一边，这一剑突如其来，他却似乎早有防备，身子一转躲过。一转间已经扑了过来试图去挡，太子执剑去追，厉声道：“他必须死！”一瞬间恍然大悟，太子说这些不避宁霁，原来早已下了灭口之心。“他是你弟弟！”韶宁急叫。“什么？”太子冷笑，“不过老一条狗！”“我不许你杀！”脸色铁青，她和一直隐瞒身份在就读，这个最小的哥哥对她照顾有加，两人í谊不错，自然不会允许太子下杀手，“你丧心病狂，竟至弑父弑弟，我绝不应你！”“不应我？”太子转脸，眼色血红，“你想清楚了！”“我想清楚了。”韶宁挡在宁霁身前，头发散乱却不改颜色，“你如此凉薄残忍，将来我就算帮了你，你也不会厚待我！”她死死挡在宁霁身前，面对同胞长兄寒芒闪烁的长剑，从凤的角度，却突然看见在脚下，有一道亮光一闪。此时月色朦胧，室内一切都笼罩在模糊之中，一道月光从年久失修的窗棂è里透进来，照着面对窗子的脚下方位，地面一片淡灰颜色，点明就越发耀眼。窄而，薄而亮，三指宽的，光影。突然出了一身冷汗。！被月光反出的，是掩藏在袖子里的！太子没说错，他是的人，他就是在太子身边的后手之一！此时宁正毫无防备的将后背ā给他！微手按地板，掌心湿凉，这宁氏皇族机关算尽，个个用穷心思，到头来不知道谁是螳螂谁是雀！她看着衣袖颤抖，似乎也在犹豫不决，地面闪烁，说明颤不休。微正待出手。太子突然狞笑：“不帮我！都不帮我！好！”他长剑一抖，直戳前胸，一击含怒而来，看来势，竟要把穿在上！刹那间扑了出去。刹那间突然抬手，手中一闪，铿然一响已经架上太子长剑，但是因为匕首太短，抵不住下劈之力，他灵活的一牵韶宁便转出了剑光，扑门外走廊，一边扑一边伸手入怀。他这个动作一出来，一直站在窗边的戴面具的黑衣人立即抬手，一股劲风出来，立即ī得宁霁动作一缓。而韶宁被甩得收不住惯，撞上走廊，这楼年久失修，栏杆立即裂开，尖叫一声下落，此时已经扑了出来，黑衣人看见她，抬起的袖子突然一收。没空理他，扑过去就去拽，拼命伸手死死拽住她，用力之大险些将凤知微拉脱臼，忍痛，正要将她向上，忽觉眼前大亮，鼓噪声起，随即一道火箭红龙跨越长空，带着的风声，直扑她身后。隐约身后有人短促的“啊”一声，随即有粘湿的液体喷上她后颈，什么重重倾倒撞过来，顿时将刚拉起一点的微撞下栏杆！一切只在刹那间。只来得及抱紧了。而四面风声呼呼，光影迷乱，颠倒的光影里，铁甲如流，王旗招展，人策马而来，锦袍金冠闪耀，注视着护持落下的。一笑森然。第三十七章我和你，从此敌落花宫前坠楼人。千枝火把照亮黎明前的，像无数漂浮的星光在宫阙万层间升起，苍黑的旧楼前千万铁甲默然伫立，看着两条纤细身影相拥翻滚落下，两片在天地间随风浮游。看着不知从哪个角度飞出的怒龙火箭，刹那流星，卷里一人之下最尊贵那条，箭入、火起，血喷，栽落尘埃。太子半个身子俯在栏杆，头颅深深低垂，像是对着楼下万军，忏悔这一生狂妄娇纵，庸碌无为。那些大位、上尊荣、不灭野心、那些ī入绝境后的ù图奋起，一朝，化灰。如此高贵，死得如此轻贱。此番陨落，此番坠落。天际突然起了一阵风，洒了几点，火把的光芒一阵摇动，晃得人视野闪烁，闪烁的视野里，展开之青的光芒。那人一线轻风斜掠过楼身，刹那间追上坠落的两人，众人仰首看着，知道无法一次救两人，却不知道他会救谁。高踞马上，面色沉凉，一切都在底定之中——肯定救凤，那么，也便没了。很好，很好。半空中掠到。他并没有伸手去抓谁，却身在，拂袖。天色将亮，葱茏花木间起了氤氲的水汽，人笔直掠在半空，虽在飞动而气质静若凝渊，雾色中漫然拂袖之姿，像仙云飘渺间渡越的神祇。众人仰望，心动神摇。那一拂袖，便分开了微和韶宁，随即一指点在胸臆间。正在昏眩的坠落，忽觉身子一轻，四肢百骸都忽然一松，不由自主吸一口气，体内气息一浮，下降之势一缓。而此时被推开的，不知怎的，身子斜斜飞了出去，横掌一拍，划出很长的下落弧线，来得及被侍卫的跃起接住。而此时已经牵着的手，不疾不徐落下，半空中两人衣袂飘飞，姿态娴雅，纵然看起来是一对男子，也风姿卓绝，令人神往。一切不过电光火石间，除了少数人，大多数人只看见宁公主被推开斜坠，而衣救下凤，不知道这其中还有很多动作，也不知道如果不是那一指和另有人相助，这些动作根本不可能做完。自然是少数人之一。他的目光，突然落在了楼头，那里，一道黑影一闪即逝。就在刚才，被推开下落，那人在楼上出手，以隔空真力，助顾将的下落之势推斜。他是谁？太子的人？又怎么会和合作？他仰首，思考着其间一切蹊跷，故意让自己不去看两人相搀的手。不去看凤。他如此平静，不会让任何人看见他惊涛骇à之后的满目疮痍。见她坠落，一惊；见她护着坠落，一震；一惊一震后，怒á卷起，却又不可自抑的苍凉。天波楼前谈判言犹在耳，不过半天之后便见她再次当面食言背叛。她永远都这样，戴着面具言语温柔，一转身所有承诺都在九霄云外，永远用最惑人的笑嫣然姿态，对他。而他，要心软到何时方了？何时方了？方了？留这么个反复无常心思如渊的祸害？以前还可以劝说自己，一个不得宠王爷，何必多事？如今一切都将不同，他的已经在脚下，铁血之争就在眼前，万千人的身家命将由他背负，再不能一丝退缩和心软。心思如许步步退让，终敌不得天意森凉翻涌。，。我和你，从此。敌。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著==遥遥看着。人仰首高踞马上，身前浮云涌动，身后万千铁甲，天地都在他眸中，唯独不愿有她。她静静看着，换得默然一声长叹。有些事非她有意为之，然而不知怎的，就像命运自有翻云覆雨手，ī得她一步步总在和他对立。她不打算解释。不是解释就有用的，当她抱着坠落，而他正好策马而来将这一幕收入眼底，天意已成。惊魂未定的总管抹着上前，连声感谢和，着意热络——陛下已经从启程回宫，一旦得知宁公主被魏先生救下，一定会有厚重封赏，赶紧要趁现在拉好关系。奔过来，歪着个发髻掉了只鞋，众目睽睽之下又哭又笑，一把搂住了脖子，“！！！”她并不感谢救命之恩，也不管其实救她的人不是，只是那样声声叫着，声声含泪，似要将一怀激越激动，都通过这个名字表达出来。无数士兵尴尬的低下头去，非礼勿视。赶来的重臣面面相觑——公主当众来这一出，当真什么皇家颜面都不顾了？一旦传出去，以后怎么收场？浅笑着推开，退后三步，躬身。“殿下，”她温和而歉疚的道，“刚才不慎被撞，连累公主被带落坠楼，这都是之罪，请殿下责罚。”她又笑：“劫后余生，和公主一样激动，失礼了。”她的意思很明显——我没救你，我被太子撞得身子不稳，害得你坠楼，现在只能算功过相抵。而你举止失当，只是劫后余生兴奋而已——她不说韶宁失礼说自己，但她相信——你懂的。怔在当地。大臣们吁了口气。却已经走开。她意兴索然，一笑淡淡，带着走到一个角落，等着陛下回宫，将令牌ā还。一角僻静无人来，喜欢那样的，在花丛一一尝着有没有甜味的糙，刚才的当面杀戮溅血楼头，对他似乎全无影响。注目他半晌，突然转到他面前，目光深深透过他永不取下的面纱，问：“告诉我，你到底是谁？”第三十八章你是谁？风声细细，花香淡淡，一线微光，将奔来眼前。人面纱后的脸，依旧遥远在天涯。京中小院初遇，莫名其妙她了他的俘虏，莫名其妙他被她牵走又了她的保镖，数月相处，他似乎从未想过要去找回自己原先的生活，似乎从一开始，他就该在她身边。而她一直知道，他真的是一个玉雕，从里到外，实心的。也唯因如此，才有了从不设防的信任，然而今夜的事太过蹊跷，由不得她再放过。可以被隐瞒，不可被利用。原以为那个固守自己一尺三寸的少年，是不会回应她的问题的。他却转头，第一次看定了她。“我是……”“魏大人！”一声急呼打断ù待出口的言语，身边内侍脚不沾地的奔过来，拖了便走。“陛下你！”无奈，一边被拖走一边殷殷嘱咐：“等下记得要把话说完，不然会死人的。”人一本正经的点头。帝正立在楼下，仰首看着楼上，太子尸体已经被侍卫收殓，皇帝却依旧深深仰望着破碎的栏杆，像是想从那些未ā的血迹里，看出长子临死前的最后姿态来。苍青下栏杆开了一个歪斜的缺口，破碎的在风中摇摇ù坠，像是缺齿的老人，在苍凉的讽笑。远远望去，皇帝的背影，老迈而疲弱。一生二十六子，成活者。人中，少年夭折者，封王之后染病而亡者，皇子篡位再去三人，残一人，如今，长子、继承人，再亡。枝繁叶茂皇族，在年复一年的倾轧，终成删繁就简三秋树。跪在他身前，í真意切的低低请罪。听见他最后几句：“……误中流矢救援不及……儿臣之失自愿领罪……惟愿父皇珍重龙体，以天下苍生为念……”好一番孝子í。默不作声过去跪下，一转眼看见她，立即道：“坠楼，儿臣离得尚远未及救援，多亏魏先生舍身相救，一介文人如此勇烈，儿臣十分感激。”满意的眸光转过来，心中暗暗叹息，只好逊谢：“殿下谬赞，实在不敢居功……”“！”已经在唤韶宁过来，慈爱的看着女儿，眼底有劫后余生的庆幸，还有点魂不守舍，对着父亲的殷殷询问，答得有一句没一句，眼角却不住往凤身上瞟。瞟得多了，也发觉了，看看，又看看，眼底飘过一丝ī。太子尸首以á绫覆了抬过来，请帝示下，没有上前，闭目半晌，挥手长叹：“先停灵，不必内外臣进宫哭灵了。”就是——不按太子礼下葬了。仿佛没听见这句话，始终面色沉痛，膝行到太子尸首之前，一声哽咽：“大哥……”，伏地久泣无语。神色沉痛而安慰。突然走了过去。她恍惚的神色在看见同胞兄长尸体之后，突然清朗了许多，缓缓过去，跪在了太子尸首另一侧，的对面。沾满血迹和烟灰的á衣裙覆上同样染血的á龙袍襟，掀开á绫，注视死不瞑目的兄长尸体，半晌，合上了太子临死前因为试图大呼而大张的嘴。随即她道：“大哥。”语气平静，清冷拨动冰珠，和的惨痛悲切截然不同。“就在刚才，我坠楼的那一刻，突然想明白了一些事。”抚摸着太子冰冷的脸，“原来你才是最可怜的人。”“你想杀我，我不怪你。”她细致的整理太子散乱的衣袖，“你临死前最后愿望，我不能答应你，但是今天，我在这里对你发誓，你另一个心愿，我一定替你完成。”随即她抬头，对面，古怪的一笑。“六哥，你说好不好？”宁弈望着她。半晌温和的道：“妹妹，你伤心疯了。还是去休息吧。”“是啊，六哥，以后就是你辛苦了。”缓缓站起，不再看太子一眼，“你可得千万保重身体。”“，你长大了。”欣慰的看着她，“闺中小女已长成，懂得为父皇兄长分忧，哥哥真为你高兴。”脸色变了变——她已经到适婚年纪，按说早该指了驸马，仗着父皇和太子宠爱，一日日拖着，如今，谁还会大哥般帮她找借口？谁还会大哥一般，为她顶着朝臣压力，送她去自由读书？翻覆，ù诡谲，一朝间，至亲永别。少女摇摇ù坠立着，衣袖下手掌成拳，攥得死紧。==一场皇家血雨腥风博弈，写在史书上不过是轻描淡写四个字“庚寅之变”，正如那些人命，注定只是的死亡数字。死亡数字极为庞大，殿下带领，穷追猛打斩糙除根，以及疑似们，成为庚寅之变的牺牲品，十五年的ū末夏初，天街落了人头无数，多年后刑场青石板è里，依然有洗不去的暗黑血迹。太子被废为庶人，葬于京郊西氓，子女流放，世代不得回京。牵涉到构陷开国老臣旧案的五皇子被勒令ā出指挥权，出京去道查看贯通南北两地的龙川工程——该工程刚刚开始，预计三年内完工，三年之内，五殿下除了逢年过节或皇帝特召，很难有空回京溜达了。皇子倒是顺利从旧案脱身，却也从此收敛了许多，闭门谢客读书。继承人死，最受宠的两位皇子连遭黜斥，与之相对的是一直不受重视的殿下水涨船高，十二年六月，帝赐护卫，掌，亲王仪仗外加一二三等护卫共十六员，，并掌水利营田事务。殊荣和实权，接踵而来。庚寅事变后的，让皇帝也很放心，在新一轮洗牌，诸般要职逐渐空出，并没有急着自己的势力——这些他从未收纳门客结ā外臣，光杆王爷一个。他完全是个忠心为国的亲王形象，只是做好自己的事，诸般职位，依旧按照旧例，由各级官署推举，以及通过选拔。只有清楚，不需要培养门下，，本来就是他的。也升官了，还没就职就升职，因为救援公主有功，除朝华学士职不动外，兼升右ū坊右、，前者是太子侍读，负责太子奏请讲读，现在没有太子，只是虚衔，后者则很有用——副院长。接旨，心中很悲伤——姑娘我实在不想和殿下有任何ā集啊……她的新府邸也在西华巷，和遥遥相对，这是她特意选的，这次事变落马了一批，其中原右被充军流放，她便要了他家府邸，和舅舅做了邻居。最近日子也不好过，一直和五皇子走得很近，现在则陷身官司之中。近年来不断叩边，很头痛，自从和“国士”魏先生ā好之后，突然聪明了许多，特地献计说大越地处，地薄人悍资源紧缺，以致有掳掠抢劫之事，不如在边境开放“”，以越和内地铁器米粮布帛互市，可保一方平安。采纳了计策，事í却发展得不如意，不守规矩，卖的是瘦马，却á行索要高价，甚至“朝市暮寇”，早上卖了一批瘦马，晚上再抢回去。帝大怒，御史趁机弹劾，焦头烂额。坐在自家小亭，遥遥望着飞檐微笑品茶，心想该在什么时候以什么身份，去好好拜访一下呢？突有小厮带了个内侍进府，来人神神秘秘，过了半晌，神神秘秘把人送出去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著随即站在后沉思——找自己，有什么事？忽然想起最近忙着搬家，把那天问顾的问题忘记了，赶紧再问。“你那天说你是什么来着？可以说完了吧？”“哦。”少爷正在敲，最近他迷上了这个，听见这话，不急不忙，答：“……我是你的人。”第三十九章红粉局“挣破，两翅架，三百座名园，一采一个空，吓杀寻芳的蜜蜂……”悠悠坐在呢油毡车内，眼睛半阖半闭，嘀嘀咕咕。车旁的内侍探过头来，讨好的问：“您说什么？可是车太颠？”“没事没事。”摆摆手，小脸儿有点苍白。她这只“无意寻芳”的蜜蜂，被某个漂亮的蝴蝶——吓杀了。至今余悸犹存。少爷惜字如金，但每个字出来，都能让你像了。“我是你的人。”简练、ā脆、á、惊悚。五雷轰顶，一句也不敢再问，当即收拾收拾逃出府去赴宁公主之召，原本想拖延一下都忘记了。车子行得拐八弯，渐渐偏离主街，在一座深巷里不起眼的小酒楼前停下。“不去宫里？”皱眉，心中觉得有几分不妥，下车看看四周，隐约有人头闪动，应该是的护卫。她最近又耳聪目明了些，说来奇怪，自从在古怪的小册子上学了些练气法门，她体内的灼热一日比一日收敛，但是感觉最明显的两次，却是当初险些被五姨娘拖下水溺死和那天坠楼，这两次后，体内特别轻松，有种脱胎换骨更进一层感觉。这种感觉，两次都是在生死之境，这其中有什么联系吗？想起那日坠楼一指，想起楼头身形熟悉的黑衣人，心中若有所。内侍在前方引路，深院十分，只余步声回响，门帘一掀，倚门而立，含笑盈盈看过来。停住脚步。一瞬间有拔腿而逃冲动。又有想将少爷拍死的冲动——要不是被你吓着，我至于痴傻的来不及多思考就跑来这红粉局？红粉局。小院雅致，繁花葳蕤，娇嫩的茑萝触须轻卷，明丽的凤仙枝摇叶颤，墙上下群芳盛开，却不及卷帘后，人风流。浅粉色织金纱通肩翔凤短衫，襟袖绣四合凤穿，同色锦妆花百褶纱裙，镶深金缠枝暗花纱缘，一身的柔软娇嫩，而少女乌光水滑丫髻上，嵌蝶形珠钗，玛瑙佛手金簪，柔润玛瑙华贵，衬得一双宝光璀璨的眼睛，越发华彩。公主，盛装立于帘后，纤腰如束，肤光胜雪，室内的幽沉暗昧间，显出无限的明亮娇艳来。看着那张脸，却看出一心的恍惚。她眼神那么一à，à的是别的事儿，看在含羞带喜殷殷期盼的眼里，却生出天大的误会，突然便起了加倍的羞涩，揉着珠帘绞啊绞，往日的跋扈突然便去了爪哇国。“公主。”却已经反应过来，隔帘遥遥一躬身，“不知公主相召于宫外，外臣不敢逾越……告辞了。”说完便走，步子极快，身后立即一声娇喝：“你……你站住。站住！”第一个你字还有点惊讶犹豫和气急败坏，第二个你字开始便恢复了少女向来的跋扈和矜持。暗暗叹气，站下，转身，一脸不甘。“我找你，你居然敢走。”也顾不得羞涩了，抛下帘子跑过来，一把拉住的袖子。她指尖尖，竟涂了鲜红，涂得浓艳，手伸出来有如滴血，一旁垂了脸，觉得这双手看起来很有问题，衣袖一拂，就被挥跌出去。四面低呼响起，刚才还空无一人的院子，突然便冒出很多人去接韶宁。韶宁身在半空，浅粉衣裙飘飘柔曼，说话却张牙舞爪杀气腾腾：“把这个姓顾的给我丢出去啊啊丢到臭水沟里去！！”侍卫们犹豫着过来，看也不看，拍拍手，咕哝道：“好多粉！”打了几个喷嚏。被接住的韶宁脸都了。浅笑着提醒那些护卫：“顾先生是陛下刚刚御封的驾前带行走。四品武职。”六品护卫们灰溜溜的退下……“帮我看着外面……不能让人接近正房。”踮起脚，在耳边低低嘱咐，随即迎上，“公主召，有何要事？”手指顺势一牵，韶宁脸一红，乖乖的被她牵了进房。室内重帘深卷，淡淡，榻上一张小桌放着些点心果品，还有银壶一盏酒杯两只，看来还打算请她喝小酒。“午后还得去点卯，公主有事请吩咐。”反客为主，主动给韶宁斟酒，斟得很，自己杯里随意洒几滴。两人喝了几杯，天南海北闲聊就是不提朝政，心不在焉着，脸颊酡，怔怔看着对面少年——这人相貌不过清秀，气质却极超卓，那种无论何时何地都保持的闲淡优雅极为少见，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，出身平凡官位低微，却笑看风云，万事底定在心。冠盖，然而那些富贵少年，和比起来，都多了几分浊臭，少了几分雍容。“其实清水衙门，点卯不点卯有什么要紧？”终于不耐烦的云遮雾罩，一抬手喝完一杯，突然不屑的笑，“，以你才，是应该登堂拜相入阁军机的，什么右中？难道将来做了太子，你还得给他写奏章？什么？难道你甘于在砚之下仰人鼻息，将来还是逃不脱宁弈的掌握？”看出砚是的人了？心中一动，面上笑意淡淡，给斟酒，语气诚恳：“一介，一朝得圣上青眼平步青云，已经羡煞众臣，世间荣宠，过犹不及，公主爱，却自知当不起。”“什么当起当不起？成王败寇而已！”冷笑，幽暗光影里羞涩尽去，眉目带煞，“，不要告诉我你不想！”她突然凑近桌案，目光灼灼盯住了，“我在你眼睛里看见了野心！这骗不了我！”“世间男儿，皆有野心。”端坐不动，含笑看韶宁，“只要我忠心为国，陛下会给我。”“我给你！”一把抓住执壶的手，浑身轻颤，鬓上蝶翅金簪华光闪烁剑光，“你要什么，我都能给你，只要你帮我，杀了！”第四十章冷枪暗室对酌，言语如刀。明烛反少女鬓上金钗光芒剑光，映得眼神也熠熠灼热，火般燃着。“帮我杀了他！”她急促而坚定的道，“狡，国之害也！你如今已经得罪了他，他必不容得你活，与其坐困愁城坐以待毙，不如效力我除此！”抬头，看进少女眸子，一汪清亮明镜碧水，清澈得照见微尘，这双眼睛的眼神，是唯一和她不相似的地方……半晌她轻轻抽回手，微笑：“殿下，我不明白你在说什么。”“你明白的。”一番话说出，人也冷静了下来，“你明白他做了什么，你明白他想做什么，你明白，你应该我的。”默然半晌，道：“殿下，是你哥哥。”“我只有一个哥哥。”自斟自饮，喝得很快，“他和我一母同胞，比我十二岁，我们的母亲早逝，我独居一宫彻夜哭泣，是他将我接到他宫中，一夜数次起á看我，我病了，他丢下国务守在一边，为此被父亲罚跪，我想出宫玩，他替我打掩护，出了纰漏他负责，我向往自由的，他为此花费数月说动父亲，还煞费苦心安排十哥陪我……世人都说他轻狂庸碌，不当为国之储君，然而不管他是不是好储君，他是我唯一的，永远无人能够代替的，最好的兄长。”“我的兄长。”脸上涌起薄红，重重放下酒杯，杯中酒液溅起泼上她手背，她抬手吮去，雪白手背衬得眸子黑亮ī人，“他死在我面前，死时胸膛破开，死后宗嗣不保，皇家园陵都不能入葬，生于皇家，难道就注定这样的下场凄凉？”闭上眼睛，脑海中隐约的血火一闪。“我拒绝了为他毒害父皇，我不会拒绝为他报仇。”凄然笑道，“，我都知道他死连环局，你怎么会不知？你是不是觉得，我轻狂，我无知，我所谓的报仇，只是孩子在说气话？”不语，心想你好歹聪明了几分，如今势大，躲避尚且不及，你还要招惹？你想死，我不陪——“我是恩宠最盛的公主，这最盛两字，不是白说的。”冷笑，“我同样赐护卫，寻常亲王护卫三千，我一万，而且全是最为ī锐的，父皇仿古制赐我，为道最为富甲天下的和嘉县，而且……父皇年纪老迈，膝下却渐虚，这些参知政事，对我并避讳。”前面几句倒没什么，最后一句却令凤眉梢跳了跳，未想到竟然对女儿偏宠如此，难怪一定要杀了她。“殿下，这些话，不当我这微末小臣来。”半晌诚恳的道，“无论如何您和，是皇室血脉骨ò至亲，同室戈，将来陛下要伤心的。”“他难道现在就不伤心么？”古怪的看她一眼，“你说骨ò至亲，我以前也这么认为，可宁弈却未必这么认为，他以前那些事……”的目光转了过来，却住了口，脸色不太好看。“，我要你帮我，也是想你的命。”再次抓住的手，“你已陷身危险。”“公主你又何尝不是呢？”出神的看着杯中酒，突然抬首对她一笑，“你擅自出宫，可知当此多事之秋，危机重重？据说现在‘太子残余流窜于市’，在搜捕，万一有个什么，出事了都没处找凶手。”“不会的。”脸色变了变，“我带了很多护卫……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“那些护卫，都可靠吗？”脸色又一变，刚刚张口，突然桌上烛火一颤！一颤间墙壁突然无声无息破开，一柄长枪毒蛇般穿壁而出，直戳榻上背对着墙的韶宁后心！那枪来势快至无法言说，奔雷闪电，冷光一现已到近前。微搁在榻上小几上的手顺势向前一滑，一把扯住衣袖狠狠一拽！被她拽倒，脸重重捺在桌上果盘，啪一下压扁了几只蜜桃，汁水四溅。长枪呼的一声从韶宁头顶à过，猛烈的劲风刹那间熄灭蜡烛，黑暗枪尖寒光一亮，般继续向前，直奔微面。唰的倒下，枪尖擦鼻尖而过，近到嗅得见铁质的森寒血腥气味。一刹间屋外响声四起，衣袂带风声不断，却没有在第一时间出现，很明显他也被人绊住，来者武功，便这隔墙出枪者一般，非同小可。有人是下定决心，要将她两人置于死地了。室内灯火全灭，弥漫着桃汁甜腻的气息，毒蛇般的长枪枪尖微抖，嗜血的寻觅猎物。黑影一闪，一个侍卫奔了进来，低呼：“公主！公主你没事吧！”一喜，便要呼唤，却突然被的手捂了嘴。手掌肌肤细腻，隐约淡淡疏凉香气，瞪着眼睛，一片混乱居然来得及想：的手怎么这么小，这么细，这么……堵住的嘴，低低呻吟一声，侍卫奔到榻，立即闪电般出手，五指如刚，捏住他咽喉，往枪尖一送！“嗤。”枪尖入ò，鲜血喷溅，侍卫喉头作响，瞪的眼眸刹那光芒一亮，倒映出同样震惊无伦的眼眸，随即光芒渐渐淡下去，烛火颤颤一摇，熄灭。不见血不肯收的厉枪，终于满意的收了回去，自墙壁上穿出的枪眼中一闪不见。立即拽着满脸桃ò的便外冲，刚到门口人影一闪和一人撞个满怀，鼻下气息清涩洁净，便知顾到了。“送她回宫！”把韶宁往怀里一塞，她不能让在和她私下相约的时候出事，要死换块地方死。“不去！”少爷ā脆的把拎到一边，习惯来摸自己的小厮。“乖，要去。”假笑着让开，“必须的。”“为什么？”少爷做事，需要一个理由。“因为……”着他的肩把他外推，正色道，“你是我的人。”第四十一章吻最终拎着突破重围而去，留下在屋中沉思等他回来，总觉得少爷自从太子身亡之后，便似乎有所改变——比如以前，他对她几乎寸步不离，现在竟然也放心将她留下。不过真正的祸害还是，一将她拎走，四面的呼哨攻击声立即随之而去，不担心安全，这里毕竟是天子脚下，宫中极近，一击不，不能追杀到底。希望宁公主吸取这次教训，以后再不要冒冒失失约会她了。她摸索着去点烛火，地下的尸体睁大眼躺着，似乎不明白自己怎么突然就了替罪羊，俯首望着他，叹息道：“你出现得太快了……做细不是这么心急的。”如果不是细，怎么可能那么及时冲进来？如果不是细，为什么一进来就呼唤试图确定她方位？没明白，却是刹那间便想了清楚，天下就没有几个人及得上她的应变。四面逐渐沉静，暗室里血腥气无声无息缭绕了过来，手中的蜡烛滑腻，摸着像一条——突然便觉得这四面的黑暗里有些让她不安的，沉沉的ī了来。她记得火石就在榻上的小几上，去摸的时候却不见，好在她自己怀里有火石，嚓一声，蜡烛燃着。火光一亮。一亮间什么都没看清，突然便灭了。微一惊，伸手去摸蜡烛，根本没有被点燃的余热，仿佛刚才的火光只是错觉。蜡烛似乎突然短了些——有人以极快的剑气，截断了点燃的蜡烛？这时倒不敢门外退了——如果屋里有人，她转身逃，等于把后背卖给别人，如果屋外有人，她倒退，也等于将自己送上枪尖。她抿抿唇，再次点燃蜡烛。火光一亮，再灭。一亮又灭间，突然将手中蜡烛往身侧前方方向一抛，随即飞速滑步后移。砰一声撞上了，却不是计算之中的门板，身后似硬实软，微带弹，随即身子一紧，已被紧紧揽住。怀抱并不紧窒，她却丝毫动弹不得，淡淡男子气息ī来，那人揽她在，耳鬓厮磨，气息拂在耳后，温软而湿润，突然便起了微汗，粘着乱发，簌簌的痒。挣扎不动，立即放弃，手指一转，一柄匕首无声无息落下衣袖，滑在掌心。这是她那天看见宁霁袖中刀而产生的灵感，回去后就在自己袖子里设计了一个滑链的薄叶匕首，手指一拉便不动声色落下。匕首在掌心，手指一弹便直入对方腰肋要害。身后那人却突然低低一声叹息。叹息绵邈悠长，像掠过瑟瑟枝叶，在叶尖碎了无声，低至不可，却又仿佛惊雷响在耳侧，微一震，匕首僵在指间，连带身子也完全僵硬。一僵间，身后那人已温柔的伸手过来，极其准确的刁住了她执刀的手掌，近乎把玩的将和她纤细的手指一起握在掌心，指腹摩挲着刀面，轻轻一折。清脆的“咔嗒”一声，那人轻笑着，手指一弹，断刀飞出，正堵在先前那个枪眼，将最后一线微光也堵死。飞出，他的手却不放开，执了她的手指，反反复复摩挲，他的掌心也光华细腻，只在指侧生着一些薄茧，那点坚硬触着她的柔软，像细砂纸轻轻的磨过温软的心，细微的痒生出微痛的。她垂了眼，不，不动，惊涛拍岸漫流回溯，没有心í体验这一刻香艳如许——因为他抱着她，指尖却按着她胸前é。那人却好像对自己的温柔杀手浑然不觉，他低头的姿势，她近得不能再近，呼吸相闻气息相缠，发丝也无声的纠结着，垂在一起，拂在她的颊他的颈，绵软而凉，像此刻心í。于是他便偏了偏头。这一偏便腻着了她的颊。微凉细润的唇从同样细腻如玉的颊掠过，像犹自青葱的翠叶掠过珠光粼粼的水面，溅起涟漪层层水纹隐隐，无声无息à漾开去。两个人都震了震。黑暗里人似乎了，呼吸微促，随即又平静下来，悄然让了开去。午夜的蜻蜓透明的翅膀，载不动黑暗的沉凉。心底，突然起了淡淡的悲怆，像看见十万里江山雄浑壮阔，转瞬间分崩离柝。这般旖旎，旖旎至凛冽，里下起深雪，雪地颤颤一只落翅蝶。暗室无声，心思流转，直至被一阵杂沓的足音打破。“兄弟！兄弟！”是的声音，“你还在吗？”动了动，一时不知该怎么回答，身后人再次轻笑一声，突然就手将她一推，微倾身跌落，有凉而软的衣袂拂过脸颊，带着清浅的香气，她伸出手，那衣袂流泉般从她指间转瞬即逝。吱呀一声，木门开启，燕怀石站在阳光里。下意识的回首，幽暗的室内，á榻桌椅沉在浅灰的光雾，四面倾落着杯盏和的死尸，刚才的一切，仿若一梦。第四十二章驯á天气逐渐热起来，日光流火，巍巍，都似被那般酷热凝在了静止的时间里。一丝也没有，内侍们举着粘杆，小心的粘着聒噪不休的知了，以免惊扰了就心í烦躁的陛下。御书房的动静隐隐传出，内侍们对望一眼，眼神惊惧。“混账！”帝将一封奏简扔下，恶狠狠的砸在一人脸上，“你出的好主意！”跪着的人满面惊惶的抬起头来，是五军都督。因为“”一策失败，似乎看出了朝廷无暇他顾，越发变本加厉，边境百姓不堪其扰，纷纷向内地逃窜，大量边民涌入内地城镇，给当地治安也带来无数隐患，更集结兵马，有大举入侵之势。怒火无处发泄，全部怪到了当初建议“”的尚奇身上。暗暗叫苦，却也无处推脱，他抬头看了看书案前，面色无波为各地奏章写节略的，无声叹了口气。他很想推卸责任，但是这计策就是他自己的，当日魏先生来府拜访，在他书房坐了会，翻了几本书便回去，他收拾在翻开的书上看见了前朝对付边境戎族的手段，心中一动，便有了此策。如今，能怪得人家什么来？怪人家翻了自己？“臣办砸了差事。”连连磕头，“区区，竟敢犯我，请陛下容臣将功赎罪，率我儿郎，让这ā狂妄宵小立斩马下，方知我天威不可犯！”眯起眼睛，不置可否，半晌道：“先退下。”小心退出，看看层云翻滚的天际，心想自己一把年纪，难道还要远戍边境，出兵放马吗？御书房内，久久沉默不语，突然问：“如何？”书房内几位阁老面面相觑，随即纷纷道：“陛下，不宜轻启战端……”“化外之民，以怀柔威德镇抚为上……”“前太子逆案未，再兴战事，有伤百姓安定之心……”脸色越发ī，众人渐渐住口，四顾不安。御书房首座坐着，他原本是来回报水利事务的，遇上议事，便被留下旁听，乌发玉冠的男子神色淡定，含笑倾听。就在他身侧不远的几案上帮磨墨，垂目敛容，í比他还淡静几分。自从跨进御书房，两人谁也没看谁一眼。此时面色不好，突然开口笑道：“父皇不妨听听国士先生意见。”众人目光唰的一下转向角落里的，有人面露讥嘲之色——殿下这国士两字，来实在有些暧昧啊……目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著不动声色，搁下笔站起，静静道：“，又不战。”“何有此说？”目光一亮。“民风桀骜，向来不甘臣服，多年来和没有战事，早已忘记当年被我驱逐出的á狈，却只记得这大好被占去，蠢蠢ù动自在其中，不驯者，当以威加之，教训必须要给。”“唔，继续。”“然以游牧民族出身，骑兵甲天下，来去，一战胜之不难，要想连根铲除伤其元气，不易。”首辅皱眉道：“，你绕来绕去，句句都是空话。”瞄了这位老资格的首辅一眼，这位派系的老臣，本来就因为儿子的事和她有过节，如今一个屋子里办公，更是时时处处针对她，恨不得早早将她一脚踢开。“是，老相。”她温柔一笑，态度恭谦，“才薄学浅，不敢在诸位面前卖弄。”“才薄学浅才需要历练，继续。”皱眉，“，你耄老，首辅大臣，怎么一点耐气度都没有？”碰了一鼻子灰，悻悻住口，暗骂这小子走好了宁公主的门路，哄得陛下另眼相看。“百足之虫死而不僵，野糙烧尽ū又生。”微道，“兵马可以再征，武器可以再造，几场战役不能彪悍的心死，不如……弱其民！毁其器！控其国！”眉心一动，急速道：“讲！”“与其死死防守，不如大开边境。”微道，“都督的建议，其实方向没错，只是时机不对，近年来骄纵怠慢，开只会让以为我朝示弱，更涨骄横之心，应先战！以重兵压阵，一战而夺其志，然后，再互市。”“说荒唐！”怫然不悦，斥道，“既然战了，还互市什么！不趁胜追击，岂不贻误大好战机。”“姚老，陛下刚才说了，广开言路，让年轻人历练历练嘛。”一旁山羊胡子的次辅圣山，笑眯眯接了一句。含笑称谢——老家伙就是当日政论课的胡夫子，虽然也是派系，却很少难为她。“要互市。”她笑眯眯气死人不偿命的道，“一旦臣服，咱们还要用力的互市，丝绸、瓷器，药品，粮食，举凡没有的，除了武器，咱们都毫不吝惜提供，同时将内地罪民北迁，允许与通婚。”“胡说！”这回众人纷纷斥责，“我子民血统高贵，怎能和化外野民混淆！”“多年来因为生活贫瘠，与相斗与贫穷相斗与侵扰不休的糙部族相斗，养成桀骜不驯勇猛好斗品，而这些自称为后代的汉子们，一旦娶了娇柔的女子，领略了汉民的安定富足，学会了农耕和经商，拥有了自己的财产，吃惯了丰富的食物，依赖惯了各色的药品……他们是否还能拥有当初的血和耐力？是否还能做到在战场上，死而后已，不惜此身？”室内一片静默，众人都在沉思，吸取当年末年乱雄并起乱国的教训，多年来致力于隔绝势力渗透，如今这一着，可谓将多年国策全盘更改，这个，敢想，也敢说！纵观六百年对付蛮夷的国策，在场的都是当朝能臣，自然明白微所提出的文明传播，和策略，经济ā，是镇抚糙原之族的三大手段，然而每种手段都有其局限，的威胁始终都笼罩着，á悍而又长年争夺地盘的蛮族就像糙原上的野糙一般，烧不尽，ī又生，征服和同化一个民族和势力之后，很快就会有一个更为凶残野蛮的蛮族又会在糙原上兴起，此起彼伏，难以根治。而一旦贸然兴兵，接下来的便有可能是连绵长久的战争，并冒着打压一个政权后，再次面对另一个更凶猛政权的后果，为政者是否真的下了这样的决心？而在，还有一个盐业商业发达的富饶海疆之国，一旦战事胶着，是否会被趁火打劫？这个责任，谁也负不起，计策虽好，却无人敢于支援。“你有没有想过，游牧之国一旦受到文明教化，学我技术，学我法治，学我国策，也很有可能更加兴盛？”半晌，圣山悠悠问。“通婚互市，固然是长久才见成效，效仿我文化，也非一朝一夕之功。”噙一抹笑意，“何况，僻处胡伦糙一隅的铁勒、骨、朵术三大部族，多年来也从不安分，一战退大越之后，适当扶持，必要牵制，十年之内，必然无法越过胡伦关。”“何况。”微一笑，一瞬间温存尽去，灵动光华自生，“还有两样好，可保大越从此被我钳制，化á为犬！”“哦？”神色已转为兴致勃勃，一旁的，却突然眯起了眼睛。目光一转，突然走到身边，轻轻一躬。“殿下，介意借样给我吗？”第四十三章你的就是我的抬起眼，看着，了面具的少女，眸子云遮雾罩，看不清眼底í。两人目光相遇，各自调开，的目光垂在自己衣袖，随即淡淡道：“好。”他不问是什么，似乎已经猜出。抿唇一笑，笑意是的。其余人不知这两人打的什么哑谜，都急不可耐张望，指指手腕，笑盈盈道：“借王爷佛珠一用。”穿的是白底镶金边生丝袍，衣袖宽大，寥寥绣几叶淡绿五瓣梅，秀雅风姿夺目，众人都看不见他腕上了佛珠，帝笑道：“老，从来也没听说你是在家居士，怎么突然信佛了？”“前些日子七弟邀兄弟们过府宴饮。”笑道，“席间一人赠了一串，说是浔贡品，着不生暑，护心明目，儿臣最怕热了才着，倒不是做了居士。”说着便捋袖，腕上戴着一串黑色佛珠，色泽古雅，淡淡，一看就知道不是凡品，被ī致如玉的腕骨一衬，是那般庄肃的之物，竟也鲜明里生出几分诱惑。他伸着手，并不自己取下佛珠，而是抬眼笑吟吟看着，浓密长睫下眼神流光溢彩。看着他。他看着。手腕平伸在半空，就是不收回。暗暗咬牙，僵持久了只会越发尴尬，只好伸手去取，她小心翼翼的翘着手指，避免触及他肌肤，旁边圣山突然笑道：“魏大人这兰花指翘得，真有女儿娇态。”众人都笑起来，也讪讪笑道：“在下是家中第一个儿子，前面夭折了几个兄长，父母怕养不活，自幼当女儿养着，让各位大人笑话了。”说着手下动作加快，指尖滑过掌心，忽觉手指一蜷，轻轻在她掌心挠了一下。这一挠轻若飘羽，ù颤还，心中一惊一跳，下意识缩手，险些将佛珠落地，只觉得脸上发烧，暗想不好，脸上戴面具还没什么，耳根一定也了。果然笑道：“魏大人真是细致人，捋个佛珠也如此小心。”众人又笑，这回笑得却又不同，有人依旧心无城府，有人却目光一闪。一个出身农家的贫穷小子，好像不应该是这种做派……微望进宁弈笑意沉凉的眼眸，坦然笑道：“出身寒门，如今却有幸得见天，更得王爷和阁老青眼相看，一时又欢喜又惶恐，轻狂之处，王爷海涵。”“没事。”微笑，“我见着你，也是欢喜的，欢喜得竟至于惶恐了。”众人哈哈的便开起玩笑，此时的心思却还在的驯á策上，这一番暗á汹涌，虽换得他心中一动，却没有深想。“陛下。”快速转移话题，上前一步将佛珠呈上，“驯á二策，在于此。”把玩着佛珠，看见珠上图案有些诡异繁复，若有所，“喇嘛教？”“正是。”一刻也不想多呆，把话说得飞快，“早先是糙部族出身，第一代曾经信仰过喇嘛教，后来虽然式微，被萨满教后来居上，但上层贵族大多信仰此教，以为，不防尝试些手段，在将此教推广。”“又如何？”“好处有，其一，喇嘛有‘不’，一不准僧人娶妻生子，不准僧人参与生产；一旦大量青壮剃度入教，人口与战力便会下降。就算战时还俗，长久青灯古佛的生活早已消磨掉杀戮之心，其二，喇嘛教教义弘扬六道轮回，苦修此生，只求来世，信徒便有安于现状之心。其三，信喇嘛教必须要有寺院，不同于的随处可以举行祭拜仪式，大量寺院也可以将游à的牧民拉下马背，滞留在固定区域。”“第二策呢？”她说得快，帝接得更快，倾着身子，要不是顾忌着帝王体尊，看样子就打算奔下来了。“羊毛。”微道，“家长行商海上，带回该国的一种长毛，这种的绒毛密而厚，纺线织布后轻软温暖，比我们冬天常用的沉重的棉布要好很多，但是因为这种不适应湿热气候，而且闽江织造害怕本地棉麻纺织受到冲击，也一直阻挠推广，如今不妨将这种羊养到气候水土都十分适宜的，一旦了气候，不仅有利于我国民生，对大越的经济，也必将成为钳制。”“至于如何喇嘛教和羊毛推广……”仰脸一笑，“在座各位老相都是能臣ā吏，必有极好计策为陛下分忧，便不僭了。”才能尽显，而又极有分寸，座上都是簪缨贵臣，一瞬间无论敌对或是支持，心中都流过这句评价。而少年立于庄严华贵的皇家御殿，天下军机总决之，一众一言可决天下大势的人龙凤前，犹自神采飞扬，光芒熠熠，í间贵而不矜，谦而不卑，玉树琅琅，超拔之上。众人微倾身，不自觉的仰望，眼神里光芒闪动——此子才识超卓，必有飞á腾达之期！——此子锋芒太露，恐将折于中途！——此女藏拙作风突然大改，不着痕迹就将推向前台，小心！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著最后一种想法，自然是尊贵的殿下一人，他端坐座上，注视那如狐女子，一抹笑意凝在唇，美而沉艳，午夜绽放的妖。==十五年六月，五军都督秋尚奇受封征北将军，率军二十万北上。同月，户工二部受帝命，与燕氏在代表秘密磋商长毛引种推广一事，燕氏代表自愿在开初三年无偿提供，三年后再取利三分，燕氏的大方帝心甚许，赐为皇商，总领诸业与商贸往来。两件事都和有关，但明面上却看不出。关于征北主帅人选，也是争了个面红耳赤，因为此去必得大胜，却又得在胜后怀柔，所以主持此事的主将既需勇猛善战，也得老成持重，这几乎是两个相对立的条件，而开国后，疑心病极重的帝将开国老将免的免杀的杀，几乎消耗了个ā净，争到最后，还是令秋尚奇将功折罪，又拜鸿为副帅，也算平衡了几方势力。待罪出征的人，是很难豪í满怀的，心中忐忑，便去拜托这个“世ā之后”，在他离京后，对秋府多加看顾。“世侄。”几日之内添了许多白发的尚奇，和执手相看泪眼，殷殷叮嘱，“局势复杂，你几位兄弟不懂事，老三又刚授了校尉一职，府里内外，还得你多看顾些。”一双老眼殷殷看着——如今的，虽然灭越二策还未生效，一时也不便封赏，但谁都看得出，陛下对这少年十分欣赏，飞á腾达指日可待，而秋家几位公子爷都不成器，靠恩荫进了，整日飞鸟遛狗游手好闲，早先秋家依附五皇子门下倒也安稳，如今五皇子被变相逐出，五皇子一系都在韬光养晦，呼吸都不敢大声，此时不早日攀上大树，秋尚奇怕自己一旦倒台丢命，甚至沙场马革裹尸，余下那么大家业，怎么办？因此一意ā好，指望着魏先生能念着“故旧之ā”，将来对秋府多加看护。“世叔放心。”诚恳的道，“就是我的家，子弟都是我兄弟，但凡有我的，必有他们的。”又掏出一个锦囊，递到尚奇手中：“世叔到了越边，再打开吧。”大喜——智慧，举朝皆知，这定然是锦囊妙计了！赶紧珍重的收进怀中，和挥别。大军开拔，一路远行，终于在快到外边境仓阑城时，忍不住，偷偷打开了锦囊。随即二十万大军突然看见他们的主帅，大叫一声口吐鲜血，从马上栽下。卷动锦囊内的小纸卷，悠悠飘起，落入，纸卷上秀丽字迹，从此湮灭，再无人看见。“就是我的家，子弟是我兄弟，你夫人是我舅母，你是我舅，从今之后你们的，就是我的，恭喜恭喜，多谢多谢。”“——顿首。”第四十四章回府从魏学士府到都督府，区区数十步距离。微用自己的步子，不急不缓的丈量了十几步，走得云淡风轻，似乎这数丈距离，确实就是这么轻易的过来的。没有被逐出府，没有漂泊，没有ì院托身，没有当街被诬，没有那青溟追杀，没有风云暗卷，逆案的顺势而上站稳脚跟。她身后跟着和猛，看起来比她还意气风发，羊毛引进一事和已经谈得差不多，前日他一封家书捎回，当即就奔来了几位地位的长辈，想必对他很有褒奖，眉梢眼角，都恨不得写满“人生得意”四个字。猛最近授了卫策卫骑曹参军一职，“勋、羽、策”三卫，策卫最亲信最接近大内，可以宿于内廷，本来他还进不了策卫，但是一场动乱，被清洗，空出许多位置，他爹又拜了征北副帅，大爷混个肥差，自然不在话下。经过这一场动乱，被凤按住了延迟去报道而逃脱一场麻烦的猛，对凤佩服得五体投地，鞍前马后，宁做小厮。站在她身侧三尺外，不近，但手臂一伸就可以够着的距离。几人连同随从刚刚站，一阵急促的脚步声，的轰然大开，两队家仆快速奔了出来，在门口立定，大管家满面堆笑等在门口，对着深深弯下腰去：“魏大人，我家夫人有请。”微斜斜瞄他一眼，当日她被逐出府，虽说名义上夫人说是“在外避避”，但所有人都有意无意“忘记”给她安排出府去处和盘缠吃食，她净身出门，当时这位大管家，在房里跷着脚剔着牙，有意无意，将牙è里一根过夜ò丝喷在她脚下。“张大管事是吧？”含笑拍拍他肩膀，“听说都督府大管家最是京中首屈一指的能ā人，以一人之力将打理得井井有条，如今一见，果然不同凡响。”受宠若惊，没想到这位少年成名的当朝国士竟然也知道自己，一张á脸涨得通红，连连哈腰，“不敢当魏大人称赞……不敢……不敢……”含笑看他，眼神温柔——你还是趁现在多听听吧，很快，也许就不着了。她不再理会还在躬身的，长驱直入，一边道：“夫人相邀是吧？你请这两位公子在前厅奉茶，我自己过去后院，是世叔的家，也算是我的家，大家都不用客气了。”愣了愣，直觉于礼不合，试图阻拦，已经直直从他身边走过。他目光低垂，不看任何人，却突然觉得面前似乎竖了一道墙，蹬蹬后退几步，险些栽倒在门前照壁上。微头也不回，已经带着转过照壁。她并没有直接去后院夫人住处，却在无人的抄手游廊先取下了面具，面具后，是她用了多年的垂眉á脸的妆容，自从见过韶宁公主的真容，她便知道自己的真面目，是永远不能轻易显露了。然后她直奔西北角的小院。走过一个回廊，前面转出几个人，捧着茶盏点心等物，看样子是从厨房送点心去正房。微一看几人，笑了。真是相逢不如偶遇，偶遇也巧合，这来的，不正是几天大闹厨房的几位妈妈？当先的，不正是亲爱的赏过她一巴掌的安大娘吗？安大娘她们此时也看见了她，都怔了一怔，随即反应过来，笑道：“哟，我说这是谁，这不是我们的凤大小姐么？”安大娘倒还谨慎，目光先在身上打量了一圈，穿的是一袭ī丝细葛淡蓝长袍，样式简单剪裁却ī致，这种细葛是道刚刚研制出来的新式夏布，穿着透气舒适，有淡淡水色光华，因为制作ī成本太高，目前只作贡品，身上的，是前两天刚刚赏的，还没几人能穿着。因为稀少，所以就算是大户人家嬷嬷，安大娘也看走了眼，以为是普通细葛布，这一身在她看来，虽然不寒酸，但也不贵气，不像衣锦还乡的样子，这么一想心中大定，不ī不阳的开了口：“凤大小姐看来是在哪处发了财？瞧这身不男不女的打扮，不是哪家馆子里公子哥儿给送的吧？”一众仆妇都掩口而笑，眼神轻蔑，偏头看着安大娘，微笑道：“大娘最近可好？瞧你身体，越来越康健了。”“小姐不用和我老婆子套近乎。”安大娘眼皮一掀，冷笑道，“老婆子好着呢，夫人答应给我养老，前不久还赏了给置了庄院，老婆子这一辈子，也就死心塌地，为秋府效忠到死啦。”仆妇们连忙一阵谄媚讨好，安大娘众星捧月，笑意舒展的睨视着，又道：“小姐现在可是混得好了，回来看夫人的？夫人正要接待贵客，等下客人走了，要不要老婆子给你求求夫人见你一面？不过可别是来打秋风的，虽然家大势，下作亲戚，却也应付不起！”还是在笑，负手立在廊，很有趣的盯着安大娘，安大娘得意洋洋，突然接触到她眼神。眼神静而深，不仅没有笑意，甚至愤怒、伤心、难受、不满之类的应有的í绪都没有，那样的眼神凝定如渊，居高临下，像天神在云海之涯，俯视汲汲营营的可笑众生。那种感觉，令人觉得，她不生气，只是因为已经不配她生气。安大娘激灵灵打了个寒噤，突然便想起被她赏了巴掌那一刻的眼神，想起她当初也是这样温柔微笑和她擦身而过，在她耳边说了那句让她做了几天噩梦的话。她有点瑟缩，然而看看身后没有从人，想起离开后也没听说有什么境遇，胆气立刻又壮了起来，冷笑道：“真是没规矩，挡在这里算个什么？别误了我们给夫人贵客送点心！”“是啊，挡在这里算什么？”微轻笑，偏头对一直一动不动的衣道，“喂，少爷，刚才有人骂我了。”有点疑惑的看过来——原谅少爷，他真的是没过大宅门句句带刺的文雅骂人方式，在他的认知里，口沫横飞杀气腾腾，指鼻子动刀剑，才是敌意，才需要被处理。踮起脚，凑到他耳边，道：“她们打了我一巴掌……”话还没说完，少爷突然动了，身子一飘，之青的色彩流过紫黑色的长廊，安大娘等人只觉得眼前青色光影一晃，耳啪啪连响，随即颊上火辣辣的剧痛。“哗啦啦！”杯盘碗盏碎了一地，同时滚落的还有七颗血淋淋的牙，七个人，七颗门牙，一个不少。惨叫声响一片，无辜的眨眨眼，这才说完剩下的半句话，“……几个前。”站在一地碎片和血水，嫌脏，于是平静的从倒下的七个女人身上踩了过去……于是刚刚爬起一半抖着手指要骂的安大娘翻翻白眼，被再次踩倒下去……于是有三个仆妇的胸，被踩扁……浅笑着过来，衣袂飘飘从一地七横八竖的仆妇中间走过，顺脚将靴子上沾着的茶水在安大娘脸上擦了擦，动作细致温柔，擦得极其小心，擦了正面擦反面，擦了靴面擦靴底，一边擦一边和蔼的道：“你看，拦路是不对的，躺下来拦路就更不对了，好狗都不会这样拦，还不快起来？夫人的贵客还等着你送点心呢。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你——”安大娘恨得眼睛发蓝，一偏头恶狠狠咬住了她靴尖，可惜靴尖都了棉花，哪里咬得着，笑吟吟看着她，趁势脚尖一踢，安大娘“吭”的一声，牙齿撞着舌头，血再次呼啦啦冒出来。却已经不再看她，淡淡道：“大娘，送你一句话，自作孽不可活，从今后，好自为之。”她衣袂飘然的从一地呻吟的仆妇间走过，在护卫过来之前，已经带着，直奔西北角那个小院。好半晌之后，鼻青脸肿满脸血水的安大娘才被护卫起，老婆子靠在栏杆上抖了半天，吐了一手帕的碎牙和血水，才缓过气来，恶狠狠看着离去的方向。嘶声道：“女人是来闹事的！你们还不给我去抓了来！”护卫犹豫着，安大娘捶着地大骂：“死人！没看见我被打成什么样子了吗？快去！我立刻去禀告夫人！夫人一定会扭了她送官！去！一切我担待着！”这婆子是夫人陪房，在夫人面前一向有地位，如今又确实被打得惨，护卫们不再犹豫，往小院方向追去。安大娘理理乱发，喘息半晌，命人收拾起那些碎片。“给我捧着，拿去给夫人看，你们受伤的，都跟着！”她脸孔狰狞扭曲，眼底闪过一道寒光。“定要叫夫人整死你，叫你敢进来，出不去！”第四十五章依靠穿抄手游廊，过跨院，西北角，住了十年的小院。在相距小院十步外立定，没有立即过去。小院西侧一株桂树，还没到开花时节，青翠枝叶在风中瑟瑟作响，仰首看着那树，恍惚间还是童年，开满院，娘带着姐弟俩，小笸箩接了一箩淡á幽香的回去，晚饭桌上就有娇嫩鲜美的木樨炒蛋端上来。彼时弟弟大口吃，她往娘碗里拨菜，木樨如浅á，散落在微糙的米饭里，娘再拨回来给她，油灯下，彼此相视一笑。一晃，这么多年。水汽迷蒙的眸里，似有波光流动。默默站在她身侧，目光直视前方，笑道：“带你看看我从小长大的地方。”少爷点点头，直接走了过去。微倒愣了愣——她虽然一回府直奔小院，但内心里其实近乡í怯，还没决定要不要去见娘，少爷倒好，直接奔过去了。少爷的逻辑很简单——你的家嘛，哪有过家门而不入的。还没推开院门，一道白光风声，自半掩的院门飞而出。还没看清是什么，一抬手已经接住，是一只碗，碗里还有半碗饭，一根青菜，蔫蔫的挂在碗。“吃青菜！我都要变成了！娘，叫厨房送点ò来！”是的声音。“别闹。”夫人的声音还是那么溺爱温和，“今儿府里有客，等会儿想必有剩的，你忍忍，过会儿我去给你拿点来。”不作声了，过会儿又传来砰砰声，似在烦躁的拍桌子，“娘你上次说借钱，借到没有嘛……”屋子里了一歇，半晌夫人道：“，那青溟，还是别去了……”“不成！”凤皓哗的推开碗，“他们能去！我就能去！”“他们他们，什么他们？”夫人似乎也动了怒气，厉声道，“我还没问你，那次你去会你那批朋友回来，神色不定，躲了许多天没出去，接着又传来镇国公小公爷被打伤的消息——到底怎么回事？”似乎僵了僵，随即声音比凤夫人更大，“我怎么知道！”夫人不说话，半晌叹口气，低低道：“你……遇见你姐姐过？”“没有！”凤皓答得飞快，随即立即转移话题又缠上来，“娘，……”“我也没有！”夫人一口回绝。跳起来，哗啦一声，似乎带翻了桌子。突然笑了。她惯常的那种，温柔而甜蜜，却又令人觉得森凉的笑容。随即她从手中接过半碗青菜饭，推开走进，直直走到愕然抬头看她的面前，一伸手，道：“张嘴。”还没反应过来，飘进来的，突然轻飘飘一拳打在了他肚子上。这一拳没用任何内力，却也打得毫无武功的“啊”的一声大叫，嘴一张，抬手就将半碗饭倒进了他嘴里。腹痛绞，五脏六腑都觉得被打散，还没缓过劲来嘴里又被倒上半碗饭，登时噎住，翻着个白眼险些被憋死。夫人扑过来，赶紧帮他拍背顺气，凤皓直着脖子半天才将那口青菜饭咽了下去，“咕嘟”一声响得惊人，半晌，脖子上绽出青筋，眼里泛出细碎的泪花。一口气过来，才听见淡淡道：“像你这样牛马不如，吃这青菜饭我都觉得抬举了你，你还敢à？”捧着肚子眼泪模糊的望了半晌，才认出她是谁，脸色立即变了，一转身躲到夫人身后，从她背后探出头来嚷：“娘！你看这贱人！她回来就打我！还带个野男人！”“你闭嘴！”夫人头也不回轻叱一声，从凤进门起，她一直不错眼珠的盯着，眼神里波光涌动，翻滚à，良久才轻轻道，“……你——”一句话便堵在了咽喉里。轻轻笑着，避开她目光，只看着那张è里沾满泥尘的桌子，一瞬间百感ā集，似有无数话要说，却一起堵在咽喉，以至于一句称呼，都再不能出口。半晌她吸口气，还是不看凤夫人，道：“我来和您，商量个事。”夫人直直看着她，并不介意她的态度，道：“好。”“我还没说什么事。”似乎觉得桌子很好看，死盯着不放，“您别答应得太早。”“你的主意，从没错的。”夫人微笑，“哎，渴了吧？喝点。”她急急转身，着茶水，从屋角水缸里舀了，一遍遍洗破旧茶碗。“不用了，我马上走。”仰头，不让自己看娘的忙碌，“我希望您能让我把，送到首去读书。”夫人正在舀水的手顿住。已经跳了起来。“首！”他惊恐万分，腹部剧痛都忘记了，“送我出京？你要送我出京，去鸟不生蛋的鬼地方！”道僻处疆域，气候苦寒，首有个首南颇有盛名，这个名气不是那样的自由与尊贵，而是严厉和约束，一般只有各地大户人家犯了错的子弟，才会送去那里磨练，类似惩罚质，再怎么飞扬跋扈的人进去，出来，都会由变猫，ī气全失，以至于天下贵介子弟闻之色变，自然也听说过。“你这样的人，只适合呆在那里，想都不要想。”一眼也不看凤皓，“我会安排人马上送走你，三年学费生活费用，我给你负责。”“滚！”一声怒骂，双眼赤红，头发都快直直竖起，“你算什么？敢决定我的事？我说要进，就必须进！什么首，什么府，我就是死在这里，也不去！”背对着姐弟俩的夫人，听见最后一句，身子颤了颤。“我说你进不了，就进不了。”没有看见夫人的动作，淡淡道，“由不得你。”畏怯的看了一眼，看一眼神色淡定的，突然心中不安不敢再骂，一转身扭股糖似的缠上凤夫人，“娘！你不会让我去的！你不会让我去的对不对！你舍不得我！”夫人依然是那个背对的姿势，看起来有些佝偻，抓着舀水的瓢的手却抖了抖。看着背影，心中升起凉意。似乎很久之后，夫人才放下水瓢，着水缸缓缓直起腰，她动作很慢，似乎要靠这个慢动作来理清自己思绪，然而当她直起腰的那一刻，立刻腰板笔直。她迎上小儿子充满求援和希冀的目光，笑了笑，伸手替儿子理了理乱发。退后一步，眼神冷下来。“……”夫人的，充满爱怜的理着儿子乱发，道，“是，娘舍不得你。”欢喜的迎着母亲眼神，却突然怔了怔，有这么一瞬间，他觉得娘的眼睛似乎并没有看他，而是透过他看着另一个人，然而这感觉转瞬即逝，下一瞬，娘的眼波还是温柔的凝注在他脸上。他一口气，得意的回头看凤。靠着门板，望着对殷殷相对的母子，缓缓笑了一下。“真是母慈子孝，和。”她微笑道，“是我这个外人多事了。”夫人放下手，垂着眼，动作有几分僵硬。“既然如此，两位好自为之。”一句也不想多说，欠欠身，转身便走。“贱人！”从凤夫人身后转出来，冲着她背影大声冷笑，“以后滚远点，我的事，我们凤家的事，轮不到你！”没有回头，她走快，步子生。却忽地转身。这个从来只看见自己面前一尺三寸，从来对外物外人不感兴趣的少年，突转身凝视着。隔着面纱，什么也看不见，却仿佛触着了人的目光，极度的漠然导致的极度的，玉雕一般凝定而凉。他打了个寒战，一个寒战还没打完，随即眼前一花，便看见了湛蓝的天空，身子已飞了起来。隐约下方似有ā手声音，又有凤声音传来，他心胆俱裂的在半空中手舞足蹈挣扎，然后“砰”一声跌落在，痛得四肢百骸都似乎已经摔散。身边有杂沓脚步声，有人七手八脚把他扶起来，哀呼半天，才看清楚扶起他的是护卫。来不及奇怪护卫怎么会来小院救他，他扭曲着摔肿的脸，神色狰狞的道：“有刺客！有刺客！”护卫面面相觑，有人问：“刺客去哪了？”“去刺杀夫人了！”恶毒的指着刚才离去的方向。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“保护夫人！”护卫头领立即一声呼哨率众离去，“砰”一声又重重落在地上……而此时已经转过回廊，重新戴上面具，直奔夫人的“璃华居”。她步子快极，穿堂入院，路过的丫鬟仆妇，都没看清人影。只觉得这夏风很凉，却又极热，像团火扑入胸臆，烧着了她五脏六腑，刹那成灰。成灰，这拂之不去亲í孺慕、这久别重逢隐隐期盼、这一番绸缪满怀苦心。何苦来，何苦来？她揣着满怀的苍凉，在热风奔走，似要将那般般的苦，逆风散去。身后一只手，轻轻搭上她的肩。微一震，僵在原地，半晌缓缓回首，发现竟然真的是从不主动触及他人的。他隔着纱幕，静静看她，回廊幽静深远，四面花木扶疏，被拂动的面纱后人面容模糊，唯一双眸子，光彩闪耀，最纯净的黑曜宝石。长廊深深，长身玉立的男女，目光ā视。四面沉静如许，雕栏旁一簇深红灼灼绽放。突然伸手握住他的手，就势一个转身，轻轻靠上他的肩。“借你的肩，给我靠靠……”，僵在了夏风里。第四十六章泪痕他的天地，一尺，三寸。身前身后，一步距离。二十二年岁月，他行走在自己的一尺三寸里，无人敢于走近，也不让人靠近。然而今日冰封被打破云层被ò开，人轻俏而不容拒绝的靠近，依在他肩，清甜的呼吸拂动他颊侧的面纱，掠在脸颊上，柔软而凉。有点茫然，有点疑惑，他皱着，不知道该怎么做。那么近那么的呼吸，近在耳侧，湿润温暖，他应该讨厌的，正如他讨厌粗劣的布料嘈杂的声音刺眼的光亮……所有的声音都如碎吱嘎，所有的光亮都如白电刺眼，粗劣的衣物好似磨肤的砂纸，甚至那些脸，常常也裂成一堆令人恐惧的碎片。然而此刻这静而切的呼吸，却让他突然觉得幽谧难言。他不知道如何描述感觉，恍惚间似乎听见很多很多年前，是谁那般轻抚着他的发，说，我的，爹娘一生无有他愿，只望你懂得快乐的感受。快乐……感受……两个词他都不明白。他偏头，去看肩上的脸，女子闭着眼，长长的睫毛颤动，像风中的黑翅蝶，浓烈的馥郁香气自雕栏侧袅袅迤逦，却不及她的香气静美婉约。轻轻放在他肩上的手，纤细如葱，指节，指甲闪耀着珠贝一般的。仰起头，迎面日丽风。感受……原来这叫感受。不知道这一刻，这永远凝定如玉不被打破的男子，有了人生第一次的起伏波动，皑皑万年封闭，却突启明一线，只待在某一刻訇然中开。她只是觉得累而疲惫，需要一个安定的憩息，而男子岿然，能够承载起她这一刹所有悲凉心酸。脸朝下，在他肩腻了一下，随即她微笑抬起头来，仿佛什么都没发生过般道：“走吧。”看着女子步伐轻快当先而行，偏头，脸颊靠上刚才犹有余的地方。脸畔有淡淡香气，他仔细的嗅了嗅，随即觉得脸上有些á湿。伸出手，摸了摸自己的脸，将手指举到阳光下，隐约有淡淡的水迹。他大惑不解的看了半晌，突有所的摸了摸自己肩上，刚才微脸靠过的地方。摸着了的湿润。长廊幽深，夏日的光影斑驳的转了来，光影里人手停在自己的肩，伫立，久久。==夫人已经命人在“璃华居”正堂等了很久，魏大人却迟迟不来，又不方便自己出门去迎，疑惑间，忽见一人蓝衫飘飘，披着日光而来。出来查看的婢子急忙回去内室禀告，夫人带着一大堆丫鬟婆子迎出来，有点疑惑怎么没有管事陪同，却已微笑长揖：“见过秋夫人。”“叫我伯母好了。”夫人笑得十分和蔼，老爷出征前，特意关照了她，这位魏大人少年得意天子近臣，不仅万万不可得罪，还得尽量笼络，千万不要怠慢了。而少年不卑不亢立于堂，雅致清秀，倜傥风流，也确实让人一见心喜，夫人一边亲切让座，一边暗叹自己的三个儿子，怎么就没一个有人家这人才。主宾寒暄了几句，依秋夫人意思，在内院见，这不过是以示亲切之举，既然称秋尚奇世叔，自己作为长辈招待下也是应该，寥寥几句，了，以后便由秋家三位公子招待这位少年文臣才对，于是她很快便端了。了，却不动，竟然自己也起手侧的，的饮，还对身侧笑道：“的雀舌很不错，你也尝尝。”将一直搁在肩上的手放下来，捻了捻手指，确定哪里都不湿润了，才一把将凤递过来的推开，道：“脏。”微一笑，府上下脸却了。夫人脸色也很难看——这是不是出身乡下，不懂规矩？还有他这个随从，一个随从怎么可以也坐在主人身侧，还大放厥词？“夫人。”将喝完，才慢悠悠道，“小侄有些话想和您说……”她不继续说下去，眼光四面一转。夫人愣了愣，又道：“前日我到去了一趟……”秋家公子刚刚得了荫，在做了个录事参军，夫人了这一句，神色一凝，手一挥，丫鬟婆子立即悄无声息的退下。“夫人真是驭下有方。”轻飘飘赞一句，站起身来，“气度，比以往更森严了。”夫人正要谦虚，忽然听出了这句话不对劲的地方。“以往……”她困惑的望着，为什么这个魏大人，语气对秋府如此熟悉。微笑笑。“还未长成，微儿又不懂事。”她含笑看着夫人骤变的脸色，“一直让您心了。”“你——你——”夫人退后一步，手扶住椅背，摇摇ù坠。“我是。”负手，目光平静而怜悯，“现在是，以后也是，在是，在也是。”她递过一纸信笺：“这是世叔留给夫人的信。”夫人看完，脸色铁青，将信纸在手中狠狠一揉，想想不妥，又赶紧展开。笑吟吟看着她。以她现在的身份，要得到的字容易了，拿去给那些多才多艺门客一学，一封亲笔信就à制而成，信中语气含糊，只再三叮嘱能力极大，如今没有主人，夫人务必遵从其一切要求安排，以求ī合作。那信看在夫人眼里，似乎已经明白了身份，犹自要求她不得违背，又想起老爷临走前确实再三嘱咐要好好结ā这“魏大人”，一时心中翻江倒海，怔怔无言。“夫人。”淡淡道，“我既然对您和大人坦诚相见，您就不必担心我对秋府有任何怀恨之心，大人不在，以后这府诸事，还得你我戮力同心才好。”夫人望着，明白她说的是实话，以她现在身份，又不在，她要真想动手，还不任她揉圆搓扁？如今她亲自来这一趟，将身份à露，便是表明诚意，自己再不识好歹，当真要得罪她到底？到时候又谁来给她撑腰？就算自己娘家出面，也未必能管得了的事。只是直觉的不安，却又没有好办法，老爷不在，她没了主心骨，被驱逐的微竟以这样的身份石破天惊而来，这震撼的消息，也完全撼昏了她的神智。“你……要什么？”半晌她软弱的道。“您见外了。”微笑，“我本就是您的外甥女，我的就是您的，您的也有我的份，还说这么清楚ā什么呢？”夫人了张嘴，脸色青白，亲切的看着她，笑道：“我这个身份，您自然是要保密的；，是要回来的；从今后，就被您从娘家给接了回来，而魏大人，还是的世ā好友之后……您明白吗？”夫人怔怔的站着，暑热天气，背心里竟生出凉凉的，看着微满是笑意的脸上完全没有笑意的眼眸，只觉得凉气一阵阵从心底冒上来。她从来就没低估这个外甥女，但还是低估了多！“你好我好大家好，从今后，该怎么对待回府的凤家小姐，想必我不必再关照您。”意态轻闲的拍拍袖子，“自然，投桃报李，，以及三位兄弟，我会好好照顾的。”夫人有点茫然的坐下来，半晌道：“，以前……”“请叫我魏大人。”笑容可掬。夫人努力了顺气，刚想说什么，忽不远处一阵鼓噪。“抓刺客！有刺客惊扰夫人！”还有安大娘如丧考妣的破锣嗓子哭叫：“夫人！夫人！老奴险些被凤家贱人打杀，您千万给我做主！”第四十七章拦车骚扰夫人脸色越发难看，微侧头看了看，一把抓住想要出去揍人的，垂目看看自己手腕上的纤细手指，不动了。“不打扰夫人了，告辞。”微站起身来，“明天知微会在城门外等您的车马‘接回秋府’，别忘记。”夫人目光苦涩的点了点头，微看她实在魂不守舍，微笑提醒：“您不应该挽留下您的贵客吗？”夫人晃悠悠站起，跟着微行了几步，麻木的高声道：“舍间已备酒饭，魏大人还是请用了晚饭再走吧。”“夫人í，小侄心领。”装模作样长揖，“实在还有事，下次再来恭领慈训。”惺惺作态客气一番，和批冲来捉刺客的侍卫擦肩而过，一眼看见看热闹跟来的猛和燕，猛远远抱臂而观，大声笑道：“将军家的护卫，好大气势！撵个刺客，从府撵到府，影子都没看见！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著秋家和家都是武将名门，却属于不同派系，平日里关系不睦，猛逮着说上几句也是痛快的。夫人不认识这两人，管事介绍了，心中更加凛然——哪来这么能量？竟然结ā了家和！她立在阶前，心绪烦乱的斥责护卫头领：“我这里好好的，哪来的刺客？这么胡乱嚷嚷，也不怕客人笑话！”“夫人！”安大娘连滚带爬的扑到阶下，“老奴刚才被那凤家女人给打了……您看看——”夫人一眼也没看鼻青脸肿的安大娘，“你真是老昏聩了！这什么地方？由得你大呼小叫？没得叫人说我秋府没有规矩！拖下去，掌嘴——”不等众人将惊呆了的安大娘拖下去，她冷然对一屋子丫鬟仆妇道：“微儿从我盛家老宅回，还在城外，什么回府打人？明天让老车，带婆子们去接小姐回府。”院子婆子和赶来的管事一愣，凤家丫头被逐出府就失去下落，从来也没夫人提起一句，大家都当她死了，死就死了，糙根一般也没人惦记，怎么现在突然说起在盛家？还说要接回府？“夫人！”安大娘挣脱婆子向前一扑，“您我说，真的是凤家那个丫头……”“拖出去！”夫人厉喝，重重拂袖回了内室。含笑行过在地上哭得一把鼻涕一把泪的安大娘，衣袂飘飘，点尘不惊。==次日不当值，点了卯后，便恢复了的装扮，在城外等候“被接回府”。在城门口刚刚站，便见一群鲜衣怒马的异族装扮男子，驰马卷来，城门口排队的人们纷纷让道，还是吃了一鼻子灰。守门兵卒皱眉咕哝：“！越来越不像话！”看看那些跋扈驰行的男子，也皱了皱眉，是最大部族，原先和出于一脉，先祖因为争位失败遁走，占据，后在与争斗中不敌，投入版图自愿称臣纳贡，纳贡其实也是意思意思，因为地盘有一大部分，正在和之间，是进犯的天然屏障，每年冬天还拨大量粮食予以支援。今天盛大即将开战，的立场显得尤其重要，据说为了表示忠诚和支持，也出兵一万，且命王世子亲自上京拜见皇帝，朝廷因此倍加笼络，看来一番厚待，已经养出了这个部族的骄娇二气。现在不想多事，她在管事的迎接下，上了马车，马车刚动，突有人敲玻璃。看手势，是敲，但是一敲之下，“砰”一声，昂贵的玻璃全部碎裂。一人在窗外笑道：“久闻大户人家的小姐，都是截然不同女儿的娇弱美丽，好容易遇见一个，我瞧瞧。”话说得简单，因为简单，而分外放纵恣意。仿佛这世间事，他说了就是命令，谁也不能违拗他一分。张大大惊失色——他来之前就得了夫人再三嘱咐，务必恭敬对待小姐，虽然心中不满，却也不敢对夫人的命令打折扣，没想到在城门口，竟然遇上这事。虽然官员贵族崇尚风流，但是对自家女儿，还是十分上紧的，未嫁女儿被陌生男人当街非礼，将来议婚，必受影响。他带着护卫便想拦上去，脚步刚动，“嚓”一声，数匹健马横在他面前，落蹄声一声，七八条深红缠金丝牛皮鞭灵蛇般一卷，护卫便弹丸般被四散抛开。这些人行动利落，动作划一，眉目掩在宽檐帽下，只看得见胡茬隐隐的刀削般的下巴。在马车旁一指敲碎玻璃的男子始终没有回头，专心的要“瞧瞧大户人家小姐”。玻璃碎，竹帘掀，天光一亮，赶紧偏开脸。然而一偏间，人目光如鹰，惊鸿一瞥已经看见她相貌，怔了一怔后，突然放声狂笑。“啊哟我的！”他笑得浑身乱颤，“我说大家小姐ā嘛都拼命着掩着！原来都是这么见不得人的á脸婆！”“有病的吧？”他饶有兴致伸手去扳凤下巴，“女子，都是这么弱？”他的手突然僵住。幽暗车厢内，一点微光，反在他手腕上。腕下三分，手筋要害，一截碎玻璃棱角森森，毫不犹豫的抵在要命位置。“女子，确实都这么弱。”眼波流动，语气温婉，“万一被吓坏了，手一抖，一挑，男儿的这只拉弓持箭的手，就要和女子一样弱了。”车外的人似乎了，从凤的角度，只能看得见他棱角分明的下巴和挺直的鼻梁。“原来女子不仅是á脸婆，还是悍妇。”人突然又是一声长笑，并不让开，手指一弹反手一捞，“咔嚓”一声玻璃碎成两半，一部分碎片刺入肌肤鲜血流出，一部分弹起，直ī双目！这人竟拼着手筋也许会受伤，也不肯退让！“！”微低唤一声。车内黑暗一直吃着小胡桃的丫鬟，立刻一掌横拍了出去。衣袖拂起，劲风却凶猛如雷à，乍起又收，轻描淡写便把人给拍了出去，人偌大的身子飞在半空收不住，一直撞到城门外的杂货摊上。四面围观的人群只看见跋扈男子先是嘲笑了秋家马车内的女子，然后伸手入车，正要为那位小姐哀叹，却见人突然便被狂风卷起，瞬间á狈栽落。人们还没反应过来，ī致的黑漆马车一动，随即女子温和赞声传出。“好一招上天无路下地无门头前脚后七上八下群魔乱舞手舞足蹈四面埋伏八方琵琶沙落雁登萍渡水绝妙轻功！”……人们呆在原地，拼命思考着这个四十字的绝世轻功到底是个什么功，等回过神来，那秋府马车已经不见。旧衣杂货摊上，拦车男子被赶来的护卫从一地破衣烂袜子解救出来，顶着件汗褂，兜着条破道袍，耳朵上挂着彩色袜带，怔怔望着马车远去的方向。日光下，被拍得鼻青脸肿看不出五官的脸上，一双琥珀色，其色美酒的深邃眸子，闪耀着奇异的。“嘿！女子！”==把城门被阻完全当作一场闹剧，她今天心í很好，不会和任何人计较。她支着下巴，笑吟吟看着她的丫鬟——瞧我们的少爷，女装多好看啊，腰是腰，脸是脸……呃，除了没有胸。专心吃着小胡桃——昨夜剥了一大堆给他，一边剥着，一边顺手就把衣服给他换了。知道少爷，一向不在除了她之外的任何事上花费一分心思，所以根本不用担心他会忌讳什么堂堂男儿不穿女装，她只要负责把这件丫鬟装设计得简单点，衣服颜色必须还是之青，衣服质料必须还是和他穿的一样轻薄柔软就行了。纱笠换成了面纱，换的时候，老老实实闭眼睛，不然少爷就会把捏得咔咔响，让人联想挺丰富的。四品御前带行走少爷，地位一降再降，直接沦落了凤家小姐的丫鬟……车子在内堂才停，夫人带着丫鬟婆子亲自迎出来。夫人和也在，穿得比昨日光鲜了很多，夫人神色复杂，却一脸í扭曲。安大娘不在婆子队伍，满意的，看来夫人很识时务。“！”夫人过了一夜，í已经调整得接近自然，慈爱的迎上来，“年初送你去你舅公家中散心，如今算回来了，在舅公家过得可好？你舅公舅婆和姐妹们都好？风物比起，觉得如何？”“舅母惦记。”含笑施礼，“长辈们和姐妹们都好，托我问舅母好。”两人寒暄着往内堂走，不动声色便把当初出府后的“去向”给ā待了，至于众人信不信，不管，谁要想翻出什么幺蛾子——送死送死？请便请便。内室坐定，夫人笑道：“给你在收拾好了，等会便搬过去吧。”室内响起震惊的嗡嗡声，府上下，对于的突然回府和夫人态度大改，至今迷惑不解，听见要把府内出嫁了的小姐原先的院子给，更加惊讶。微一笑，她早已为自己想好了该住在哪里——丧生湖中的五姨娘原先住的，那才是她回府的真正目的，紧靠着正房，对她这双重身份可不方便。拒绝的话还没出口，便听见一声冷喝。“她算什么！也配住我大姐的屋子！”第四十八章反客为主声到人到，一抹翠色人影直直跨进门来，是来迟的小姐，比凤知微小一岁的。她可以算是自幼和一起长大，却和她í南辕北辙，十分倔傲。直奔入室，看也不看一眼，只盯着夫人，语气满是不可置信，“母亲，采葭院当初我要了几次你都不给我，现在要给一个外人？”夫人暗暗叫苦，她没法和女儿说清楚这其中利害，却又不能女儿再像以前那样对待一家，十余年的习惯一朝扭转，别人还好办，自己的儿女却最无法ā代，一眼看见微不出声不解释，看好戏似的坐在一边，更是心中郁闷。郁闷之中，也有狐疑升起——以凤现在的í形，未必一定要回秋府，她回来，是舍不得凤家母子？是为了一雪多年之ǔ？还是有其他打算？疑惑一闪而过，夫人打起ī，牵过女儿，笑道：“你凤姐姐终于回来了，还不快去见过？”“我姐姐嫁在布政使。”噙一抹冷笑，“这算哪门子的姐姐？”她今天原本被嘱咐不必去夫人那里请安，老实在屋内刺绣，不想绣了没几针，安大娘求见，鼻青脸肿的吓了她一跳，她自幼由安大娘照顾长大，í感深厚，听得安大娘哭诉，顿时怒从心起，丢下绣绷便过来了。“！”夫人沉下脸，“你不晓事了！”将脸一扭，直对上了，“她什么时候去了外公家我怎么不知道？母亲，您不要被小人给骗了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“府里的事，就不用你过问。”夫人示意左右走小姐，“你年纪不小了，还这么毛躁，当真要丢我秋府的脸面？还不回去做你的绣活！”这话不说还好，一说倒更加激起了的火气，她铁青着脸色，死死揪住榻上细丝龙须席，眼里已经汪上了一泡泪，“做什么绣活？做什么绣活？我为什么要做绣活？”说到最后一遍，声音已经完全变成哭音。夫人脸色也变了，暗恨自己心绪不定说错话，叹一口气，正要说句软话打发走女儿，已经笑吟吟站起。“小姐不必担忧。”她道，“怎么敢住小姐的闺房呢？我看原先那萃芳斋不错，空着也是可惜，就那里吧。”“算你识时务！”冷冷一哼。“是自然。”道，“姐姐不敢惹怒小姐，坏了你心绪，这绣活最要屏气宁神，不然绣出来不如意，可是姐姐的罪过。”“你——”气结，这女人如此可恶！知道她忌讳这话题，还故意刺她！她转念想起这半年来自己跌宕多折的婚事，想起那日初冬雪后，内院墙边人惊鸿一瞥，妖娆，回眸一段风流，想起梦想一日日自己远去，绣着嫁娘的嫁衣，却嫁不着心中的良人，一瞬间悲从中来，眼泪盈在眼眶，却倔á的不肯哭，昂头拂袖而去。“落儿真是不懂事……”夫人无奈的别开脸，随即邀请，“一起用饭吧。”看着背影，想起打听到的一些消息——秋家小姐原本订了一门亲事，眼看就要下聘，太子逆案爆发，家人失势发配边疆，随即又订了公家的公子，没多久公又牵涉上当年的功臣被诬案，婚事又没成，口气，秋家自从太子和五皇子之事之后，也有心如今圣眷正隆的靠拢，秋家小姐嫁的是布政使的长子，正是五皇子母妃贵妃娘家，高门巨族，很有势力，如果秋家幺女嫁了，秋家两个女儿，分别嫁给两个派系，也就基本可保在皇权之争不倒了。然而接连两次婚事未，京中好事人等，已经给安上了个“妨夫”的恶名，脸皮再厚，也不好意思求为正妃，秋家嫡女也万万没有做妾的道理，这事也就不敢再想，打点ī，给秋玉落订了中书学士家的，李家素有清名，这种清贵文臣，放在哪一朝都是君王得用的对象，吸取教训，这次好像终于没有选错。只是李公子据说正在外读书游学，所以婚期定在了明年。觉得名字有点耳熟，仔细一想才想起来——不是被自己挤了蛋的李公子吗？秋家小姐这个婚姻运，还真是跌宕啊……“一起吃饭吧，厨房都备好了。”出神听见夫人邀请夫人和，然后是夫人低声的委婉拒绝。她冷笑起来。“娘，别走，”温柔搀住了夫人，“这么久，您不想我吗？”告诫了自己，从此冷心í，只做表面假，不再自寻烦恼，然而这句撒娇一出口，不知怎的心底便一酸。夫人看着，抬手抚了抚她的脸，没有说话，嗅见她指间熟悉香气，心底酸涩浓，赶紧退后让开。“夫人，娘。”她反客为主浅笑斟酒，“这窖藏的‘一斛’实在不错，馥郁醇厚，回味无穷，都来喝一杯。”==一席“接风饭”备得隆重，吃起来却糙糙，除了铁青着脸色埋头大吃，其余人都各有心思，蜻蜓点水。饭后便去了，很有效率，顿饭工夫已经打扫ā净，还有些摆设夫人说明送来，又说让凤氏母子一起搬过来，夫人却一口拒绝。不置可否，关门休息，过了会儿，后院一处偏僻院墙外，接到了换装偷溜出来的和。“有客。”简单通知。看看他脸色，一笑：“不会是那些贵人吧？”“你真是水晶心肝。”燕怀石笑，“想躲？”“躲什么？”微一笑举步，直奔自己府，“早入了泥潭了。”“什么泥潭？亭台雅致，楼阁，若是泥潭，我便可说是羊圈了，哈哈。”一声长笑，一人龙行虎步，大步迎出。看姿态，倒像他才是主人。含笑迎上施礼，“未知魏王殿下驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”受封魏王的皇子昇，大笑着扶住不让她施完礼，í慡，态度亲切，只是双目闪动间，似有不快之色。“二哥自谦也不能这么说。”忽有一人笑意冷峻，缓缓而来，“您，异士能人云集，怎么能说是羊圈，好歹也是个牛圈。”猛立即控制不住，喷的一笑——皇子昇，好武不爱读书，为此常遭斥责，有次说他“老二混沌，土牛木马。”这事朝上下都知道，早已引为笑谈，如今五皇子当面揭丑，直肠子的猛第一个控制不住。昇斜眼看着猛，上前一步，挡住他的目光，笑道：“五殿下也光降舍间，真是蓬荜生辉。”“魏先生不必和他谦虚。”皇子昇拍凤肩膀，“老五看似冷面，其实心肠最热，但凡什么好事儿，万万不能错过的。”这是在暗讽五皇子牵涉入前段时间的功臣被诬旧案一事了，心中叹口气，心想你兄弟水火不容，也不能站在我家门口吵架啊。“哥哥们这是在做什么？堵住人家门口不让主人进门吗？”温和清朗笑语传来，号称“”的皇子，很及时的出来打圆场。“今天真是好日子。”扬眉笑，手一引，“王爷们请。”几位皇子各自一笑，都了进府去，他们早就有结ā微之意，只是皇子不得随意结ā外臣，不敢轻举妄动，前几天御书房父皇查考功课，将他们都教训了一通，还说了一句“那么多才贯古今的学士，你们这些蠢货都不懂请教？”顿时云开见——还有比请教“国士”更合适的吗？于是老二当晚召集自己府一应美貌姬妾，比较来比较去，挑出最美的，一大早便兴冲冲奔来，在东阳大街却“偶遇”五皇子，人们只好扔在半路，两人结伴而行，路过“山月书房”，五皇子却又说想起有问题要请教魏先生，却忘记带来，不如在书房买了新的带去，然后再次在书房“巧遇”皇子，两人行变成三人行。皇子昇心中憋屈，见谁都笑得寒光隐隐。都看在眼底——传闻，二王烈、五王、风流七王贤，其实都未必是那回事，皇子要真是个à子，刚才那话怎么回得那么敏捷？皇家子弟，没一点城府，早就白骨化灰了。不过她还是有点庆幸的——最不想看见的那个人好像没来，真好，真好。各自心怀鬼胎的王爷国士四人组一路进府，微笑道：“这暑热天气，屋中怪闷的，王爷们请移步后院揽，也凉快些。”“好。”皇子嘻嘻笑道，“我知道你这原先是右老王的宅子，他揽建在高处，登高揽，送慡，算是一绝，更有曲水流觞，咱们今儿有得玩。”“殿下英气豪烈，竟也喜欢这些文人小玩意。”微笑，“我以为横槊赋诗更适合殿下一点……”她的话突然顿住。王爷们脚步唰的停下，仰头，瞪眼，表íī彩。前方建就矮山一座，之上有亭翼然，檐角下高低错落垂着，风过声音琳琅，每只声音都略有不同，一起被ī动时，便绝世伶人，奏自然高妙琴音一曲。有人。那人执玉杯，斟碧酒，倚亭栏，衣袖绣平金螭纹，金冠束流水乌发，亭长流畅滑过，掠起他鬓发少许，他伸手轻轻一挽。侍女失了呼吸。绝代风华。而他闲雅散漫姿态，便如此间主人，一杯尽斜斜一举，立即有婢子为他斟上。底下众人都看傻。“都来了？”他在高亭之巅，反客为主，举杯含笑邀请，“来，来，小魏家窖藏的‘ū’实在不错，馥郁醇厚，回味无穷，不用客气，都来喝一杯。”第四十九章同醉最先反应过来的是皇子。“原来六哥已经抢先拔了头筹。”他仰头笑道，“我们还苦巴巴的在前厅等，你都已经登堂入室了。”皇子昇狐疑的目光转过来，看了一眼。苦笑一声，好，这才是釜底抽薪，兄台这么自在的往自己一坐，几位王爷不怀疑她和他暗通款曲，才叫奇怪。想起暗通款曲这词，脑海中忽掠过暗室朦胧，落花般飘零的呼吸……脸上一红，幸好被人皮面具遮住。“原来殿下也来了。”含笑责怪自己的，“这‘ū’放在前厅，是招待普通外客用的，殿下自己拿错，你也不知道给换了？”几位皇子都露出释然之色——原来老六和，āí没有想象的好。“六弟你这就不对了。”皇子昇大笑，亲热的拍凤肩膀，“想要喝魏兄弟的酒，也要摸清楚人家府美酒到底在何处才行啊，这么猴急的做什么呢。”给拍得肩膀发麻，撑着僵硬的笑，暗骂——兄弟你个头！“自从上次我得罪了，”目光落在宁昇拍着肩头的手，一凝便转开，笑道，“他就把所有的好都起来了。”，你个头！懒得和他们打口舌机锋，急忙邀请皇子们登亭，又命人换酒，其实她府好酒确实就是“ū”，百忙中要到哪里去找好酒去？幸亏有个千伶百俐的，早已下去为她安排此事，过了阵，送上来的是极品佳酿“”，众皇子看着，笑得越发意味深长，不动声色，将酒杯对着微照了照，道：“其实‘一斛’也是不错的，下次兄弟不妨试试这个。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“王爷眼光ī准，心思细密，您的推荐，再没有错的。”含笑应了。两人对望一眼，都哈哈一笑。果然有眼线，还得地位不低，一边招呼众人一边思衬，夫人内院，就不是什么仆妇便可以进入，如今不惜à露他在的眼线，就是很明白告诉她，她一切行动都在他掌握之下，不要想翻出什么à去。本来就没指望能瞒着，两个人手中各有对方把柄，互相顾忌，相比较之下，她还是比较弱势的一个，不会犯傻的。她是个老实人，真的。“先前也跟我来了。”笑道，“他不胜酒力，号称‘一杯倒’，我让他找个地方去休息下，不打扰你吧？”“请便请便。”笑容可掬，直如好客主人。“酒也有了，人也了，不妨曲水流觞玩一局？”皇子含笑岔开话题。“便以冷热之物为题，四句，前三句之中必须有一冷一热，最后一句三字做尾，做得不好的，罚酒三杯。”五皇子一笑。“老五很有兴致啊。”皇子斜眼看他，“的活儿都做好了？”“我回京是为母妃庆寿。”五皇子神色淡定，一贯的简单直接。早薨，五皇子母妃贵妃是族妹，也是宫中实际主事人，家族极为煊赫，这也是五皇子牵涉入开国功臣被诬案而能全身而退的原因，喜欢玩平衡掣肘之术，家族盘踞天南道势力雄厚，唯一的一个外藩王便在相邻的道，大学士圣山为宁弈所用，帝便立即提了几位年轻的阁臣，尚书，更有一半的位置是皇子掌控。势力均衡，互相牵制，绝不造成一家独大之势，是多年来为政的宗旨。也因为如此，皇子们才各不甘心，各拥势力斗得起劲。“僭，抛砖引玉先起一句。”不想看见他们在自己府吵架，急忙先将酒杯盛满酒，顺着做好的沟渠，悠悠流下，“碧玉杯中新温酒。”杯子在皇子面前流过。“饮马桥下河灯。”皇子急忙取杯。玉杯流到五皇子脚下，他扬扬眉，抿一口酒，“飞雪庭前拥炉坐。”又笑道，“这便宜了后面那位。”玉杯流下，正停在面前。一笑，长眉斜飞，一口饮尽杯中酒，接道：“冻得我！”满堂大笑，险些没喷出嘴里的酒，抬起头来不可思议的瞪着——这坏人还有这份幽默？“老六这接的什么句子！”皇子大笑着推宁弈，“不行不行，罚酒三杯！”也不争辩，很慡快的一ā三杯，杯底亮出众皇子一阵喝彩，也在笑，心底却泛上一丝狐疑。他在自己府，这么痛快喝酒，真是怎么看怎么不对劲。酒令一场场递下去，各有胜负，几位皇子都有了几分醉意，几人似乎极有默契，朝政诸事一概不谈，似乎就是来凤知微府喝酒玩乐的。喝得并不算多，却有些不胜酒力，下巴懒懒搁在ā叠的双手上，玉白的脸颊染了酡，乌发流水般披泻，衬着迷离醉眼，像氤氲着花瓣，开在雾气隐隐的夜色里。那般慵懒í，不同平日高华清雅，令人怦然心动而不敢正视。正好酒杯，流到他面前，他也不起身，勾勾手指，酒杯淋漓着水流落入他掌中，却似乎使力不稳，眼看着飞到半空，却在面前一歪。下意识伸手去，酒杯落入掌中，还没来得及递给，他突然凑过头来，就着她掌心，埋首喝完了杯酒。顺滑如锦的乌发落下来，连同他湿润温软的唇，一同轻轻拂过她掌心，似ū刹那湿了岸，天地一色郁郁葱葱。微于刹那间僵了僵。他俯首她掌心，华艳清凉的气息连同酒液的醇厚甜香一起蒸腾，ā织成一种暧昧而旖旎的韵思，杯酒被他喝得很慢很悠长，呼吸喷在掌间，簌簌的痒，掌心湿湿的，不知道是他滴落的酒液，还是自己突然沁出的……按捺住自己，努力不让眼神有任何一丝波动，笑道：“王爷酒深了……”伸手去扶杯，试图推开他。宁弈手一拂，酒杯呛啷落地，清脆金杯敲击声他昵声道：“该我接了……暗室雪颈樱桃红……”轰然一声，烧着了。“哎呀真是醉了……”宁弈吟完了那句，身子一倾，便倒在她肩上，笑道，“有地方给咱这个醉鬼睡吧？来来，陪我一起……”他挽着她，整个人靠在她身上，手指好巧不巧的，正正落在她领口，看他手势，只要手指一探一勾，她就真的“雪颈樱桃红”了。无奈，望了望亭子顶，爱喝酒的少爷还在上面痛饮，就算此时奔下来也来不及了。她咬咬牙，撑起沉重的身子，众人告个罪，亲自去安排醉酒的休憩。那人倒在她怀中，坚决不肯自己用力，她用胳膊撑着，半抱半拖着他“一起去睡”，拖出好远还隐约听见皇子远远的嚷：“老六这最后一句对得不好，哪有冷热？罚酒，罚酒！”……第五十章旖旎如毒转过假山，四周无人，微笑一笑，道：“殿下，戏演完了没？”抬起头来，眼神迷蒙，淡淡酒气拂在她颈侧，语声呢喃：“哦？”不待凤回答，他伸臂揽着她，在她耳边低笑：“就许你演，不许我演？哎……真是，晕得厉害……”狐疑的看着他，这人迷离生晕的模样，还真像是醉了酒，难道自己多心了？扶着宁弈进了跨院的一间客房，心中有气，将他往á上一扔，转身就走。步子却没迈得动，á上人突然伸腿一勾，不由自主后一仰栽倒，正倒在他身上，底下那人唉哟一声，却带着笑意。立即便要跳起，眼前一晕身子一转，已经被宁弈翻了过来，禁锢在他胸前，和他面面相对。鼻尖相抵呼吸想闻，彼此柔软的唇都近在咫尺，极其暧昧而亲昵的姿势。试图挣扎，臂膀却如铁铸不动一分，微横肘一抵，肘间紧紧抵在胸前，“嘶”一声呼痛，低低道：“好狠……”随即又道：“你向来都这么狠……”这一句低回轻软，不同于他平日三分邪气三分冷凝，终究是有了几分酒意，朦胧浅醺冲淡了彼此之间的敌意和心结，他拥着她的臂膀渐渐多了几分柔软，她横肘相抵的力量也了几分，却努力偏过脸去，不让自己不小心和他口唇相触。“难得能醉一次。”听得他声音宛若发自胸腔，带着震动和低沉，“居然是在你府里……就是不知道，能给我醉多久……”心中一动，只觉得这句话似乎另有深意，然而又不知道从何问起。身下那人却似乎并没打算和她ā谈，自顾自低低道：“等下还要去……王世子属下打死了人……”他声音渐低，低头一看，居然睡熟了。大喜，赶紧爬起，整理自己衣服时一低头，却见宁弈横卧榻上，衣襟半解，乌发散落在雪色肌肤上，不同于平日清雅，多了种媚人的清丽，不由呆了一呆，急忙将目光转开。她跨出门去，想了想，将门锁上，带来的随从还在前院，她召来自己府的护卫守在屋外。王爷们此时都在，她不能让在她府出事。转过回廊，她突然停住了脚步。四面风中，似乎有一些细微的声响。衣袂带风的声音，脚步轻捷掠过屋瓦的声音，快速飞驰的声音。微凝眉站在长廊之中，心想府里来了些什么人？声音都是，又想自己身边那些人，为什么没有动静？自从太子逆案之后，她便发觉，自己身边似乎隐约有人暗中保护，只是一直没有现身，这也是后来不再时刻跟随着她的原因，但是他不说，也没问，现在府明显有异常，自己这批隐形保护者却没反应，难道……动静要针对的不是她？所有皇子此刻都在她府，会是谁？的悠悠à过来，风中隐携着生铁寒冷的味道，她突然便出了一身。站在回廊，犹豫是前进还是后退，向前走两步，又犹疑着回头。一双手突然从拐角处伸出，一把将她拉进了廊下树丛！霍然回首，树影朦胧看清隐在廊后树下的人。她目光骤然一缩，随即笑道：“原来是公主殿下！”树丛后，宁公主一身短打扮，脸遮了半边，焦躁的埋怨她：“哎呀你尽杵在那里进进退退做什么？看得我急死——”就是听出你急躁的呼吸，才故意进进退退引你不耐烦现身！微笑容不改，很无辜的望着宁公主，“公主怎么这身打扮？来府里怎么不叫迎接，正好，王爷们都在前院饮酒，公主有兴趣？”“我不是来你这里玩的。”冷笑，“你也不要装傻，既然你撞见了，那么就明白给我个态度，我今天要对宁弈动手，你参加不参加？”“不懂公主的意思。”心中隐隐起了怒气，淡淡道，“只知道，这是府邸，一旦出了事，首先要抄家灭族。”“我怎么会连累你。”得意的笑，“你看，王爷们都在，出了事也未必是你的。”“王爷们这么凑巧聚齐，是公主你安排的？”韶宁笑而不语，却道：“难得他今日竟然喝醉，也是，部属下打死人的事í，闹得甚凶，处置或不处置都会牵动政局，他心中烦恼，自然放纵几分，真是天助我也。”她抓紧衣袖，急速的道：“我不会在你府中置他死地，我只要他先失宠父皇，你既然遇见了我，也难置身事外，等下你去给他送醒酒，这个……”她手指一动，一个小纸包已经塞进了手中，“……帮我放进去就好。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著拈着纸包，沉默不语，犹自在谆谆劝导：“不会放过你，这是个除去他的大好时机，错过了，你会后悔！”“公主。”缓缓道，“您既然我参与，总要说全盘计划，否则爱莫能助。”“你救我两次，我有什么不信你的？”看她口气松动，十分高兴，“王世子手下当街闹事，打死了一个小官，那人是翰林出身，文臣同仇敌忾要求严惩凶手，听说前来准备应试秋闱的士子们也在串联上万言书，但是如今地位重要，王世子扬言，谁动他的人，上下绝不答应，凶手现押在大牢，主管，正在头痛着呢。”“然后？”“我已经命人潜入大牢。”森然的笑，“凶手会在今夜‘自尽’。”心中一颤，已经明白的计划，这种两难之局，凶手畏罪自尽自然是最好的解决办法，但是王世子怎么会相信？到头来一查，假如凶手不是自尽，自然会陷入麻烦，而韶宁必然也在亲信属下身上做了安排，回头来顺藤摸瓜，是宁弈命人下毒杀人再伪装成自尽，王世子必然震怒，到若影响前方战局，失势事小，在众皇子围攻下能否保住命都是问题。确实够ī毒。手下有智慧出众谋士，只是有些奇怪，这谋士似乎很厚道，特意使计让众王爷同时齐聚，将来好清凤责任，怎么看，都像是好好为她考虑过。可以说，如今确实是个除去的大好机会。“这不是毒药。”眯着眼笑意森冷，“只是一种在必要时候才会起作用的好，这醒酒他不喝也不要紧，你只要放在他á头，嗅见气味也一样，顺便以把脉为名，把这个染在他腕脉附近皮肤上。”她将一颗青色药丸碾碎，涂在手指上。“帮我。”韶宁望定凤，脸上飞了红霞，“只要除去，你立了大功，以我地位，总有助你飞á腾达一日，到，我们……”她脸上红晕愈盛，终于垂头羞涩不语。苦笑，转移话题道：“既然今日被公主了来，只怕也由不得我不参与……这四面都是，要灭口容易得很。”心中有愧，脸色了，抬起眼来，已经揣着纸包，消失在长廊里。==挥退侍卫，开了锁，回到客房。仍旧平静的睡着，呼吸匀净。静静注目他的睡颜，男子长而浓密的睫毛垂下，在眼下勾勒出一弯静谧的弧影，挺直的鼻梁下，薄唇轻抿，亦是优美而诱人的弧度。沉睡的男子，少了几分清醒时薄凉的冷意，温暖安详日光下卷起翠叶的。就是这个人。数次ù杀她，和她似乎生来，便各自站在了楚河汉界，海角天涯。看着他眼下淡淡青黑，心想这人一路搏杀，睡过几个好觉？似乎感应到有人注视，睁开眼，懒懒注视着她，睡醒的眼神清澈明洁，全无平日幽邃。平静的迎着他的目光，笑了笑。也笑了笑，突然语声呢喃：“你这样看着我，倒让我错觉，是我的妻，侍候我于á榻……”眨眨眼：“便当酒没醒，还在做梦吧。”哈哈一笑，倒也没生气，一伸手拽过她，不由抗拒的到自己身前，没挣扎，他揽着，淡淡的酒香，混杂着男子华艳清凉香气，迤逦开来。“难得睡个好觉……”缓缓摸着她的发，“难得你我之间能如此和睦一回……”“只要王爷容得我。”抿着唇，“这样的和睦会有很多。”，没有接话，手势却略微缓了缓，转开眼睛，目光垂落。“刚才去前院了？”在她耳边低低问，“……有什么新奇事儿，要告诉我吗？”“有。”回首，已经再次笑意吟吟。“哦？”“皇子对的几句诗儿，实在是叹为观止……”她含笑和聊了几句，见宁弈依旧眼色朦胧似非，笑道：“真是酒深了……”“赏碗醒酒吧。”笑推她，“得是你亲手做的。”凝目看他，一笑，站起身来。“好。”木门吱呀一声开启，她纤细的身影出门去，开启的à出一室的日光光影，映得她身影有些模糊，而宁弈在光照不到的暗影里，凝望着她离开。半晌回来，含笑了醒酒，放在他榻侧小几上。“酒大伤身，我给您把把脉吧。”她微笑，伸出手去。第五十一章心事鸩“倒了你还擅医理。”伸出手来，淡淡笑道，“我也就是有点晕。”他扬脸看她，眼神幽光闪耀，微含一抹温存笑意，凝神把脉，半晌松开，笑道：“是，王爷身体底子好。”随即将醒酒汤奉上，宁弈望着，没有接。“我做的，也许王爷不敢喝。”微笑着放下，“我还是走吧。”她转身，一只手伸过来，接走了碗。“鸩酒或许甜蜜，良药必定苦口。”一气饮尽，“不管什么滋味，总得亲口尝了才知道。”喝完懒洋洋起身，“不早了，我还有事。得走了。”在他身后施礼：“恭送王爷。”却突然停下回身，似乎步子不稳身子一斜，只好伸手去。就势横肘撑在她的肩，将半个身子的重量都放在她肩上，皱眉，还没皱完立即又摆出习惯的微笑。有些好笑的看着她，这小女子似乎已经习惯了时刻摆出一张笑意盈盈的面庞，笑得不伤红尘，笑得不惊风雨，笑得到了最后，自己都不知道什么才是真正的表í。这一生她都要以这样的假面，活到底么？他突然伸出手去，取了她面具，手指在她眉头上揉了一揉，道：“皱起来，皱起来。”啼笑皆非看着他——真是疯子，人家都是抚平眉间皱痕，他倒好，要她皱起眉来。“不是说还有事么，走吧走吧。”殿下不喜欢看她假笑，她也觉得装得累，戴回面具，ā脆推他，“不送了不送了。”俯下脸，一缕乌发垂落眉间，衬肌肤如雪眼眸迷离，更添几分魅惑，在她耳边低低笑道：“我知道，你是巴不得早些送走我的。”“王爷玩笑了。”拂拂鬓边发避过他近在咫尺的唇，脸色力争自然，“恨不得您驾临府，好给眉间多添几缕愁痕。”望定她，一笑不语，当先而行，两人回到，意外的看见，号称“酒醉去睡”的皇子，红着脸在继续喝酒。“今儿先醉了，没给老六挡酒。”皇子指了他笑道，“以前每次只要老十在，老再也醉不了，这回没人给你挡了。”“也许是的酒，滋味更好些。”皇子温文尔雅的笑。“都来看看我给母妃准备的寿礼如何？”五皇子也已半醉，突然从袖囊里取出一个ī致的笔筒，“布政使派人在十万里山里搜寻了半年，才寻到这一对天下仅有的宝贝，今儿送来，正好给你们开开眼。”“一个笔筒有什么稀奇，贵妃娘娘好翰墨，什么笔筒没见过？”皇子正要摇头，突然“咦”了一声。镂空的细竹笔筒里，一处空隙处突然冒出一双骨碌碌乱转的眼睛。“老鼠！”皇子大叫一声，往后便栽，五皇子一把扶住，笑道：“你怎么还是这么胆小，没皇家气宇了。”皇子讪讪的红了脸，此时笔筒里小东西已经钻了出来，却是一对极小的猴儿，不过手指，毛茸茸的圆脑袋，眼睛乌黑而圆大，尾巴短小，难得的是一色金灿灿的毛发，宛如á铸成，极其乖巧漂亮。“这是传说的笔猴吧？”皇子惊叹，“这不是说早已绝迹了？从哪里找来？竟然还通体浑金，传说中笔猴毛色或棕灰或á，怎么会有这么稀罕的毛色？”五皇子难掩得意，“布政使是个有心人儿，这对笔猴，是他从十万里大山最擅驯ò的ò舞族寻来，天下只此一对，母妃擅文，若有这一对小东西磨墨递纸，谑笑玩乐，想来消解她深宫寂寞。”众人看着那笔猴可爱，都伸手把玩。“五哥真好孝心。”负手俯身看对小东西，笑道，“这下贵妃娘娘身侧，毛爪添香，短尾侍墨，真是一大美事。”众人都笑，五皇子道：“老六你别油嘴滑舌，我问你，母妃寿礼你可备好了？”“我自幼长于贵妃膝下，贵妃也是我的母妃，自然早早备好，只是却比不得五哥巧心了。”“那就好。”五皇子扯出一抹淡淡笑意，“也不枉母妃ī心养你一场。”含笑不语，从凤的角度，只看见他微垂的眼中幽暗光芒一闪。说笑一阵，也就散了，微送他们出院，正要一口气庆幸没出幺蛾子，忽前院喧嚣声起，有人嚷“有刺客！”，紧接着刀剑相ā声传来。心中一紧，众皇子互望一眼，动作比她还快飞奔而去。前院一团人正打得热闹，各府侍卫穿着各色，正在围攻两名灰衣蒙面男子，而两人身形鬼魅，左冲右突，手中长剑指东打西，寒光闪闪，不住有人溅血当场，踉跄退出。微看了一会，却看出了问题。其中一名刺客完全的没有目标，甚至不想杀人，手中长剑，招呼的是每个侍卫的左肩位置，无一漏网。眼看要给刺客突出重围，突然一条人影飞来，半空中左手还抱着个巨大的，飞得摇摇ù坠，仔细一看，抱的竟然是微前院里用来种睡莲的青花瓷缸。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著那人抱着泼泼洒洒的大缸，歪歪扭扭蹿到打得起劲的众人上方，抬手一砸，睡莲乱飞水花乱溅，那些刺客骤然被水流浇头，下意识捂眼挥剑后退，砸缸人却已经穿缸而出，抬手一剑，寒光渡越！“嚓！”两剑相ā，剑光日光穿透，各自一à一抵，血光爆起！三人各自在对方肩上穿了个ò。刺客身子一晃，消失在烟尘之后，两人分两个方向跑掉。砸缸人留在原地，捂肩丝丝抽气，辨认了一会，才认出是的那个贴身侍卫，似乎叫宁澄的。只他遥望刺客远去的方向，恶狠狠道：“砸缸，缸砸！”默然，心想砸缸是传下来的一个传说，但是到底是谁，却从来没有人知道，只有六百年前神瑛说了，这是个搞拆迁的。一场混乱，众皇子都有些不安，一边安排侍卫去追，一边匆匆向凤告辞，一一送出府，看了看的方向，眼底透出沉重的暗色。==当夜，急骤的马蹄声惊破天街的寂静。天色将明未明的时候，王世子敲响了宫门外的朝鼓，沉厚的鼓声击破霾，击开天际深青的曙色。隆隆鼓声惊动了大半个，这面鼓是建国之初设在宫门之外，供身负奇冤的朝臣百姓叩阍而用，以示民事如天，天下至公。只是门槛太高，寻常案件怎么也够不上“奇冤”，这鼓渐渐也便了摆设，如今一朝巨响，震动。第五十二章求娶“百万臣民拜于盛大皇帝座下，今有飞鹏部护卫扎尔，因触刑律羁于，却为当朝亲王令人毒害，深冤待，元凶逍遥，誓不与此獠共存亡，今乞于皇帝御下，希以圣明之志，追索诸凶，偿我之冤，谨告，以闻！”巨大的朝鼓之下，一色深青镶边长袍，头缠白布的族人，奋力击鼓，衣袖飞舞露出健壮的臂膀。曙色破层云，宫门次第开，当第一次殿前叩阍，喊冤者身份又不同寻常，集齐内外朝臣，五更升殿。日光利剑掠过千层玉阶，如浮在云端，一片淡白雾霭里，有人深青长衣，白玉抹额，双手捧尸，昂然而来。抱尸上！满殿臣子震动，将目光投过。座上，脸色很难看。人一路行来，双手平伸，横抱一具僵硬的尸首，披一身朝霞雾气，飒然惊风，丝毫不管这天下至尊之地，这举动多么惊世骇俗。殿前侍卫横枪一拦，喝道：“天子御前，怎可如此放肆？速速退去！”“嚓”一声，万枪如林，拦成铁壁。“不许带尸首上殿是吗？”雾气里人仰首一笑，唇角笑意讥诮，随即将尸首放下。众人刚松了口气，为平日里跋扈的王世子今儿终于遵纪守法了一回而放下心。人突然闪电般出手！他一手探出坚硬如刚，入尸首心口，手指一剖，已将尸首开膛破肚，飞速掏出一截肝脏！玉阶两侧见惯血腥场面的变色手软，“当啷”一声，一个刚进不久的年轻卫士，惊得落了手中金枪。“不许带尸首，我带染了毒的证据，这回该成了吧？”阶下人手掌平摊，面不改色，声音远远传出，一线刚锐，ī入所有人耳。“！”悠长的传报声宛如自天际落下，人怡然不惧，携肝直奔。“陛下！”他一进入大殿，便直奔座下，大礼还没行完就把肝脏亮了出来，“臣属下无辜受害，今有苦主肝脏在此！染毒之肝，色呈青黑！陛下若不信，不妨招太医院院正相验！”皇子们和武将还好点，满殿文臣都露出呕吐神色纷纷后退，人回过头来，讥讽的他们一笑。排在学士末班的，此刻才看清了这位最近在好大名声的王世子的相貌。身量高颀，浓眉锋锐，敞开的衣襟里淡蜜色的肌肤润泽光华，却不及他那双奇特眸瞳光彩照人，正面看时呈琥珀色浓郁如酒，侧看却又隐隐闪着光芒，日光下转侧掠起，炫目七彩宝石。他的五官，乍一看不是十分ī致，然而一旦有了动作í，立刻若舞，令人想起万里á日光下波à般起伏的糙尖。王世子，。他回首，抬头，目光ā视，看进一双似迷蒙似渺远的眼眸，有好奇和疑惑，却没有畏惧和恶心。怔了怔，没想到文臣队伍里还有人能有这般胆气，哼一声，悻悻回头。“皇帝陛下！”他的汉语还算纯熟，就是语气有点怪，“这是扎尔的肝！带毒的！的！”说着就召唤太监以金盘奉上，太监哪里敢接，白着脸望着皇帝。帝皱着，态度却还和气，道：“世子，你若告人害命，应当去大堂，自会为你寻回公道，这血淋淋的剖尸上，成何体统。”“三法司会包屁！”立即一句话顶撞回来，还错了个字，三位大佬，脸色顿时铁青。尚书声道：“世子还没有去诉冤，怎能一口咬定三法司会枉法不公！”“你们都是人家手下！”冷笑一挥，毒肝黑血飞洒，众人纷纷走避，“当然会枉法！”众臣脸色都变，由总管，这话的意思，就是明指宁弈了。“凡事需要证据。”皇子立即接口，“世子，你若随意在朝堂污蔑当亲王，谁也护不了你！”“污蔑！”仰天长笑，将肝脏一掷，掷到皇子脚下，“看！我刚才当着你们面从扎尔身上取的！糙原上最笨的鹰，都知道了的肝，有毒，不能吃！”皇子皱着，用脚拨弄，捂着鼻子道：“也许是误食了什么呢……”他转头，对脸色越发难看的尚书笑了笑。“昨天中午，我还去看过扎尔。”道，“他当时很好！然而就在晚上，我们在大牢外的人，看见有黑影飞出大牢，我们赶进去一看，扎尔就死了！”“追到凶手没？”五皇子问，目光灼灼。“没有。”怒哼，“但是我们也伤了他！”他一个转身，直指一直默然不语的，“殿下，扎尔无意伤人致死，就算要处死，也是的事，你为什么要派人下手？”“哦？”抬起眼，微笑，“是啊，我为什么要派人下手？”“学我的话是没用的。”冷笑，“你为什么要派人下手，你自己清楚，你知道我们要力保扎尔不死，而朝那些酸书生却要杀了他，你就暗杀了他，做成自杀模样，说起来扎尔是畏罪自杀的，我们也怪不得你，事í也便圆满解决了，你却不知道，光辉笼罩下的糙勇士，是永远不会怯懦自尽的！”“哦？”浅笑不变，温和的道，“很合理，很ī彩，以往还真不知道，世子这么好口才。”“不要讽刺我。”傲然道，“我听得出！男儿直肠子，不喜欢你们这些汉人绕来绕去，你要证据，我当然有。”他对躬身：“请陛下允许传几个证人。”点点头，拍拍手，过了一会，来了几个人，有侍卫，有小吏，还有几个平民，抖抖索索在阶下远远跪了。“……我和那个凶手ā过手，他正手反手都能使！”“……陛下……没有看清凶手样貌，但是午后的时候，六品侍卫大人曾经来过大牢，在四处都看了看。”“……被一个蒙面人撞倒，那人拉糙民起来，后来想起来，他用的是左手……”一个个证人说完了，众人表í各异，一半忧虑一半欣喜，微一开始没听懂，心想总在说左手做什么？仔细回忆了一下昨天自己府中宁澄砸缸一幕，忽然恍然大悟。抱缸用的是左手，出剑也是左手！看众人表í，这位殿下身边的贴身侍卫这个毛病，大家都知道，只有自己一向避宁弈远远的，还真没有在意过他护卫的用手习惯。众人指证，等于指证，一直神色不动的着，嘴角带着若有若无的笑意，细看来，是的。“父皇。”他转身御座一躬，诚恳的道，“儿臣贴身侍卫，昨日一直在儿臣身边，绝无私下出外杀人之事，请父皇明鉴。”“王爷关切属下，为他辩白也是应该。”尚书道，“只是也应该给宁护卫一个自辩的机会，是不是传他前来，当堂对质？”“本王的话，难道尚书觉得不可信么？”淡淡看了一眼，窒了一窒，却依旧坚持道，“也是为了王爷声名着想。”“尚书这话就不对了。”大学士立即道，“王爷驭下甚严朝野皆知，你这话意思，是在质疑王爷撒谎？”“不敢。”一躬身，他身侧工部侍郎却呵呵笑道：“朗日辉下，也有暗影，王爷日理万机，未必就有空闲管束每一个属下，所以就算有一两个无耻宵小潜伏，也无损王爷盛德。”“话可不是这么说……”大学士圣山开始捋。“胡老此言差矣……”敌对派立即跳出新生力军。眼看又要上演一出口舌战，眉头越皱越紧，终于一声怒喝：“闭嘴！”一片，半晌缓缓道：“着人，拿宁澄前来。”一个“拿”字，听得宁弈目光一暗，听得几位皇子和他们的拥护派们目光连闪，面露喜色。“就算是出手，也未必是指使啊。”皇子微笑道，“也许有私仇也未可知。”“殿下这话说得有理。”也笑，笑容般铮铮，“虽说护卫和天南海北的不可能有私仇，但我也不是随意诬陷他人的人，这不还有证据么。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他又唤来一个服装打扮的老者，介绍为世代供奉的医师，老者颤颤巍巍的道：“启禀陛下，扎尔的是边界的异毒‘’，这种毒无色无味，只有人死后三个时辰，才会凝聚毒素到肝尖，而一般犯人à死，仵作会立即验尸，自然是验不出来的，这种毒极为稀少，才有，也是幼时遇见过一次。”“请陛下召太医院大夫验证。”请求。医院刘院很快赶了过来，连同最好的仵作，在阶下仔细看了尸体，过了半晌回报：“陛下，确实是。”上开始出现了骚动，等派们眼神不定，都在心中暗想确实最近很为武士杀人案烦恼，难道真是他的手笔？“这种，我们都没听说过。”皇子笑道，“说起来，六弟的母妃，我记得好像是人？”一言出而众人惊，这才想起好像那位早逝的母妃，确实出身，好像还是某个小族的公主，是某次和战争的战俘，只是年代久远，绝代女子又死得太早，死后又宫中忌讳，以至于众人连同忘记。脸色逐渐下，堂上的气氛越发沉凝，已经无人再敢说话。事í到了这一步，已不仅仅是一个武士被杀案凶手的追索了，其中森然的寒意已经渐渐ī近——和即将开战，正是地位重要之，出了这事，一旦引发í桀骜的怒火，在前线反戈一击，或者哪怕就是设点障碍，在外的大军都可能受到极大影响，而此时揭出母族是人，再联想到女子死得太早奇怪，所有人都会忍不住联想——是不是凭借自己的出身，和已经相互勾结？因此故意杀了武士，引发怒火，搅浑前线战事暗助？事í一旦上升到战争叛国层面，后果便如野ò獠牙，利齿森森，谁也不敢轻易触及了。看着——自从皇子说起他母妃，他便似乎突然失去了说话的兴致，长长睫毛垂下遮住眼神，无人能看清他眼底表í，周身的气息，却似乎越发的了些。“陛下。”医院小心翼翼道，“‘’绝非凡品，不是随便哪个人就可以拥有的，只出自落日部落，而且还需落日一族王族血脉以自身ī血培养，才能炼制成功……”“落日一族……”帝眯起眼，仔细回想那位早逝妃子的身世，然而逝去多年，他身侧女子浮云般来去，如今她容貌都不记得，哪里想得起来她出自哪族。而她的死，也是他不愿面对的旧事……帝皱着，心底有些烦躁。“落日王族有个传说，据说他们自称是格玛日神后代，其王族血液有日光纯金之色。”那呼卓大医师突然道，“一验便知。”立即笑道：“对，一验便知！”这下堂上更加鸦雀无声，当堂验血，对当朝皇子，炙手可热的来说，不啻一种侮ǔ，皇族尊贵不可侵犯，何况这事似乎还隐秘涉及宫闱，涉及皇子母妃逝后声名，一旦真要这么做了，彼此便都没有回旋余地了。如今只看皇帝陛下，是否对这个儿子还存有信任爱护之心，是否在维持自己统治的同时，尽量选择维护儿子尊严的温和处理方式。众人都紧张的盯着，却只垂眼盯着地面。“……这不是毒药。”的话回à在她耳边，“……这只是一种在必要时候才会起作用的好……顺便以把脉为名，把这个染在他腕脉附近皮肤上。”原来如此。醒酒汤里的，和ā代她涂上他腕脉的青色药丸，确实不是毒药，却是能够置宁弈叛国死罪，万劫不复无法翻身的剧毒！还是对她保留了真相，韶宁要的根本不是失宠，而是要将杀人罪牵连出叛国罪，将他连根拔起，永无翻身之地。两种混合，再加上某些引子，想必能造成腕脉处的血液变金色吧。一片压抑的里，只仰首，看着自己的父皇，面色晦暗，í变幻不定，却始终避开了他的目光。最终他淡淡点头，轻描淡写的道：“那就验吧。”四个字轻飘飘从朝堂刮过，其力度却胜于一场沉重凶猛的飓风，满堂的喧哗都被刮起，骚动里，终于缓缓转开了一直注视的目光。他的眼神看起来似乎平静依旧，然而最初那点璀璨的，却中烛一般，颤颤飘摇，渐渐熄灭，黑暗幕布降落，只余一人茕茕独立，对着满台寂寥的月光。看着那样的眼神，忽然觉得心中刀割似的痛了痛。一刹间，那日娘在，选择了儿而她被逐出府的旧事来，那一刻的自己，是否也露出过这般苍凉的眼神？她咬着下唇，一转眼看见看她，目光古怪，心中不由一震。内侍捧了金盆来放在御案前，众臣自觉后退，一步不让，斜睨着。缓缓上前，注视那银刀金盆，淡淡笑了笑，随即捋起袖子，众人此时为了避嫌都退开，他一人立于前方，背影孤凉。“陛下，请容臣侍候王爷验血。”一声惊得众人抬首，便见出列，从容不迫的对躬身，道：“殿下此刻心绪不稳，取血又在腕脉，怕有不妥，自认手脚妥当，请随侍。”心中有些郁郁，闻言随意点点头，微一笑上前，轻轻挽起衣袖，银刀锋锐，轻轻搁在他腕间。昨日她按在他腕脉，为他诊脉，今日她按在他腕脉，为生死相关的大案落刀。黝黑的深瞳倒映着她水汽迷蒙的眼神，里两轮月色，一轮暗昧一轮模糊，近在咫尺又远在天涯。避开了他的目光。银光一闪，刀落，血出。淡金之色，耀亮人眼。惊呼声起，变色。霍然抬头，几乎不可思议的注视自己腕脉上汩汩流出的血液，那些血流入金盆，和盆中被金光染á的清水混在一起，几乎同色！紧紧抓着，似乎已经呆了。整个朝堂，都了泥塑木雕。“带到——”僵木中侍卫一声长呼惊醒众人，却是奉命去拿宁澄的侍卫回来了。被押上来，立即赶上前，二话不说，抬手一撕！左肩衣服被撕裂，肩上一道伤痕，赫然在目。“陛下，这就是证据！”赫连铮长笑，“当日我的护卫，曾经刺伤这贼子左肩！”证据确凿，尘埃落定。一部分人面色死灰，一部分人却面露狂喜。手腕流着血，却不包扎也不说话，只怔怔看着金盆。金盆漂浮着淡金色的血，血影里，的影子若隐若现。皇子上前一步，怒道：“六弟，你竟如此丧心病狂！”轻轻摇头：“殿下，臣等知道您为武士杀人案忧心，也不能采用这种方式解决啊……这办法……唉……”他不胜忧愁。工部侍郎立即接道：“但望世子深明大义，不然……”皇子连连摇头：“不会的，不会的，六哥不会的，这其中利害，以六哥聪慧怎会不知？一定是有小人挑拨……”五皇子冷峻的斥责：“六弟！你一定是没考虑清楚其中后果，还不向父皇请罪？世子请罪？”“请什么罪！触犯国法，王子与庶民同罪！”一声怒喝惊得众人闭嘴，御座上神色勃然，脖子上青筋都在颤抖，“来人——”“哎呀——”一声低呼几乎和那句号令同时，虽然低微，却也被众人发觉。众人这才发现似乎是退下来，被地上滴落的滑了一跤，她一直失魂落魄拿着银刀，这一跌，正跌在上，刺破了手腕。内侍急忙去，众人看是小事也没在意，谁知内侍也突然惊呼一声，指着手腕颤抖不能成声。微腕间鲜血涔涔而下，但是，也是淡金色的！这一惊变顿时将众人注意力全部回，目瞪口呆看着手腕，不明白到底发生了什么。“你……你……”指着，差点问出一句你也是落日王族的？但是话未出口就觉得荒唐，世上哪有这么的事？那个王族在传说，早已凋零了。突然一声长笑。他飘身上前，一把夺过微掌间的，抬手一掷，银色弧线划过，先后擦过皇子、、几人手腕，呛啷落地。几人惊呼抱臂后退，皇子怒喝：“六弟你疯了！”宁弈手一招，银刀飞回，他把玩着银刀，似笑非笑，“我倒没疯，疯的是某些ù熏心的人……各位，看看你们的手腕！”松开捂住伤口的手，一瞥之下“啊”的叫出声来。他们几人流出的血，也是淡金色的！霍然站起。目瞪口呆。“你们都说够了，也该轮到我说了……昨日儿臣一直和众兄弟们在一起。”突然微微一笑，缓缓踱步，手中银刀闪动，笑意森凉，“午时扎尔好好呆在大牢，儿臣正和众兄弟们在魏大人府饮酒，我酒醉，魏大人亲自送我去客房休息，其间魏大人一直未曾离开，然后众兄弟一起离开，酒醉不敢回宫，七弟的府邸最近，我便和老十去了七弟府，趁着酒兴聊了一夜，直接进宫的，整整一日，一直在儿臣身边，儿臣未和他一人独处，根本无法私下安排他去刺杀，这事，魏大人和七弟都可以证明。”躬身应是，皇子无可奈何点点头，神色尴尬。“至于身上有伤的侍卫……”笑得更讥诮，突然唤一个内侍，“去，将几位殿下的侍卫，随便各请一个来。”这话出口，别人还不觉得，几位皇子都脸色变了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“父皇。”五皇子上前长揖，“昨天儿臣们在聚会饮酒，有刺客闯入，所带的侍卫们多有受伤，护卫也在和刺客对战时受伤，这是儿臣们亲眼所见……”“既然知道不是，刚才为什么不说！”勃然大怒。五皇子扑通一声跪下，膝盖撞在金砖地面上铮然作响。“至于为什么出现血液……”斜睨医院刘院和呼卓大医师，将银刀双手奉上，“陛下还是查查这盆水，和这把有什么问题吧！”刘院身子一软就瘫在地上，挣扎着磕头如捣蒜。呼卓大医师怔在当地，满头如雨落。事态峰回路转，急转直下，看得魂飞魄散的众人此刻终于反应过来——殿下又一次完美翻盘了！霍然回身，怒视呼卓大医师，老者接触到他目光，激灵灵打个寒战，突然转身便逃。“呼！”“嚓！”一声惨呼，老者在离殿半丈距离处倒下，后背着一柄折扇和一把装饰用的短腰刀。和各自收回手来，互相对视一眼，针尖般各自戳得一闪，随即都笑了。“王爷好武功！”“世子好决心！”“哈哈。”“嘿嘿。”笑完了各自扭头，看也不看对方一眼。“世子。”已经恢复了平静，安慰了几句，再次将案子ā给，这回还多了个等人谋害亲王案，才对道：“下次不可这么毛躁了。”抽了抽嘴角，半晌低下头去，“是，还请陛下帮我族找出真正的凶手。”“是自然的。”帝笑得和蔼，有意缓和气氛，“这事你就别管了，ā给，还你一个公道，只是你果然你父王所说，还有些年轻气盛，你父王再三嘱咐过朕，说我女子温柔贤惠，磨磨你的子，让朕给你选个正妃，如今有中意人选？”又抽抽嘴角——一直想和联姻，也乐见其成，但是他自己不愿被羁绊，一直拖着，今天这事自己闹的理亏，可算被抓了痛脚，如果再耍子，老家伙把这事告诉父王，自己一定没好日子过。可是心中又实在不愿意这么快就被拴上一个女人，再说女子软嗒嗒，温室花糙似的，有什么意思？为难了半天，突然心中灵光一闪，想起前几天的某次他兴致勃勃的邂逅来。“陛下。”他立即道，“臣倒是有喜欢的人，只是女子身份低微，不能为世子正妃，臣的意思，先娶了做侧室，您看如何？”“哦？”帝来了兴趣，“你既愿意收心，朕自然乐见其成，是哪家姑娘？说出来朕为你主婚。”等人都好奇的投过目光，堂上紧张的气氛略略冲淡了些。“臣只见过她一面，此女无貌，却有才，臣喜欢。”扬起脸，微挑长，眼底闪过一抹不易察觉的戏谑和兴奋，笑道，“五军都督大人的外甥女，。”已将目光转开的，霍然回首。第五十三章征服已将目光转开的，霍然回首。正在低头给自己包扎手腕的微手一抖，险些将白布落地。两人同时抬头，看，飞快瞥一眼，两人第一眼都没看始作俑者，都看对方。然后立即各自调开眼光，继续若无其事包扎，一边斜睨着一边包扎，看样子，似乎就是她流血手腕，等着被她狠狠扎起，动弹不得。这样的事是不适合来议的，当下散了，帝宣了去了御书房，阁老们皇子们连同负责诏书笔墨的也随驾。坐定，便转向，眼神里渐渐浮起笑意，冷而带刺，仿佛他刚才在前被指证谋杀的í。他笑道：“刚才本王想，世子真是有意思，天子指婚何等，你竟要用来娶一个侧室？当真是仗着天子宽宏，便不知进退么？”“王爷这句话也奇怪。”立即反唇相讥，眼眸底色上淡紫幽光闪烁，“这是陛下的恩典，我做藩臣的，不恭敬领受，难道还要拒绝吗？”“是吗？”微笑，笑意浮在唇，“过盛易折，骄极必衰，世子小心福泽过厚，损了寿算。”“麸子吗？”偏着头，不太懂宁弈这句文绉绉的话，“我的都吃最好的燕麦，á壮矫健，才能载动我三十八斤重枪，只有你们的公子哥儿，弱不禁风，涂脂抹粉，你们的只需要吃麸子长大，就够驮得动你们。”他说得牛头不对马嘴，众人都要笑，谁知道又昂然接道：“的女人做你们这些弱男的胯下马，真是可悲！”当皇子重臣们刷的红了脸，几个白发老臣捂脸低骂：“野人粗俗！玷污！”要不是碍着是在御前，便要拂袖而去。刚刚咬牙包扎好，听见这句一个手颤，差点一不小心把打的结给扯破了。凝神瞧了半晌，点头道：“是，世子真是真英雄奇男子，便刚才这一句，女子也必将引为奇人，趋之若鹜。”上有人嗤笑出声。“她必将以嫁我为荣。”傲然道。又斜睨一眼，突然笑了，一边笑一边点头，诚恳的道：“对，世子，你说得真是太对了，小王就在此等着你携新妇上殿的一天，届时必将重礼为世子。”他神í诚恳，语气却怎么怎么讽刺，并不是笨人，早已了出来，怒目而视。两人一冷笑一怒目，剑拔弩张，就差电光闪闪，轰轰。众臣面面相觑，都觉得今日很有些奇怪，往日他从不会这样当面和人针锋相对，不过转念一想立即释然，毕竟刚刚当庭指证险些害他丧命，心中有怨气也是难免。也是抱着这想法，看宁弈神色不，有心转移话题，笑道：“世子，的外甥女，想必也是闺秀，这样的大家出身，你怎么说人家出身低微要立为侧室？”有人低咳了一声，大学士有点尴尬的道：“陛下，那秋尚奇，只有一个妹妹，就是当年的……”怔了一怔，想起了什么，脸色一暗，众人立即避开眼光——秋家小姐当年抛弃荣华地位，不顾一切和一名男子私奔，此事轰动，在场的人都听说过，更有一个秘而不宣的说法，说当年秋大小姐之所以私奔，是因为宫中传出消息ù待纳她为妃。此事想必是陛下心中一根刺，众人都聪明的选择避开。“陛下，臣打听过姑娘。”兴致勃勃的道，“她今年十五岁，尚未婚配，据说温柔和顺，十分贤惠，臣就要这样的，将来臣娶了正妃，也不会家宅不。”这句话一说，心中暗骂，这混账什么时候对她这么了解？尚未婚配都打听过了，婚后家宅不宁都考虑好了，真是打得如意算盘。也皱了皱眉，一瞬间打消了心中一个念头。“既然如此。”脸色恢复正常，伸手去取桌边茶盏，“来人，传旨……”他突然咳嗽起来，一咳便呛住，脸色涨得通红，内侍急忙上来侍候，刚才的话便没有继续。一直站在龙案的，将手悄悄的从案几上撤下——她刚才将袖囊里一块备用的点心捏碎，然后装作掠头发，将点心上的碎花生末儿弹进了的茶杯里，皇帝气管不太好，很容易被呛着，果然便打断了他的传旨。趁着咳嗽内侍忙成一团，她凑到身边，笑道：“世子，您真是好眼光啊。”“当然……咦，你也知道那位凤姑娘？”斜眼看她，“怎么知道的？哪里见的？她一个大门不出不迈的闺秀，你怎么认识的？”他这里人还没娶到，已经完全以丈夫自居，咄咄ī人开始查问起一切可疑私í，也不想想自己又是怎么能认识“大门不出不迈”的闺秀的。“家父当年和有点故旧之í，”微道，“也应邀去秋府做客过，不过大家闺秀，确实不是我能见着的，只是……”她拖长声调，果然问：“只是什么？”拧了，做思考状，随即摇摇头，“背后论人是非不好……没什么。”然后她就紧紧闭嘴，蚌壳似的，那表í，似乎用刀子来撬也撬不开她严实的口风了。宝石般的眼眸紧盯着她半晌，脸上í变幻。来问我吧来问我吧来问我吧……胸有成竹的微笑。“没什么就没什么吧。”赫连铮望了半天，居然漫不经心扭头，嘴角一抹古怪的笑，“反正我又不是真的要娶她做妻。”“吭”的一声险些呛着……这蛮子不按常理出牌！“我还没见过哪个女人敢对我动手的……”赫连铮望着外，白亮的日光映得他七彩宝石般的眼眸分外璀璨，悠悠道，“我怎么能轻饶了她？哈哈，女人不是以夫为么？从此以后我就是她的，叫她给洗脚就得洗脚，叫她给捶腿就得捶腿，我娶十房小老婆，每个都得她伺候……叫她悍？叫她狠？再狠再悍，也是糙鹰爪下的é鼠！”你娘才é鼠哩！抽抽嘴角，将这表í控制在濒临爆发边缘，嘿嘿一笑，望着，赞：“好，好，世子真是宏图大志雄风万里……”她赞得轻飘飘，眼神却很í，这份í看在眼底，多少有几分疑惑，一把扯了她衣袖道：“瞧你吞吞吐吐的，那凤，有问题？”“没问题，没问题。”扯开衣袖，慢条斯理道，“拆十座庙，不毁一场婚，在下在此恭贺世子得娶美人归，从此后要想洗脚就洗脚，要想捶腿就捶腿，十个老婆有人伺候，丫鬟都省了，恭喜恭喜，十分之喜。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她í的说完，再不看一眼，端然去已经恢复过来的那边伺候了，留下皱着眉头，陷入思考。远远的，似乎一眼也没看这边小动作的，突然瞟了两人一眼。帝咳了一阵，缓过气来，敲敲桌案，对凤知微道：“，拟旨。”立即动作很快很慡快的铺纸濡笔。“今有五军都督之甥凤氏……”“陛下！”突然快步上前，出声打断。满堂疑问的目光聚拢来，磕了一个头，大声道：“陛下，臣想过了，区区一个侧室，实在不当劳动陛下赐婚，这恩典，还是等臣迎娶正妃后，您再赏吧。”立即赞：“世子真是深明大义，谦恭知礼！”毫无愧色：“当然！”沉吟了一下，应了，毕竟赐婚侧室与礼不合，他也就是破例安抚下这个不安分的小子，既然当事人自愿放弃，最好不过。也无所谓，他也就是为了应付皇帝，不想被当堂塞个正妃，随口说侧室算数，赐婚不赐婚，倒也无所谓。不过这凤小姐，到底有什么问题呢？改日得去好好查探查探，有些事儿打听不出什么来，还是得见见本人……拧了沉思。微含了笑收起笔墨。身子往椅上一仰，饮茶。窗外，如锦的日光泼辣辣洒进来，夏日艳光如许。==退出后，御书房又议了阵事，的大军已经到了边境，在和相隔五十里的结罗山驻兵，结罗山位于呼伦山脉中段，呼伦山脉南北分界胡伦糙，东临，跨卫、、、肃四州，ā通发达依山为障，居高临下地势开阔，秋尚奇以原边五万守在结罗山西线，面对地盘，副帅鸿率军十万守在，面对境，自己率十万据守中军。这等安排看在兵家老手眼底，十分稳妥，以当地驻军对上呼卓境，利用当地驻军对地形人事的熟悉，隐隐带着监督的意味，万一反水，也有回旋余地。又商讨了阵今天的案子，看得出来不打算从重追究，战事当前，安定为上，也十分宽容，并不穷追猛打，十分满意，高兴之下，道：“老六你时常要进宫回事，来来去去的不甚方便，龙仪西侧的就赏给你，以后若是迟了宫门下钥，也好歇息。”成年皇子都出宫开府，不在宫中留宿，这是额外的恩典了，几位皇子脸色立刻都有些不自在，但是刚刚在上都出了丑，不敢开口。“ī致，又靠着父皇寝宫，日后晨昏问安，六哥就方便了。”忽有人笑意盈盈而来，捧着茶盏，身后跟着一串宫人。能在这天下军机之地无所顾忌谈笑而入的，也就是当第一宠韶宁公主了。“恭喜六哥。”将奉上，侧头看宁弈。抬眼，两人目光ā视，笑了笑，道：“这是父皇恩典。”帝听了那句话，脸色一变，犹豫í一闪而过，随即微笑道：“正在议事，你跑来做什么。”“听说那些笨蛋侍候得不好，父皇喝茶给呛了。”笑吟吟绕过书案，转到背后给他捶背，“孩儿送了这碧罗茶来，轻浮美妙，再不会呛着父皇。”“你便是有孝心。”拍拍女儿的手，眉眼都舒展开来，又对微道，“今日多亏你无意一刀，虽害你吃了点ò之苦，倒帮洗清了冤枉，免了一场不小风波，说起来也该赏你，以后就跟着阁老，学着些朝务处理吧，也好长些见识。”这句话出口，皇子众臣眉头又颤了颤，是当朝首辅，有票拟之权，天下大事都得他先过目给出处理意见，如今帝让直接做了他手下文书，看似降了，其中含义却深不可言，看样子是要将这少年，作为未来首辅培养了。这一来众人眼色都火辣辣的，说不清是嫉妒还是不安。谢了恩，心中却升起警惕——不可能看不出，几位阁老，首辅和她不对盘，次辅圣山却对她青眼有加，如今把她拨给，她未必认为就是好事，皇帝老家伙，又来玩他的制衡之术了吗？目光亮亮的望着她，脆声笑道：“真是恭喜魏大人了，和咱们的哥哥一样，少年得志，平步青云啊。”心中苦笑，只觉得自己一不小心，又被架在了火上烤，而背后公主的眼光望过来，又像是无数嗖嗖飞起的。近年来ī倦怠，不一会儿便命众人退出，微站在庭外等众人先走，过来，忽然瞟她一眼，道：“魏大人怎么有些魂不守舍？可莫要被这日头晒昏。”“多谢王爷关心。”此刻看他气不打一处来，笑得眉眼飞飞，“今日亲眼得见王爷运筹帷幄神采风范，正在好好回味。”仔细看她一眼，虽然了几可乱真的人面具，然而女子眼神里却丰富得几乎可以读出一本书——几分恼怒，几分不满，几分庆幸，几分悻悻。他忍不住便要笑，唇角一抹笑纹，昙花开在雪地里，静美耀眼，难得看见他这样的笑意，只觉得和平日截然不同的风采，绚丽不可方物，不由呆了一呆。一怔便醒，背影已经隐在回廊之外，转过头去，握紧了手指，手心里一个蜡丸咯得发痛。这是刚才宁公主从书案前绕过，在她手中的。无奈的叹息一声，她打开纸条看了看，果然是约见。出了御书房，走不多远，就有一个小太监默不作声跟了上来，走在她前方，两人七绕八绕，在一处小花园前停住，四面有些屋舍，看来却无人住，远远的有宫室的飞檐庑，却也是静默无声的。四面花木看着却有几分怪异，翻翻地上的根，认出其中一种是才有的植物，因为水土不服又没人照顾，这些花木都没能长出来。一双青色皂靴无声无息出现在根前，抬起头来，笑道：“公主这身打扮，都认不识了。”穿着太监的抿着嘴，难得没有笑意，沉沉看着她，半晌道：“怎么回事？”“我还正想问公主呢。”微站起身来，眼神困惑，“怎么回事？”“你用了我给你的？”倒没想到她这么坦然，眼神狐疑。坦然点头，怔了怔，没有说话。她的看在眼里，心里更有了底，冷笑道：“怕是我为公主拼死冒险，公主却没将我当做知心人！”脸色又变，刚才的咄咄ī人完全消散，无意识退后一步。“用人不疑，疑人不用，公主自误了！”她退后，立即紧ī，“公主既然给了我那药，为什么不信我，还要嘱托刘医正在那水和做手脚？多此一举，乱了全盘计划！”“……我也不确定给你那药是不是有用……”眼神出现一丝慌乱，喃喃道，“他说不如做两手准备，我也不知道居然会出岔子……可是……可是……”她突然挺起胸，盯着，“你要是不自伤一刀，他们又怎么会发现？”“公主又错了，”摇头，“我并不是有意弄伤自己的。”“难道……”“当时我走得好好的，突然脚下一滑。”撒谎一向比真的还真，“莫名其妙就倒了下去，然后刺破了手腕，我又不是傻子，既然已经下了，还要帮？”“谁知道你下没下药……”低声咕哝。“是啊，现在没人能看得出我到底下没下药。”恨铁不成钢的摇头，转身就走，“谁叫公主不信任我，非要做两手准备呢，现在想要知道我的忠诚，也无法证明了。”“我信你的！”韶宁拉住她，“，不要生气，这回是我错了，那厮狡，我身边一定有他的内应，他才会什么都清楚，完全有备而来，你看他故意派了个刺客混淆视听，在所有皇子侍卫的肩上都捣了个ò，不动声色就解脱了的怀疑，就说明全盘计划他根本就是知道的，所以，你一定要帮我！”又来了……心中叹息，回身，诚恳的道：“公主，我不适合再帮您，最起码现在不能，您想想，既然有内应，我和您的计划，他一定心中清楚，我现在自保还来不及，还要和他作对？现在最应该做的，是韬光养晦，待有了机会再动也不迟。”“还有，公主，”提醒她，“这事隐秘，知道内í的不多，您该好好清理下身边人了。”“身边人……”有些茫然的放开她袖子，“我身边只有嬷嬷……她不会的……”她声音说得极低，都没清楚，转眼又笑了起来，一改刚才茫然，笑颜如花的用脚踢踢地下的枯花，道：“你知道这是什么地方吗？”疑问的看她，得意的道：“小时候我常来这里玩，喜欢这里的花糙，还有个非常非常美的女人，就住在后面宫里。”她指指花园后的静默的宫室，“后来有人告诉我，这里不能来，我便再也没来过，前不久我想起这事，着人打听了一番，才知道了以前的一些旧事，哈哈……”她笑声里没有喜悦，只有古怪，眼神闪动，似乎在想着什么，忽然道：“今天父皇把枫昀轩赏了，看起来好像是随口说的，其实之前早就下了无数功夫，包括今天这个‘他受了委屈’的局，都是为了，可恨我竟然为他人做了嫁衣裳——不过也没关系，你有良计，我有过桥梯，哈哈。”微望她一眼，没有开口，主动牵着她的袖子，转了个圈，指了个方向，道：“看见没有？。”这才发现，原来枫昀轩离这里不远，只是隔了花园和假山，又没有直通道路，感觉很远而已。“你回去吧。”噙一抹冷笑，拍凤肩头，“等着吧，好戏还没完呢！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著==从宫中出来，回到，在自己房间简单装扮了一下，掀开房中一个紫檀木箱，黑黝黝的地道入口出现在眼前。这是她命人挖的，直通萃芳斋她的闺房，方便出入。少爷穿着华丽的名贵料子丫鬟，跟在她身后，一小胡桃在袖子里哗啦啦作响。两人拱出地道，在房内坐定，院子里很，早就关照过秋夫人，以凤小姐得了风疹不能见风为名，不让人靠近。夫人没有拨丫鬟过来，的丫鬟也不愿来这里侍候，在她们眼里，还是原来那个没地位的私奔女人的不知来路的下贱女儿，只不过不知怎的投了夫人的好，暂时给了她个院子而已。也不关心这些，她冒着危险和麻烦来秋府，除了希望能照应夫人，最主要的目的，还是这五姨娘的住处。当初她将五姨娘弄下，女人临死前一刻表现出的力气和反应，十分奇怪，再加上的出现，让她心中始终存了一分疑惑。仔细的在内室里一阵搜索，一无所获，皱起，有点泄气的往á上一仰。这一仰，忽然觉得背后咯人，回身一看，一个用来束帐子的金钩，半掩在被褥下。她坐起身，取出金钩，金钩上端是一块半镂空白玉，白玉的形状很有些特殊，两团隆起，粉光致致，顶端略有胭脂红，看起来像是女人胸部，妖艳而诱惑，很像闺房助兴的狎昵物件儿。大家小妾常有这些，以博宠幸，但用来做帐钩装饰的不多见，而且既然是帐钩，为什么会在被子下？是谁有意收进去的吗？在白玉的中段摸着了è隙，手指用力。“啪”一声白玉被分开，滚出一个小小的锁片儿。怔了怔，这，眼熟。拿在手中仔细看了看，上面的生辰八字让她眼光一缩——这是的生辰八字！出生在厉帝末年的六月初三，这金锁片是他幼时的，后来就不见了，也不在意，不想居然出现在这里。但是五姨娘偷凤皓的生辰八字做什么？她偷来要给谁？找到了，心中却更加疑惑，仿佛无意间触及了某个极其庞大的秘密边缘，然而四周云遮雾罩，不见全貌。想了想，将锁片收好，想去夫人小院去探探口风，一时又有些犹豫。自从那日她要送凤皓去首读书被凤夫人拒绝后，母女姐弟的关系直接进入了冰冻期，夫人几次上门送吃食和自己做的衣物来，都闭门不见。她对任何人都可以长袖善舞ū风化，因为是外人，对着朝夕相处十余年的母亲和弟弟，她再难维持和蔼温存的假面具。只有在乎的人，才可以伤人最重。犹豫着，忽院子外一阵喧哗，接着便呼啦啦涌进一大堆人来，当先一人尖着嗓子，道：“给凤小姐贺喜了！”开门出来，正迎上一院子闪烁的目光和幸灾乐祸的笑容，打头的安大娘捧着衣裳首饰，驴粪蛋似的脸上，笑得粉一块块往下掉。“小姐大喜了。”安大娘将手中衣裳往前递了递，“听说您雀屏中选，即将成为王世子的妾？王世子现在亲来拜访，夫人正在前院招待，您需要换件衣服去侍候吗？”那个“妾”字咬得极重，院子仆妇个个忍笑憋得脸通红，一个婆子笑道：“男儿听说是极健壮的，小姐真有福气。”又一个丫鬟笑道：“就怕膻味了些？听说男人一年不洗脚，小姐将来侍候夫君，可别给熏着。”一阵哄笑。安大娘示威似的将衣服又往前递了递，木盘上的衣饰，是姨娘进门只能穿的那种粉红色，配着翠绿裙子，十分俗气，á项圈和狗圈似的沉而笨，压在衣上，红绿á三色看胀了人眼。还真是个急子，这就跑来了？眉梢微挑，目光在衣裳上淡淡瞥过，道：“这莫不是大娘自己压箱底的衣服吧？可怜见的，压在箱子里那么多年，一直没机会穿上，今儿还劳你给我送来，是确定以后都用不着了吗？”安大娘窒了窒，手僵在半空。夫人并没有叫她送衣服来，是她自己想要报一箭之仇来羞ǔ，这衣裳首饰，确实是她压在箱子里，准备和管事成亲的时候用的，管事死了老婆又续弦，始终没她事儿，诚为生平恨事，没想到居然犀利到这种地步，一句话就戳了她痛处。“你——”她气得浑身发抖，站在原地颤了半晌，没处下台，忽身后一人低低问：“怎么了……”众人回头，看见夫人倚门而立满脸疑惑，她刚才听见人声喧腾，往凤院子来，急忙也跟来看个究竟。安大娘眼睛一亮，立刻蹬蹬走过去，咬牙笑道，“夫人，老婆子差点忘记恭喜您，您家姑娘飞上高枝儿了，马上就要是世子的妾了！”“世子？妾？”夫人疑惑的睁大眼，一个婆子不冷不热的立即接上，“是啊，妾！你家姑娘在外面乱跑，也不知道使了什么狐媚气儿，被世子看上，说是今儿之上便求了陛下赏了做妾，还说什么差点赐婚，呸，什么玩意儿，一个妾，赐婚？可能吗？”夫人怔了怔，一瞬间脸色发白，了张嘴要说什么，话又堵在咽喉，微立在门边，盯着夫人，心中似酸似苦——她要被赐做人妾，娘还是这般不发一言吗？母女俩隔着院子的敌意对望，一个心中还没消化完这个消息，乱麻一般思索如何处理，另一个揣一怀淡淡凄凉和失望，希冀和等待着自己最在乎的那个人，能给予一点温暖的回应。她们陷入各有心思的，却因此让仆妇们以为她们怯弱不敢。“什么赐婚，给自己撑面子吧？”另一个仆妇得意洋洋掩嘴笑，“不过我们这位凤姑娘真是有本事，不动声色的便搭上了世子，也不知道大门不出不迈的大家小姐，哪学来的这招数！”“夫人，家学渊源嘛！”夫人身边一个识几个字的二等丫鬟，文绉绉的接了一句。“啪！”一声脆响，一道血光。女子的尖叫声传来，传到众人耳已经沙哑——夫人突然拿起了那个沉重的á项圈，一个横扫千军，便拍在了女子嘴上。打裂的牙齿喷出来，夫人脸上溅了星星点点的血，她抹都不抹，举着那个沾血的á项圈，什么人都不看，抡了臂又是一扫。“没人教你们规矩？今天打到你们醒！”院子得意洋洋的仆妇大惊失色，纷纷逃窜，夫人扑过去，抓起安大娘手中托盘上的衣服就往外扔。“老货，带着你的寿衣，给我滚！”花花绿绿的衣服飞出去，正蒙在刚过来的人脸上，当先一人“哎哟”一声，大叫：“香得发臭，熏死我！”抬手就把衣服从脸上扯开，踩在脚下。他的脸一露出来，众人都觉得原本明灿灿的日光黯了黯，恍惚间又似有什么七彩绚烂的闪了闪，细看来却是对方的眸子，浓如酒，幽紫深似渊，两种近乎对立的色彩，融汇一人眸，有种奇特的令人昏眩的美感。那人束着袖，敞着，淡蜜色的肌肤上汗水晶莹，浑身上下都散发着一种喷薄ù发的男人劲儿，看得院子姑娘媳妇都呆了眼。一堆的护卫追了来，大叫：“世子，不能进，不能进——”却被他身后那队人给挡着，镶金丝鞭子抽了嗷嗷乱叫，一点不伤人，却抽得四处乱窜越离越远。原来这就是世子，各方眼光顿时含着不同意味投去。目光一转，看见了披头散发手持染血项圈的夫人，又看见一直负手站在廊下，居高临下淡定从容的，立即扬眉一笑，道：“á脸婆，这是你娘？真是一人更比一人悍！”呛了一下，随即听见他又高声道：“我喜欢！”这回夫人呛了一下，唰的一下放下了高举的á项圈。“世子是来下聘的么？”原本已准备出手，却被夫人的爆发给惊得忘记动作，过来，她立即找回了自己，立刻又雍容淡定了。“是啊。”偏头打量她，觉得这女子就是脸á了点，眉垂了点，细看来也不是很丑的，而且他就是喜欢她这种看似平静其实万事都很睥睨的劲儿，忍不住越想愉快，一挥手，“！”八个使金丝彩鞭的彪悍护卫轰然应声迈上前来。“聘礼！”八人各从怀中掏出一个á布小包，珍而重之的奉上。什么珍稀宝贝？夫人再次怒上眉梢，正要把这几个布包给踩扁，却接到不赞同的眼光，忍住怒气退后一步。“奉上我族最珍贵的聘礼，给我的女人。”高声道，“正如离不开天空，羊群离不开，所有的勇士，也离不开它！”动作一致，唰的掀开á布。一堆细白粉末，雪光耀眼。盐巴。院子喷笑出声，夫人瞪眼睛，啼笑皆非，安大娘缩在水缸后，笑得浑身颤抖：“盐巴……聘礼盐巴……”却高昂头，眉目，一点不为众人嗤笑所惊，神态睥睨，“妇人，就是没见识！”“确实是珍贵的聘礼。”笑吟吟点点头，“僻处，远离海岸线，盐巴就是民生必不可缺的重要物事，少了绫罗绸缎可以穿牛羊皮货，少了ī鸭鱼ò可以吃ò牛奶，少了盐巴，决胜的勇士便没有力气再驰骋疆场，世子，你是用这样的方式，告诉我，我是不可替代的吗？”目光一亮，神采飞扬的笑道，“我就知道á脸婆你不是那些只看见金银珠宝的俗女子！”“我如此独一无二，”始终站着不动，俯看着，“那么轮到你的正妃，你该用什么聘礼来表达她的独一无二和珍贵呢？”思考了一会儿，答：“盐碗子！”……真是盐巴啊……目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著看着一碗盐巴娶天下女人的世子，瞬间觉得真是省钱啊……她眼神带着淡淡笑意看过来，从赫连铮仰首的角度，正看进她眼眸，那点笑意带点无奈和细细忧郁，像无数小小的星火闪烁在弥漫起雾气的藏蓝夜空，遥远、飘渺、美丽而不可捉摸。那样的眸子，配上眉宇间开阔朗然的í，恍惚间脸也不á了，也不垂了，一颦一笑间，自有既端庄又风流的态度，长空飞卷之云，无声无息罩了来，沐浴其下的人，觉得，觉得远，却又觉得温柔。本来是极不喜欢仰头看任何人的，不知怎的，此刻却不觉得这姿势有什么不对，似乎她那样俯身站着，而他在廊下仰首看着，就是应该的。恍惚里，忽然听见上首女子，笑嫣然的道：“妾身听闻男儿求娶女子，都会彰显武力，展示雄鹰一般的威仪和气概，世子愿意在妾身面前，一现风采吗？”听见那妾身两字，唰的一下就联想到华美帐篷，大红明烛，头戴花冠的新娘，凝脂般的肌肤……立刻眉飞色舞的答：“是的！得胜的男儿，才配娶最优秀的女子！”“很好。”“弱质”的婉转坐下，道，“妾身不会武功，也不能真的让您和的护卫过招，妾身有个十分亲近的贴身丫鬟，一直很恋慕雄鹰的风采，您介意指点吗？”“你的贴身丫鬟吗？”大笑，“我不和女人打架的，不过既然是你的‘贴身’丫鬟，我也不介意征服她，供你一乐。”他将贴身和征服两词，咬得很重，有趣的瞅着他，挥了挥手，道：“，有人要征服你”。华丽之青，华丽丽软绸面纱，华丽吐掉半个小胡桃等在一边，早已十分之不耐烦的丫鬟，慢吞吞走上前来。第五十四章凶猛少爷丰姿国色，衣带当风，这么慢吞吞飘飘逸逸走过来，除了个子实在太高了点是个小缺憾外，其实很有几分韵味，看在人的眼底觉得这女子太高步子太散，看在和的眼里，眼睛都亮了。“女子也有这么的个子！”回头对八彪笑道，“比我王姐还。”“公主是糙最美的，没有人能比得上。”一个面上染了靛青飞鹰的男子粗声道，“不过这个女子看起来也不错。”“隼是看上她了吗？”大笑，“你去吧，赢了我就把赏给你。”“谢世子！”那个叫隼的壮汉，兴致勃勃脱了上衣，露出一身ī壮的腱子ò，还追在后面叮嘱一句，“轻着点，别伤着美娇娘。”“没事儿。”隼漫不经心挥挥鞭子，“属下会心疼自家婆娘的。”慢条斯理剥着，着几人自说自话，悠悠道：“世子，咱们人说话比较含蓄您是知道的，虽说是指点，也算是比武，这比武总有个输赢，咱们是不是要博个彩头？”“彩头？”不可思议的瞪眼睛，“难道你觉得你还有胜算？”“总要有彩头才好玩嘛。”细心的剔去上的，“您既然对胜有十足把握，不问我的意见就把我的衣衣赏人了，难道一个彩头都不敢应？”“你的就是我的，你的丫鬟也是我的人。”斜眼道，“需要问你什么意见？也罢，彩头就彩头，既然你要赌，把自己输光了别怪我。”“愿赌服输。”笑吟吟，“谁赖账，从此后倒爬出。”“！”慡快的道，“世子这辈子就没赖账过。”“好。”笑眯眯的托着腮，很有趣的看着他，“妾身若赢了，这做妾一事再也休提，从此后您见我一次，喊我一次小姨。”“大胆！”八条鞭子在半空中泛起金丝流光，直扑微面。劲风金影里，安坐不动，眉毛都不动一根，细心的剥她的。盯着，突然手臂一竖，八条来势汹汹的鞭子如臂使指，立即静止在半空。“胆子很大。”第一次眯起了眼睛，“你若输了呢？”“妾身若输了。”ī了ī上的浮皮，眼波盈盈的瞟过来，“自然是要去糙就去糙，要送丫鬟就送丫鬟，天南海北，与为伴，世间任何事，只要妾身能做到，任君予取予求。”着这话的第一反应是自己亏了，她本来就是自己的妾，当然要去糙就去糙原要送丫鬟就送丫鬟，然而着那句“予取予求”，语声娇软，ū桃花一般的飘飘àà；看着女子娇俏的ī着，扬起的眼角水波盈盈，羽毛似的悠悠飘摇，仿佛便那么飘入心底，簌簌痒痒而又无处抓挠，恍惚便想，儿，是剥给我吃的么……这么一恍惚，自己说了什么也没想起来，然后便见院子的人面露诧异之色，而凤已经大声拍掌，赞：“世子慡快！”这一赞也不觉得亏了，大马金刀的坐下来，等着“予取予求”，却听凤又道：“妾身这边就这丫鬟出战，世子那边呢？需要车轮战还是乱战还是齐战还是你最后压阵？”着，怎么都不是滋味，眉毛一挑道：“你不过出个丫鬟求指点，我参与ā什么？车轮战ā什么？就让隼上吧。”“妾身可是将全部赌注押在我家身上。”扬眉笑，“世子也敢？”“有什么不敢的？”傲然道，“隼，好好指点。”“您放心！今日您和老三，晚上都来得及ò。”另一个眉上纹了貔貅纹的男子，笑得比赫连铮还自信还傲然。起身，行到丫鬟身侧，不胜心疼的叹息：“唉，可怜我家，一个弱质，为了我要和世子帐下最英武的勇士动手……”“她也可以提个赌注。”越发大方，满不在乎一指。立即凑到丫鬟面纱下，低声道：“快提，快提。”原以为难讲话的丫鬟会不理她，谁知道他道：“打完再说。”有点呆滞的仰望丫鬟，不是吧，您真的想过赌注的事儿？今儿哪家厨房的烟火气，染到您身上了？她过分呆滞，靠得太近而不自觉，仰起的脸快要触及下巴，若不是隔着面纱，似乎那长而卷翘的睫毛便要扫到的脸，对万事漠不关心的一垂眼，少女光洁的额便扑入眼帘，他怔了怔，突然便觉得，这女人似乎靠得近了些，太近了些。心里不知怎的有点糙糙的，感觉不太舒服，好像看见悬崖下的小胡桃，香气十里，却令人扼腕的够不着。站在那里想了想，没想出这感觉的来龙去脉前因后果，于是采取最直接的方法，唰一下把推开，头也不回缓步走过去。部下们还在漫不经心的说笑，打趣着今晚要进ò的隼，还坐在一旁一边喝秋府下人送上来的一边有一眼没一眼的仔细琢磨着的每个动作，看觉得好看，就像喝觉得好喝。然后几步一跨出，互相打趣着的八彪们突然了下来。感觉到这寂静，一回头看见，一口滚烫的差点呛在了咽喉里。不知何时手中已经多了一柄奇形玉剑，那玉通体血红，色泽热烈，是极为少见的血玉，剑柄则是金色的，隐隐浮雕着宝塔样的图案。金色宝塔，血色剑身，这样的搭配很不协调，却让人心中莫名升起几分寒意。而站立的姿势，四处空门大开，仔细看却又一空门，竟然是浑然一体，无迹可寻。步法、武器、气质，很明显不是简单人物，到了此刻再看不出其中问题，名驰糙的世子和他手下也就白活了。隼的脸色了，看去。缓缓放下，仰首望天，半晌却依旧决然对隼挥了挥手。隼面色一，也不说话，从背后慎重取出一对金锤，大步上去。此时倒对有了几分敬重。已经看出了的不好惹，却依旧愿意将关系自己终身和名誉的赌注压在属下身上，放手让他去，这位世子对属下的信任和守诺，常人难及。这样的人，是可以让人为之含笑赴死的。隼大步上去，心中有对主子的感激和敬意，热血颤颤的涌上来，冲得é蹦蹦作响，他掂着手中一对沉重金锤，想起自己不败的战绩，再看着对面懒散的，突然便觉得自己看走了眼。哪里有的样子呢？瞧手里还抓了个。“嘿！”巨大金锤挟着凶猛劲风砸下来的时候，像一轮从天际奔落，泰山压顶般压上。劲风来势之猛，像是要把一举砸进地下，风声掀起衣袂，高而瘦的他，看起来似乎要被风卷去。“铿。”极的一声，细长袅袅，回声未尽，金光突收。一截血红，顶在金锤的锤面，正是手中玉剑，在锤身将至的刹那间，闪电而出，穿锤而过！金锤坚硬，玉质轻薄，以一截玉剑穿过砸落的金锤，需要何等的内力和眼力？脸色变了。一直不以为然的八彪们，倒抽一口冷气。百无聊赖的趴在檐下桌上，手指嗒嗒的敲着桌面，心想那红杆子串个á球球，很像万能册子上画过的一种棒棒糖，赶明儿照样子做个来，犒劳下顾丫鬟？玉剑还串在金锤上，隼脸色死灰，抬头看看那锤，手指轻轻一动，红光划过，金锤轻轻巧巧被剖了开来，两个变成四个。随即他一脚将金锤踢开，懒洋洋便要转身。隼却突然飞快拣起地上散落的半个锤，怒吼一声，再次扑了上来。丫鬟头也不回，一脚将他踢了回去，红光一闪，四个变成八个。隼在地上打个滚爬起来，抓起八分之一锤，再次扑上去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著丫鬟再踢，八分之一锤变成金渣渣漫天飞。隼滚到地上跌落了几颗牙齿，呸的一声吐出断牙，有一颗摇摇晃晃碍事，他伸手进嘴狠狠一拔，恶狠狠在脚下踩碎，随即又起身边一个石凳，嘿呀一声又歪歪斜斜扑了上去。“够了！”一把将茶杯砸出，怒喝，“隼，够了！输就输！”“不！”血光里隼声音比他更凶厉，“我可以输，可以死，我雄驰糙的主子，不能叫一个女人小姨！”他扑过去，石凳当头砸下，手臂一转，石凳和隼的脑袋同时夹在了他腋下，他手臂一错，石凳成灰，隼在腾腾扑面的灰尘里喷出一口血，随即被丫鬟烂麻袋似的扔在地下。扔在地下的隼，挣扎了半天都起不了身，却依旧蠕动着身子，在地上蹭着，试图伸臂去够脚跟。满地烟尘血迹里，他抬起一片á藉的脸，眼角竟已挣裂，流出鲜血。誓死不让主子受ǔ！动容。未曾想赫连铮手下如此忠心，这要再继续下去，就是结成生死冤家了。她犹豫一瞬，正在想不如召回顾，ā脆退一步以平局收场算了，也是聪明人，从此后自然不会再来骚扰她。未曾想她做出暗示，丫鬟却不予理会，缓缓回身看着隼，面上轻纱自动。愕然，心想这是怎么回事，少爷今天好像生气了？他也会生气？他懂得生气？她一个念头还没闪回完，就见隼抱住的腿，恶狠狠咬了下去，而手中玉剑，闪电般下——“嚓。”一抹青影了过来，千钧一发之际顶住了手中的。那人以一张石凳顶在细细玉剑，不堪重负的颤抖，却在挑眉大笑，道：“输就输！他不认，我认！”隼满面泪流，还要试图扑上来，一脚将他踢开去。此时的玉剑也不依不饶压下来，石凳一裂两半，连同的长袍，都一剖两半，险些裤子都掉了下来。若无其事，随手抓了一根柳条将袍子捆了捆，先盯着目放异彩，赞一声：“了得！”然后大大方方走到面前，更加仔细的看了她好久，随即一个长揖，大声唤：“小姨！”微一惊之下捏碎了手中的。还真叫了！“这位还有个赌注。”一点也不脸红，转身坦然道。“一起说出来吧，我们都接着。”有些忐忑，今天的丫鬟有点状况外，她不知道他会提出什么赌注，千万不要闹出什么不可收场。漠然站着，指了指几包放在一边的盐巴。“输了的，把聘礼给吃了。”“……”满院静默，一不小心又捏碎了一个……霍然回首，注视半晌，目光一闪，哈哈一笑，抓起一包盐巴就吃。“别，您别，让我们吃！我们吃！”呆了半晌后八彪争先恐后扑上来，去抢世子手中的。院子的人，怔怔的看着勇士们抢而食，都觉得今儿这天要变了……几小包梗着脖子咽完，面色死灰青面獠牙，只有还是坦然劲儿，这人似乎在任何时候，都不会被磨折掉一身的坚刚和硬朗，他拍拍身上的灰和，束束腰间的柳条带子，迈着一字步，行动间半隐半现撇着两条ī壮大腿，一直行到微身前，直直的盯着她。坦然对视，笑眯眯道：“男儿，今儿真是让小姨我刮目相看！”脸色灰了，却突然笑起来。他笑得和平日有点不同，幽紫的眼眸华光闪烁，带点的狡黠，像一只夜半出é的糙原狐。随即他拍拍衣服就走，一边走一边着被齁哑掉的嗓子道：“忘记告诉你……我们，小姨也是可以娶的。”“……”==向来好事不出门坏事传，世子前往都督府向秋都督外甥女求亲，结果碰了一鼻子灰的事儿，没几天就传遍了朝野。发生的具体事í大家都不知道，只知道从秋府出来后著名的十分á狈，而且世子一连好多天都不说话，仅以打手势代替，偏偏他的手势又没人能看得懂。于是朝廷内外越发传出许多个版本，连凤都了一耳朵，有说世子被那位小姐的其丑容貌吓着落荒而走的，有说凤家小姐撒泼将世子气走的，更多的是对前两种说法嗤之以鼻，言说其实是被凤家小姐那个一贯惊世骇俗的娘，秋家姑奶奶给撒泼走的。听见这个传言，心中很为无辜背黑锅的夫人默哀了一刻钟。又为自己默哀了一刻钟——不想出名也出名了，现在她的名声，比最出名的淑女，尚书华文的女儿还要几分。不过无论如何，她最近总算清净了一阵子，接着又了一项新任务，为了显示自己的文治武功，准备编纂一部《志》，内容集齐经史子集天文地理历史文物风土民俗，以次辅胡圣山为总裁，院首砚和为副总裁，集青溟门下杰出人才和庶吉士，诸般人才济济一堂，势必要把这部巨著编纂成为前无古人后无来者的第一。为了能赶在明年大寿将献上，这批编书人员都集中在外廷皇史宬附近一个偏殿里编书，几位总裁副总裁还给在宫内安排了住处，必要的时候忙晚了，就在宫内休息。最近经常往来于和宫内，那边为免被发现，ā脆令人在四侧把守，一旦有人靠近就装神弄鬼把人吓走，又“称病不出”，久而久之众人就说五姨娘生魂作祟，越发没人敢接近。这日一早又去，还没坐稳，美貌大叔招牌的半透明裤子便飘入眼帘，“，——”“院首有何吩咐？”客客气气招呼，心想大叔这么唤她八成又要出幺蛾子了。“，不要这么见外嘛。”砚着她的手，笑得眉眼飞飞，“哎呀我刚还在念叨你，你看，最近实在是太忙了，胡夫子挂着个编书总裁的名，其实光是前方军马调拨粮糙补充军报传递之类的事儿就够他忙的了，编书的事都在我身上，这里实在不过来，你看，你这个，是不是把政史院那边起来？”微笑了笑，她知道现在对的关注转到了军事院，战争在即，优秀的军事力量是最有力的资源，而政史院当初他着力掌控的纨绔子弟们，随着他走上前台逐步掌权地位稳固，已经失去了原先的利用价值，所以砚才会放心把政史院ā给自己。听说最近那批纨绔无人管束，闹得十分不像话，处理不好，很可能就会得罪整个上上下下的官僚层，大叔这是嫌她最近顺遂，想看她笑话呢？“院首啊。”十分深í的打量着砚容光焕发的眉眼，“瞧你最近忙得，真是面á肌瘦，蔫眉搭眼啊。”“是啊。”砚愁眉不展的抓起她袖子擦鼻涕，“你就好歹体恤体恤我……”“政史院很多来头不小子弟啊。”更加愁眉不展，“我人微言轻，打不得骂不得，实在无能为力啊……”“打得也骂得。”砚擦鼻涕擦得顺手，答得也顺口，“出什么事我给你担待。”“好。”立即不愁眉了，顺手抓过搭在椅子上的砚新做的府绸穿花暗纹大袖，擦了擦脸上不存在的，将名贵衣服团成一团，抹布似的抓在手里踱了出去，一边道，“小弟就勉为其难替您管上一回……”院首大人蹲在椅子上，看着空àà的椅背，再望望而去的背影，突然觉得，好像、也许、大概、可能……自己又吃了这小子亏了……==“五花马啊，千金啊……”午后的课还有半个时辰，早已开完饭的饭堂里依旧闹哄哄的，一大群人围在一张桌子猜拳，输了的人贴了ī爬桌子，哄笑声震天。这些都是科考无望，将来会走恩荫的贵家子弟，以前砚在坐镇，这些人都乖乖的，如今院长忙碌，无暇他们，这些公子哥儿便渐渐翻了。闹得最凶的时候，有人在外围好奇的问：“各位兄台，这是在做什么啊。”“傻了吧，猜拳不懂么？”一人随口答道，“要来玩么？一两一把，先ā十两。”“没，这个可不可以？”人好脾气的问，一样从人è里递了过来。蹲在椅子上的人随手抓了往桌上一搁，发现手感不对，定睛一看，是高层的身份令牌，两个字，刻在古铜色的牌面上。那人怔了怔，一回头，笑眯眯的看着他，道：“公子，ī健旺啊。”“是你啊。”首辅大学士之子，曾经被踩断过手指的，原本被那个两字震慑住，一看是那个死敌，无名火立时蹭蹭冒起，嘴角一撇，声调拖长，“ā嘛呢？大人也要玩一把吗？十两，谁来都这个价……”他手指拈起牌子转了转，一晃间便把牌子转飞出去，“你这烂牌子，不值！”啪嗒一声牌子落地，声音清脆，众人都了下来。“不值吗？”依旧在笑，“皇家勒刻，内务监制，陛下亲封，你爹亲手ā来——我倒想用它换十两，就怕陛下不依，你爹不依，我堂堂尊严法度不依——给我捡起来！”她前面一直微笑侃侃而言，最后一句语气忽转悍厉，雷霆霹雳，电光穿云，一道剑光似的急转直下，众人本来还麻木平和的着，霍然都被这一声震得浑身一颤。不可思议的盯着，他从未见过一向温和的，à怒起来竟然如此慑人，像是长空之上鸾鸟还在婉转飞翔，一侧首间便露出锋锐凶厉的喙。他怔在那里还未及反应，抬脚一踢，啪一声踢断了他蹲着的椅子腿。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著猝不及防，身子一斜便栽在地上，正落在微脚边，摔了个嘴啃泥。一脚踩在他背上，一脚将牌子挑起，啪一声落在桌上，又恢复了尔雅微笑：“各位，现在值不值？”众公子哥儿怔在那里，半晌才反应过来，连连点头。微手一挥，护院们将饭堂关上。“就开始玩。”淡淡道，“你们要玩，我陪你们玩，我这牌子无价，你们也承认了，我就押这令牌，你们还是一两一局，所有人都必须参与，玩到我输为止，我一日不输，你们就玩一日，不能离场不能吃饭不能睡觉不能解手。”对着无数张铁青死灰的脸，她微笑：“玩到彻底痛快为止。”她身后，跟过来原本准备看戏的几位老资格舍监暗骂——无耻！用一个无价的牌子和人家赌猜拳，永远不会输光，岂不是ī到人家输光？还不给吃不给喝不给——这一手可比以前那些治标不治本的责骂驱赶，要狠得多。公子哥儿们又开始玩了——第一次这么心不甘í不愿的玩猜拳，之卑鄙无与伦比——她号称不吃饭不离场不睡觉不解手陪他们一起，然而以上诸事她照样会去ā，上下谁能拦着？她离开了，公子哥儿们想赶紧溜，不行，御前四品带刀行走大爷在，以他标志的白纱笠昭告着绝对武力的绝对威慑，他站在桌前，手捧，威凌饭堂，独霸一方。“我拉肚子啊……”有人想屎遁。少爷弹出壳，劲风嗖嗖，把一肚子屎尿吓得憋了回去。“我有急症……”有人倒地抽搐，想病遁。少爷弹出壳，劲风嗖嗖，敲昏你你就不病了。“不玩了！见过áī买卖的，没见过áī人玩乐的！”花招用尽，有人来硬的。少爷弹出一堆壳，劲风嗖嗖，换回一头色的。有人趁人多挪到外围想溜，一旁舍监护院们睁一只眼闭一只眼，手刚欣喜的碰到门闩，眼前突然梆梆梆下了一阵急雨，厚重的木门上顿时多了无数个ò，漫天的星光漏进来，一双美丽的眼睛透过打出来的ò笑眯眯的望着他——睡饱喝足的来换班了。此人翻翻白眼，ā脆昏倒。大阵，鬼神辟易。三天三夜后，饭堂里横七竖八倒了一地，只有两个人还站着。自然是大人和她的护卫。“人生求一败而不可得啊……”孤独的立于人群之中，喟然长叹。少爷吃下了今天的第八个。==从此后青溟再无人参与诸如猜拳牌九之类的娱乐，那群被摧残了三天三夜的公子哥儿们，从此后看见猜拳就躲着走，看见牌九上画的小鸟儿就想吐。一时了不少，但是憋闷了一阵子，公子哥儿们又的无聊了，这回不玩禁止的猜拳牌九了，这回玩飞球——高贵娱乐，á身健体，陛下都提倡玩，你该没什么话说了吧？政史院前的上飞球玩得热闹，私下里悄悄开始赌球。玩了两天，大人和他的护卫来了。玩球的公子哥儿们一见这二人组就有些腿软，不过今天的大人十分和蔼，纯粹就是观众，众人见大人没什么动静，也便渐渐胆子大了些。看到第三把，问顾少爷：“懂了吧？”少爷答：“抢球，砸对方里。”盛赞少爷的智慧，建议他下场玩玩，少爷也便去了。飞球队陷入末日。当你无论从什么角度用什么轨迹采取什么办法搞什么假动作左冲右突试图传球带球转球过防线起步过栏都会在最接近目的地的那一刻一抬头看见某个吃着的人万年玉雕似的站在你面前一边将壳子吐到你脸上一边顺手轻轻巧巧的弄走你的球然后搞进你的你都会觉得眼前一黑天地崩塌痛不ù生万念俱灰。飞球队队长公子，在第十八次被堵之后，突然抱起地上的球仰天泣血呼喊：“啊！你错勘贤愚枉为！”少爷拿过球，砸扁了他的脸。“犯规。”少爷吃着，淡定的说。==迎来了有史以来最安详最和谐的时期。的大人成为风头直ī院首大人的真正二号实权人物，学生遇见大人，尤其是那些公子哥儿，恨不得倒退着走。大人无辜且和蔼的说：“其实我是很好说话的。”好说话的大人制了个哨子，好说话的大人考虑到从此没有了娱乐死气沉沉是个不好的现象，于是重新制定了的勤管理制度。每天五更，还没亮，御前四品带刀行走少爷都会飞到政史院塔楼顶端，将那个哨子ī响。哨声一响，不管有多么痛不ù生，所有政史院学生必须立刻起á跑步。因为少爷中气很足，所以只要有一个人没到，哨声就会一直不断无比嘹亮的响下去，直到你疯为止。少爷的哨声像了翅膀，飞过飞过飞过十里外繁华，在很长一段时间内，百姓不需要更夫叫早了，在很长一段时间内，皇帝陛下的催起鼓不需要奏响了，有顾少爷的哨声就够了。五更出，绕跑一圈，允许掉队不允许偷懒，的医官坐车跟着，谁要是装病，都会收到人家少爷的飞信。无数试图偷懒的学生捏着香喷喷的面如死灰。跑完以后练拳，请来军中专门练，军事院学生爬墙观看，表示：奶奶的比我们还凶猛！上下一等，绝无区别，寒门学子们拍手叫好，京中各家有子孙在就读的大佬们也叫好——儿子们最近乖了，脾气好了，身体也棒了，吃嘛嘛了，流连花丛的恶习也改了——回家就倒头睡觉，嫖女人？没空！最近ī也好，学生早起她也早起，练武功练得欢，少爷的光辉事迹深刻的教育了她——出来混，拳头硬就是老大。不过有件事却出了岔子，岔子还不小。最近经常来“追求小姨”，这人做了小辈吃了也不吸取教训，几乎每天都来报到，一方面缠着她，一方面缠着武功超卓的，对后者的兴趣，似乎还要更大些。少爷哪里理会他，每次打发的方式都是风格——简单、粗à。拼命躲着他，无数次挡驾，因为是除了之外，唯一同时能既见到在朝廷的和他的护卫，又能见到在深闺的和她的“”的人，而顾少爷虽然蒙着脸，但行事风格永远不会改变，她怕看出什么来。怕什么来什么，终于有次宫中路遇护卫，出语挑衅被拍了，半个时辰后，在萃芳斋外，他再次被给拍了。拍两次后，世子摸着脸，一脸若有所思的走了。看着他背影，沉吟半晌，问顾：“你说，要不要灭口呢？”少爷捏碎了一个给她看。“不能，后果严重。”自己否决了，想了半天苦笑道，“我为什么要回来？”回秋府，理由多，因为她发过誓要回来，因为她想查宁弈当初在做了什么，因为……她想照顾娘。她想让在被欺压忍ǔ了十年的娘，能够在昂首挺胸的活一回，在她的家，找回当年女帅的地位和尊严。这些，不是她偷偷把娘给接出去让她享福就可以替代补偿，所以她不惜冒险回来。然而希望越热，现实越冷。“走一步看一步吧，让人小心盯着。”黯然笑了笑，“好在应该很快就会回去，到天高皇帝远，他奈何不了我。”这句话说完一天，第二天凌晨少爷ī哨子，赫然看见队伍里有熟悉的脸。少爷的哨声戛然而止，唰的飞下塔楼，学生们呆滞的抬头仰望，不明白大人今天转了什么子。队伍里人宝石般的眼眸亮闪闪，举手大声报到：“新入学学生，见过大人！大人！”看着他笃定眼神，无声叹了口气，随即假笑：“新生吗？”“是！”人目光灼灼盯着她，“新得不能再新。”“看阁下膘肥体壮，宜入军事院。”浅笑，哗啦啦翻学籍册，“不如我给你安排进军事院吧？”“不用了。”决然摇头，“我小姨说了，要以智服人。”：“……”难得哑了口的，思考着怎么把这个英才给军事院那边，忽门外一阵喧哗，随即有掌院快步过来，在耳边低低道：“有个姓凤的少年，嚷着是世子的内弟，要求入学，您看……”在很受礼遇，又是一双特别眼眸，他的身份，大部分人都看得出。“内弟？”微一怔。随即众人便见一个少年冲了进来，一边绕过追逐的护卫一边大声道：“我姐夫在里面，让我姐夫给我作保！”他一眼看见，连忙扑了过来，拉住他袖子叫道：“我姐姐是你的妾，你好歹提携提携我！”盯着两人，微笑，背在身后的手指捏得嘎嘎响。半晌她声道：“哪里来的狂徒，赶出去！”“哎，别。”却已经反应过来，一把夹住了，对凤知微笑道，“这还真是我内弟，通融一下吧大人。”“不能。”冷淡的道，“没这个规矩。”想要扑上来拉凤衣袖恳求，却被紧紧夹住动弹不得，一指弹在他脑门，道：“内弟，！”咔一声，不知道谁捏碎了小胡桃。“这样吧，不是允许带护卫么？”商量，“就算他是我护卫留下来吧。”沉吟了一下，如此心切要进青溟，又如此的不知耻，坚持不给他进，只怕他打着“王世子内弟”的旗号在外面招摇撞骗，不知又会惹出什么麻烦，倒不如放在自己眼皮子底下看着，再说看赫连铮那个样子，不准能把给治服帖了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她挥挥手，意兴阑珊的离开，夹着喜笑颜开的，望着她背影，若有所思。==当晚，政史院一位新生，爬大人的院子墙，被逮了。当晚，据说大人à走了。当晚，大人出台了新学规，共计一百八十八条，其中绝大部分针对入学新生。当晚，还在宫内彻夜办公的殿下，收到了送来的后日常贵妃寿辰宾客名单，其中一张让殿下看了很久，好像能看出花来。“世子、未婚妻。”第五十五章狂雨梨花相遇先说爬墙事件。那晚据爬墙当事人说，天气是很好的，星光是灿烂的，花香是弥漫的，í怀是骚动的，更就ī哨就寝的规矩是不人道的，习惯更睡觉的他老人家是睡不着的，睡不着就容易出门乱晃的，然后看见一朵花很，想去嗅一嗅，只不过没注意到那花那么不巧，在了大人院子的墙头，而已。那晚据被爬墙当事人说：墙头上没有。那晚据墙下捕猎者大人说：天黑，下雨，更，轻功。连在一起的意思就是，在伸手不见五指的下雨的更夜里有人使轻功试图翻过没有开花的大人院子的墙。至于哪个版本更具有真实——自然不用问。其实那晚墙头只过了一半，爬墙者头一低，就看见墙下有人抬起头来，面纱后的眼眸亮得似明星，而正房窗子哗啦一声推开，一人探出头，衣服穿得严严实实，笑得温柔，道：“来了啊。”一条腿内一条腿外坐在墙头上的世子十分扼腕——他本来想着就算摸不到人家房间里，这么夜半闯房的，大人会不会衣衫不整的冲出来让他正好一饱眼福，结果人家衣服穿得比他还多。他坐在湿腻腻的墙头上给大人打招呼：“来了。”“墙头风景好吗？”“好。”“欣赏够了吗？”抬起头，四处望望，道：“还没。”“哦。”微关起窗户，“就一直呆在上面吧。”世子不以为然摇摇头——这人就是这么不可爱，撑什么面子？拿什么让我一直呆在上面？世子我要走就走，要留就留。他想要爬下来，又觉得在面前爬实在丢面子，于是双腿一蹬，准备以鹰隼之姿从墙头飞起。就在双腿一叉将起未起刹那间。少爷突然一抬手，漫天银光一亮。立刻定格在半空——无数细长银钉就在他抬起屁股的刹那间，极其ī准巧妙的从他特别宽大的长裤裤裆里穿过，钉在了墙头上。准确、细微、毫厘之间辗转腾挪的无上暗器手法……这些都没能让冒出冷汗。他冒汗的是，有一根银钉，直直穿过他最重要的那个部位，紧紧挨着那里，就差没擦出火花。少爷只要准头稍微差点，雄鹰从此就成为雌鹰了。呆了一呆，他此时一个飞的动作还没做完，随着身子半纵不纵，那些钉着他裤子的钉子一阵拉扯，他的裤子立即变成了布条。唰的一下捂住了裤裆，下意识落回墙头，试图以墙头野糙遮挡某些漏风的重要部位。身下的墙突然动了动。以为这是幻觉，一定是自己气昏了，然后震动越发剧烈，随即便看见少爷拔出一把玉剑，削豆腐似的将他周围的墙齐齐整整剖开来，轻轻巧巧，扛在了肩上。墙是条石灌了细米浆建造的，十分结实，被取下一截也不散倒，少爷便扛着截墙，墙上叉着腿坐着个尊贵的世子，叠罗汉似的将人连墙一路扛了出去。一边走一边ī响了哨子。学生们立即迷迷糊糊冲出来，在道路两边列队。随即开始揉眼睛，揉完一遍又一遍，揉完一遍又一遍。无论怎么揉，事实不会改变。风姿韶举的大人，稳稳走着，肩上扛着一截墙，墙头上是布条飞舞的世子。世子高踞肩头墙上，没空理会底下仰首惊叹的人群，忙着抓一把右捞一把，把那些飞散的布条抓拢回重要部位。没办法啊，这位置太高了啊，人家一仰头，什么都看见了啊。人群越聚越多，在高墙之上看见躲躲闪闪的，连忙呼唤：“内弟，给扔件裤子来——”白天还抱着他大腿哭的内弟唰一下跑没影了。“呸！”恨恨骂，“给你姐提鞋都不配！”这样子不成，转目四顾，这不是游街么？堂堂世子，面子往哪搁？他发狠，不就是光屁股么，大家都是男人，怕啥？于是他准备不顾一切衣带当风的从墙上飞下来，发挥最好的轻功挤出重围就是。可是当他想把计划付诸实施的时候，却发现那些原本勾住他衣服的银钉子不知什么时候不见了，都在他身下化为一滩银色的状物，十分的具有粘，不仅粘住了大腿，关键部位都粘住了。这下真不敢动了——这万一人飞起来了，鸟永远的留在了墙上，就崩溃了。于是他老老实实，被扛着，走大道，过，高墙之上，万人中央，沐浴万众仰慕荣光，直到政史院塔楼之下。“不会吧……”服输不服软的抬头看见塔楼，有点明白少爷的意图，大惊失色。少爷已经淡定的开始爬楼。他一直爬到塔楼顶端，那里有个小平台，少爷把墙往平台上一墩，找来两块各自支住，拔出，刷刷在身下墙面上写了几个字，然后看也不看一眼，下楼。瑟瑟在十丈塔楼高处墙头颤抖。好似一朵莲花不胜凉风的娇羞……身下墙面，几个大字剑拔弩张。“爬墙者，游街示众！”==世子也没示众多久，这么轰动的事件，很快传到了首的耳，院首大人从编撰处赶回来，亲自解救下了金光闪闪瑞气千条的世子爷。钉子化成的粘胶其实没什么出奇，的也就脱落，除了留下了世子爷几根毛在墙头作为永久纪念，其余没什么损伤——做事一向有分寸，就通知砚来解救也是她安排的。十分后悔，早知道这没那么恐怖，当时就该跳下来，现在好了，他的大腿，都欣赏过了。都欣赏过了也没什么，为什么最该欣赏的那个反而没欣赏到呢？世子十分扼腕。更扼腕的是，从第二天开始，大人便公布了一份一万余字的学生院规，共分一百八十八条，条分缕析，十分细致，其中“不得爬墙、不得在墙头观景，不得留下个人身体发肤任何物体在任何公物之上，违者一律罚银千两”之类规定赫然在目。因此，为了几根被永久留在墙头的自己的毛，世子破费一千银。不过示了众又掏了的世子自己倒没什么感觉，糙原上的男儿，天大的事í也是山脉里刮过的，眨眼便涤àā净。墙爬不成，他就老老实实去敲大人的，随身带着一百八十八条院规，并认真核对过敲门不在院规处罚范围内。平平静静开门，那晚的事í也好像从来没发生过，了的来意，眉头一皱。“世子。”她微笑道，“贵妃寿辰，是要参加的。”言下之意，自然是不能参加的。“因为既然心忙碌编书，又要忙于整顿，累病了。”世子剌剌的从微身侧挤进去，等微回转身，看见他已经舒舒服服坐在美人榻上，脱下靴子，把一双脚架在了当晚要整理了带进宫的珍本古籍上了。十分愤怒，却完全的说不出话来——她急忙冲出去呼吸新鲜空气去了。天下第一的少爷更是被那股á的无法形容的靴子味道给熏得溃败，唰一声奔上屋顶，觉得只有高处涤à狂猛的才能ī去刚才那一刻他几乎要被熏窒息的气味。舒服的躺在刚刚躺过的美人榻上，把脸埋在柔软的褥面上蹭来蹭去蹭来蹭去，迷醉的细细闻着那股似有若无的暗香，心想这女人脸换来换去，又做男人装扮，肯定也不可能涂脂抹粉，真不知道这香气哪里来的，女儿虽然健朗英气，但是若论起韵味和风姿，还真是没法和女子比啊……世子陶醉在的香气里，完全忘记前几天他还对女子表示了十分的轻蔑。微换完气回来的时候，看见的就是抱着她的榻褥揉来揉去，将好好的软缎褥面揉得不成模样，更是无名火起，冷冷道：“世子，没生病，也不需要你安排生病，如果你不想犯第一百八十九条院规或者再次示众的话，我劝你还是早点离开的好。”“生病了。”抬起头，十分肯定的道，“就在刚才，伴当已经去了编纂处代魏大人告假，编纂处明天也会秋阁大学士告假。”“就算我‘生病’，”默然良久，坚决的压下怒气，笑起来，“也会病。”“微要去。”似乎完全没发觉某人已经濒临爆发，抖着靴子兴致勃勃的道，“就在刚才，我已经确定了我会携未婚妻出席，名单大概已经由报审核完了。”不说话，沉在暗影里盯着，思考着用什么方式可以把这个男人给不动声色解决了。“你这样看着我我怪有感觉的。”坐起来，饶有兴致的摸着下巴盯着，“像胡伦糙上那种特别ī险的赤鹰，沉在黑黝黝的林子里，冷不防便从树端下，啄你一口，特狠、特ī、特带劲儿——哎，再来一眼我看看。”这世上就有这么刀枪不入油盐不进的厚脸皮男人！突然发觉，其实殿下很好说话，其实小顾少爷十分温柔，其实天下男子都面目可爱，以前她真是要求太高了。“我跟你说，不去最好。”突然收了嬉笑表í，“以你现在那个身份，很受宠，却也很危险，这种宫中庆宴场合，各方关系复杂的，一不小心说不定就上了别人圈套，你要知道，越是众人抢不着的好，万一到最后得不到，别人会毁掉。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他汉语不能和那些饱学之士比，说得有点凌乱，其中的意思却十分清楚，着，悚然一惊，才发觉自己以前竟然有点看走眼。初见他，一指敲碎闺秀马车玻璃，觉得鲁莽跋扈；再见他，之上抱尸而闯，玉阶之下悍然剖腹取肝，觉得狠辣有决断；第三次见他，求亲，隼为他拼死而战，他为隼慨然认输，一声小姨ā脆利落，一包咸盐二话不说，又觉得善于驭人而有大将之风；等他追到，半夜爬墙游街示众他不过一笑视之，更觉得不愧男儿气度，综合起来，是个泱泱大气男子，可伸可屈夭矫男儿，不想竟然也懂这等汉人朝争鬼蜮伎俩，懂得这些人心倾轧算计机心。看着她有点惊异的目光，笑了笑，这一笑间竟然第一次露出一丝苦涩，随即低低道：“糙原上，也是有利益之争的……”默然，心想权谋倾轧果然在哪里都是同样风行。两个人都陷入，室内的气氛沉静下来，夏风越过半开的窗棂，将伏在榻上的乌发ī起，乌发下那双眼睛在月色里越发光彩，纯粹的琥珀色和神秘的紫色ā在一起，月光也失了颜色。而他微敞衣襟，半露淡蜜色肌肤莹润的胸膛，懒洋洋缩在短小的美人榻上的姿态，像一只藏起了利爪的温和的大猫。充满男人味道的魅惑，狂野而迷离。有点不自在的转开眼光，听见带点恳求意味的道，“跟我去吧……名单已经报上去便不能更改，你想必也不愿意让凤家小姐再次被宫中注意吧？”你倒聪明！微恨恨瞪他一眼，看见这人语气虽然恳求，脸上í却掩不住几分得意，更是心中郁闷。她一眼过去，眼波à，嘴角不自觉的撅起，一改平日气质的从容优雅，眼神中别有几分娇媚甜美，看得心中一à眼睛一直，忍不住就欢喜的奔过去，着她的手道：“小姨我们糙原上有种婚前合帐你看我们要不要试一试——”“啪！”“砰！”前一声是被少爷拎着扔出去的声音。后一声是他的靴子扔出去砸到他头再远远飞越院子落到外院池塘里的声音。三天后，池塘里的全部翻了肚皮凄惨的漂在水面上，据说是被熏死的……==隔了两天，贵妃五十大寿，作为族妹，贵妃在薨后独揽宫中大权，是多年来宫中最有实权的女人，年华已逝，恩宠却未衰，皇帝对于这位陪伴了他大半辈子的女人还是很给几分面子的，她的五十寿辰，宫中办得着实隆重。正宴是晚宴，一大早便要进宫拜寿，上午是宫眷，下午是内外命妇和其余宾客，午间在吃寿面，男宾和女宾除了晚宴在一起，其余时辰都分开安排，着密密麻麻安排，便觉得上了贼船，实在失策。一早起来梳妆打扮，早早派人送了衣饰来，却不是他们的民族服装，而是十分名贵的熟罗丝裙，极淡极淡的碧水之，到了裙摆袖口则了雪色的，像在之上越过阳光看见最远处海天一线间的浅蓝，四周泛起了白色的à，纯净而悠远，衣裙剪裁简单，所有一应细微处的装饰却不厌其烦的ī致，腰带绣工是第一绣“葳蕤”的，首饰是整套名贵海珠的，领口暗钮都是极少见的珠贝，和衣裙色泽相得益彰，浑然一体。年轻女子对美丽衣裳总有喜爱，微板着的脸了，抚着柔软布料，心想那个野人，看不出来居然对女人衣服很有品位。门外忽有响动，回身一看，夫人正倚在门边，目光复杂的望着她。怔了怔，母女俩这是上次求亲事件后第一次见面，一时都有些不自在，半晌才轻咳一声，问：“您有事？”夫人细细看着而立的女儿，阳光明亮纯净，映得浅蓝衣袂变幻幽美如海，珠贝莹莹熠熠，衬得气质清丽不可方物，而她半边容颜沉在细碎光影里的姿态，有种令人仰视的高贵和安详，往日里被粗衣陋容遮掩掉的出众，这个忽然被唤醒。夫人心中一痛……她的，就该是这般风姿卓越的啊。“我来和你说一下……”对面的转开的目光，让夫人心中被针轻刺了一下，急忙转移话题，“你弟弟，已经进了就读了。”不是就读，是做人家下人去了，心中冷笑一声，淡淡点了点头表示知道。“。”夫人看着她清淡神色，犹豫半晌道，“那天我不同意送他去首读书，是因为……”回首，等她的解释。这是她相伴十余年的娘，任何时候，她愿意给她解释的机会。然而夫人了张嘴，眼底闪过一丝不易为人发觉的痛苦之色，最终却没有说出话来。自嘲的笑了一下。不说失望，因为她已经失望了多次。“这事我知道了，您没有别的吩咐了吗？”她比先前更客气的问。夫人抿抿唇，犹豫了一下道：“也没什么，就是你进宫，如果遇见宁公主身边的嬷嬷，记得帮我问好，多年未见，我很挂念她。”微皱皱眉，她不想看见。“我这个身份。”她客气的道，“不太容易和公主单独搭话，不过如果见得着，一定帮您问候一声，这位嬷嬷，是您以前的朋友吗？”“不是……是。”夫人却像在出神，心不在焉答了个不是，立即惊醒过来改口，微凝眉望着她，夫人突然出现了一丝慌乱，急急的道：“的衣服还没做好，我走了。”微望着她背影匆匆离开，觉得这半年，娘似乎又苍老了些，背佝偻，似被无数的心事重压着。她叹息着，不想去多想。“发什么呆呢？”身后有人带笑问，熟悉的音调。回首，正站在门口阳光下，今日他没穿糙王族正装，却穿了男子贵族服饰，和她同色的浅蓝长袍，束深青色玉冠，风姿卓朗，光彩熠熠，像块可以移动的巨大宝石。看见她，一瞬间怔了一下，眼底闪过一丝惊艳，随即笑道：“乖乖，看不出你这么受打扮。”摸摸自己的á脸垂眉——你瞎了眼么，没看见你小姨的“绝俗”容貌？自顾自眉开眼笑，上下打量着，他并不觉得á脸垂眉的哪里不好看，在他眼里，脸á？是光润如金！垂眉？是寿相！反正不管别人怎么说，他觉得他的á脸婆小姨就是有韵味啊有韵味。“走吧。”来牵她。身子一闪，让开。“世子，有句话我要说在前头。”她淡淡道，“此事你先斩后奏，今天为了你我，我不得不以这个身份宫中赴宴，但是丑话说在前头，这不等于我应了你，更不允许有第二次。”偏头望着她，笑道：“晓得，晓得，你们女子最重名分的，没见我单子上写未婚妻么，我要真是不顾你，早该写上世子妃。”“我不喜欢ò，更对侍候十个主母没有兴趣。”浅笑，“和做糙原王的众多姬妾之一比起来，我做普通人家的主母。”“也许你可以再进一步折服我，让我心甘í愿破除王族惯例，只要你一个正妃。”双手据膝，目光闪亮的看她，“美人，对我多用点心。”“，可以。”微一笑，当先行了出去，“等你足够折服我。”赫连铮立在当地，回望女子纤细而决然背影，宝石般的眼眸里兴味更浓——这句话来似乎狂妄，然而从她口中说来，自有令人不敢轻忽的力度。她的纤弱身体里，似有常人难及的浩瀚和á，在暗处熠熠闪光。==上了安排的马车，两个小侍女乖巧的上前侍候，吸取教训，今天没敢把改装了带出来，为此她剥了几斤小胡桃，以安慰她家。少爷每天吃很多，但是都是按批次来的，每次绝对只吃八个，和他吃ò的习惯一样，吃完八个，过阵子再吃八个，每天数目，绝对是的倍数。为了讨好她家，把小胡桃都按数目分好了，一小袋一小袋的挂在少爷腰上，以至于的学生们只要听见相撞的声音，就知道轻纱狂魔顾大人来了。马车行了半个时辰，在宫门前停下，内宫的宫女来接凤知微上了小步辇往内宫去，将由内侍带领往外廷去。马车还没停定，便急急下马，快步奔到马车前伸出手，这一举动四面来往的官员内侍都停步望来，不知道是哪家女子让一向跋扈放纵的世子这么上心。车帘掀开，一只手伸了出来，雪白、纤细、、如玉如琢，被日光一照ī致似透明，纤长手指上别装饰，只一枚深青色硕大海珠，光芒深沉含蓄，衬得那手更洁白细致。“美哉！荑！”一位庶吉士摇头晃脑叹。玉手之后，是一截淡蓝衣袖，极淡极淡的，很少见的颜色，清雅而悠远，像日光初升后泛着雪色泡沫的平静海面，没有多余的饰带珠玉装饰，简单而高贵。“美哉！华裳！”一位ū申殿学士摇头晃脑叹。众人的目光都被吸引，宫门前有一刹。几匹马飞驰而来，在宫门前停下，都没人注意。眼眸璀璨，嘴角带笑，牵过只美妙的手，众人不自觉的发出慨然的叹息。车内人探出身子来，极纤细的身形，线条ī致如造型最好的美人觚，和只玉手一般不让人失望。“美哉！妙姿！”路过的次辅大学士驻足，站在庶吉士和ū申殿学士身边一起摇头晃脑。众人再次发出不明意义叹息。得意洋洋。美人在搀扶下款款下车，众人看着，觉得似乎步子也特别灵巧轻便，风韵极佳。然后美人一抬头。“啊哦——”——前一声是惊讶的“啊”，然后发觉失礼，赶紧转换成敷衍的“哦”。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“悲乎哉！！”三个潜心追逐美丽事物的老头，唰一下拂袖而去。众人面面相觑。那么美的风姿，怎么小脸淡á，眉梢微垂，一脸破落户儿相？扼腕啊扼腕，à啊à。丝毫不受影响，依旧仿佛搀了个似的，亲自扶着的袖子，送往宫内便辇处。早已将众人反应在耳，不过淡淡一笑——世人愚钝，不辨妍媸，能如赫连铮这般不为皮相所控制，又能有几人？只是走了几步，忽觉身后有种芒刺在背感觉。她回首，便见不远处，王袍金冠的负手而立，淡淡看来。他眼光并没有落在她身上，而是落在着她的手上，一瞬间有点错觉，好像目光有点锋利了些，刀子似的。她一回首，的目光便飘了开去，落在空处，微笑笑，转开眼去。坐了步辇到宫中，先在偏殿学了礼仪，然后随班拜见了贵妃，贵妃娘娘雍容华贵，容貌端庄，望去也不过四十的模样，只是厚厚妆粉下掩不住眉梢眼角的疲惫，想来要在这宫中把持十余年不倒，也是件颇耗费ī的事。“这位是小姐吧？”微站在最末一个，贵妃不知怎的就看见了她，含笑招呼她走近来。埋头哀怨的叹息了一声，再抬头摆出一脸温存的笑，使出今早刚学的最佳礼仪，莲步姗姗的上去，顿时感觉四周的目光，各含意味的过来。贵妃含笑看她过来，觉得这女子礼仪极佳气质极好，冷不防看清她的脸，倒怔了怔，只是这种宫中贵人早练就深沉涵养，立即恢复正常，了的手关切了几句，表示了对世子的尊重和重视后，也便放开，随即安排众人到偏殿吃寿面，另召了有年纪有诰命的内外命妇进内殿说话，以凤的身份，自然不在其列，只得百无聊赖的在偏殿坐了。其间看见宁公主丽妆华服进来，贵妃宫中宫女一见她便笑迎上去，看来很熟悉，想起，宁公主是所生，贵妃算是她的姨母。她坐在那里吃面，心中想着刚才参拜时常贵妃座边笔筒内两只小猴儿，想必就是那日五皇子出示的笔猴了，只是不知道是殿内光线暗沉还是怎么的，两只小猴原本金光灿烂的毛色，似乎暗淡了一点点。她在这里沉思，别人却在打量她，打量她华美ī致的衣裳，打量她价值万金的珍珠首饰，看完这些，再在她脸上打转一圈，目光重重，带着讥讽的力度。微全当没看见——眼光是不能杀人的，只有力量可以。“这是小姐么？”还是有人忍不住，含笑坐了近来，“倒是面生。”瞄了这个珠翠华贵的女子一眼，好像是哪个的小姐？没兴趣记清楚。她笑意点点头，筷子不停，示意自己吃面很认真。女子见她不答话，脸上挂不住，哼一声，另一个和她同来的女子立即道：“自然是面生的，小姐在，怕是没什么机会进宫吧？”“是。”有人凑过来，低笑，“有那位秋大姑奶奶在，小姐想进宫只怕也不是这么容易。”微看她一眼，女子触到她眼光，顿时一缩，笑意僵在脸上，随即便见将自己的面碗挪开了一点，淡淡道：“这位姐姐，麻烦你笑起来轻些，你脸上的粉，掉到我面碗里了。”“你——”女子张口结舌，一张姣美的脸瞬间变成铁青之色。“诸位小姐请自重！”忽有沉稳女声传来，众人抬头望去，才见不知何时门前站了位中年嬷嬷，一身青色宫装，气度凝，她望着几个生事的大家闺秀，声道，“宫中不是论人是非的地方，几位小姐可止。”殿内了下来，嬷嬷上前几步，看了看凤，眼底掠过一丝笑意，忽然转身对着殿内几十人，平静的道：“秋家姑奶奶，是我第一女杰，当年我还未建国，陛下麾下大将在关一役临阵倒戈，我军惨败，之后一战死伤数万，老将军战死，大军溃退数十里，趁机提出要与我平分天下疆域，以关为国界划自治，当时将连败丧胆，陛下也有退让之意，唯秋家姑奶奶临阵不退，解父亲尸身上的战甲披挂上阵，一战而败逆军，之下，打退殷军数百里，后以女子之身官拜元帅，建火凤军，率虎贲十万，将直驱出腹地，最终建国，从此僻处蛮荒之地，再能力与我一争天下——这等天下女子为之骄傲的人物，这等定国安邦的彪炳功绩，也是你们这些坐享父辈余荫整日只知在深闺，没事闲着拈酸吃醋的女子们，能肆意评说的？”一番话说得利落铿然，满殿鸦雀无声，得目光一闪——她只知道娘过往经历非凡，却也不知道详细，这也是她第一次这么清楚的听说娘当年的事迹，这位嬷嬷，看来对当年的事十分清楚，看她语气í，再看这些骄矜女子服帖神态，想来也不是平常的宫人。大概就是娘希望她代为问好的宁公主身边嬷嬷了，她隐约记得，这位嬷嬷是宁公主ǔ母，自幼陪侍她长大，在宫中地位崇高，这嬷嬷定然也受人尊重。“多谢嬷嬷。”微站起身来，敛衽为礼。她刚刚站起，身边先前发难的女子突然身子一倾，随即“哗啦”一声，微案前面碗被她碰翻，面汤顿时洒了微一裙子。还没怎么，女子已经惊呼着跳起来，张口结舌的望着淋漓的桌面——刚才怎么回事？为什么突然觉得腰间一软，然后便歪了下来砸着了人家的碗？嬷嬷都出面了，她想着给这凤家姑娘赔个礼，也好在嬷嬷面前卖个好，怎么会出这事？女子面色á怔在当地，却已经冤哉枉也的捧着脏了的裙裾，带着哭音道：“这位姐姐，小妹哪里得罪了你？你这样，要我等下怎么……怎么……”她气得浑身颤抖，似乎已经说不出话来。中宫人都用不赞同的眼光看着几位女子，有人匆匆去传报，“闯祸”的女子怔了半晌，看凤委屈无限泫然ù泣模样，突然“呜”一声更加委屈的哭了起来。她一哭，微倒不哭了，立即正色道：“这是什么地方，这是什么时辰？娘娘大寿，你竟然当殿哭泣？”“来人，请几位小姐回府哭！”贵妃宫里的嬷嬷赶来，一看这架势顿时怒上眉梢，二话不说便将几人撵了出去。含笑立在原地，哀怨的捧着裙子叹息，嬷嬷看着她，眼神里有赞赏的笑意，缓缓道：“小姐，我那里有早年的几件衣裳，倒是适合你的，你若不嫌弃，不妨去换下，免得晚上寿宴失礼。”微正等着这句，立即了，跟着嬷嬷出了，一路穿行，前方嬷嬷始终头也不回，腰背笔直，看着她背影，心想这嬷嬷怎么和出身军旅的人似的，满身īā之气。直到进了公主的，在侧院偏房内换下衣裳，微才施礼：“家母托知问候嬷嬷，多谢嬷嬷适才为家母正名。”“我好歹见着你了。”嬷嬷一反刚才的淡漠，抓着的手细细看，目光在她画垂的眉毛上落了落，才点了点头，道，“你和你娘可好？”心想是娘的好友，这嬷嬷怎么好像对自己更上心些？她细细问凤夫人í形，又问自己和弟弟í，都一一答了，嬷嬷仔细听了，拍拍她的手道：“你回去告诉你娘，这些辛苦她了，请她不要有太多心事，一切天意而行就是。”又深深看着她，í怅然近乎唏嘘的道：“你很好。”怎么这两句话都觉得古怪，面上却微笑应了，又谢绝了嬷嬷要带她回常贵妃那里的好意，说此时回去坐殿内也是气闷，就在这前面里坐坐再去，嬷嬷也不勉á，由她去了。在里坐了坐，后宫的极大，她渐渐便走到深处，绕过几座假山，突然看见假山后有座井，有些怪异。她在井沿坐下来，摸了摸四周的青石，上面有些经年日久的痕迹。她沉思了一会，看看四周无人，这里就极偏僻少人来，随即便扒住井沿，爬了下去。下到一人的地方，她脚尖一踢，果然踢到了某处凹陷，她在那处凹陷用了，井壁上青石移动，现出门户。一股的陈腐气息飘出，仔细了没有异常。在历朝历代，难免都有地道，而当年代过久了，有些地道渐渐就失去作用，湮灭，也许这个地道也是。不打算就这么冒冒失失进去——谁知道那头是哪里？万一是贵妃？万一是皇帝老儿御座下？她还没活够呢！然而天色突然暗了下来，哗啦一声，转眼便下起了。暗叫倒霉，转目四顾，最近的亭子也有几十丈远，等奔过去衣服都湿透了，一低头看见地道还算ā净，不如进去先避避雨。她走了进去，道长，但狭窄，感觉不像是用来做什么重要用途的，四面泥土气息缓缓浸润了来，直觉这里已经很多年没有人经过了。走了一阵子，眼前天光渐亮，很有些诧异——难道那头没有住？不怕人发现？侧耳了，除了隐约出现的雨声，没有其他任何声音，可以肯定不是热闹的贵妃宫中或。她又走了一步，突然眼前豁然一亮，一片晶光喷薄里，一异妆丽人，迎面而来。她衣襟飘举，眉目静雅，倾身前行，丝绦飘飞如仙宫中人。微惊得站住脚步，想不明白怎么这里竟会有人迎门，下意识想逃，却又觉得哪里不对劲，回身仔细看了几眼，又上前几步，才发现女子通体半透明，含笑眉目和曼妙身姿一动不动，竟然是一座嵌在壁的水晶玉像。只是雕刻手艺鬼斧神工，连长发丝绦都活灵活现的雕出了飘逸之感，又是在这黑暗地道出来，四面光影缭乱之中，很容易让人看走眼。这座像价值连城，却放在了这地道出口之处，看起来实在有几分诡异。上前几步，那美人像背后是大块的整片水晶，外面景物朦胧可见，透过那晶幕，可见外面花木扶疏，拱桥流水，有一角飞檐探出，垂着发黑的金铃，看样子是间宫室，只是所有景物，都透着衰败陈旧之气。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此时地道静寂，外间雨声，那些绵密的雨丝却清晰的映在玻璃般的透明水晶上，透过雨丝，正对着一弯小巧的拱桥，桥身已经发á，桥下莲叶半残，露珠从残缺的荷叶上泻下，滴落无声。隐在地道里，在此处的黑暗静寂里透视彼处的雨声荒凉，像隔着传说的“前尘镜”，看记忆里久已尘封的苍老曾经，故事已经发á，美人早已老去，不知道哪里的哑哑的响，一梦南柯。心底，突然涌上莫名的苍凉。随即她便看见死寂得毫无生气的院子里，忽然有人缓步而来，瓢泼大雨里不撑伞不披毡衣，以一种游魂般梦幻的姿态，步上拱桥。他怔怔立在桥上，雨中，大雨刹那湿透衣襟，自紫金冠流下，顺着乌黑的发，流入眉梢鬓角，那眉便夜色，衬着幽沉流转的眸，苍白的脸，惊心的艳与。落雨无声，人在，四面的风卷不起湿透的衣袂，的袍角颤颤落了朵残花。不自觉的伸手，似乎想去拉开人逃离这霜冷的，手伸出触着的却是的晶壁。桥上那人，却已缓缓跪下来。他跪在的地里，溅起的水花，向着宫室方向，嘴唇嚅动，低低唤了两个字。怔怔望着那个雨中的剪影，将两个字在心中缓缓流过，掌心突然。“母妃。”第五十六章ū色无边à雨下，上，那人跪在一地之中，风冷残花废宫，轻轻呼唤这世上对他最重要的人，心中却明白，永远也得不到回答。一墙之隔，是妆着花团锦簇的连绵，般的喜庆热闹近在咫尺，他却远在天涯。遥遥看着人身影，恍然间想起这些日子见过的他，、、、利、一人千面，变幻无休，却从未见过此刻这般的寂寥和哀凉。悄悄的退后一步。她知道，有种人只允许自己时刻光华无限出现人前，不愿被人看见背后的落尽繁花。她原本站在晶壁之前，不知道怎么开启，这一退，正好退到了水晶美人怀中，不知触到了哪里，那美人手臂突然一动，随即晶壁无声滑开。回首，看见水晶美人姿势已变，双手环抱，螓首微偏，几分旖旎几分诱惑。她呆了呆，隐约觉得这个设计有点猥亵下作，这水晶像虽然只是玉像，但美人眉目端雅高贵，这种姿势看来实在有几分亵渎。晶壁拉开，微才发觉这里是一个假山，对外的一面晶壁涂了一层淡淡的绿色，仿若青苔的颜色，从里面看外面不受影响，从外面看起来却很容易当成假山壁，难怪桥上宁弈没有发觉她。晶壁滑开那一刻，终于有所感应的回首。雨幕成帘，他在帘那头的桥上，望她。飞雨成丝，她在帘这头的桥下，仰首回望。水光斜织竖织，像此刻密密的心í。目光若成了丝，这一刻也是雨丝，无形无色而又微凉悠长，剪不断扯不脱的牵连在天地间。良久，着桥栏缓缓站起，步下拱桥，一步步她走来，雨水成流的从他苍白的颊上滑下，洗得发更黑眉更浓眼眸更幽深，唇色那般，在雨珠的浸润下，仿佛失却了所有的温度。冠盖，斯人独憔悴。他走到身边，似乎想问什么，目光突然落在了她身后的晶壁，脸色顿时一变，一闪身绕过，进入地道。他发现晶壁铁青的脸色令凤有些不安，跟着转回去，却见宁弈怔怔望着水晶美人像，嘴唇抿得极紧，毫无血色。他看像的目光，几分疼痛几分怀念几分欣喜几分回忆，ā织成复杂至难以言说的眼光，看着那样的í，再看看那美人眉目，心有所。那样怔怔看了良久，终于极其小心的上前一步，颤颤的伸手想去触摸水晶像的脸，手指伸出极轻极小心，仿佛怕力度重了，眼前这一切就会梦境般破碎。然而这一步走近，他目光一扫，才发现水晶像的特别姿势。怔住，又仔细看了一眼。随即他眼底忽然泛起深浓的怒气，像à风雨到来之前的海面，巨à竖起横涛拍岸，汹涌似要将天地淹没。“嚓！”白光一闪，仿若惊电，哗啦啦一阵裂响，华光幻影炫人眼目，微惊得后退一步，心中哀叹价值连城的水晶像从此湮灭。脚步移动发出碎裂声响，踩着地面一堆碎晶片，而对面，长发披散拄而立。晶壁已被毁去半边，水晶像却完好无损，最终没有舍得毁去也许是世上仅存的像。他长久的立着，长长睫毛垂落，从凤的角度，只看见他下颌的线条ī致而苍白。地道内极静，她却仿佛只能听见自己一个人的呼吸，这种感觉连同他极致的苍白，都她惊心，她忍不住上前几步，想要做些什么。刚刚走到身前，他突然倒了下去。==雨下得凶猛，天地间一片隆隆之声，铺了条石长满青苔的地面湿滑得厉害，艰难的背着从假山出来，刚探出头，立即被迎面的打了个透湿。她抹一把雨水，暗骂自己，真是的，跑进地道躲什么呢？白费功夫，命中注定就是要被浇的。又骂，真是的，没事的发什么疯呢？保持一向的从容沉凉不好吗？看样子还得和她学学！穿过这个院子，就是后院宫室，虽然废旧，但是终究ā净ā燥，也许还能找到药品，对病人有好处，先前对着晕倒的思考了半天，还是把他背出了地道。雨幕如墙，满地青苔晕开淡绿色的水泊，倒映着纤弱的身形，艰难的负着人，一步一滑，前行。短短一截路，走了好一阵，雨大得人睁不开眼看不清方向，几乎是闭着眼摸到廊檐下的的。她一口气，手指一扭扭开了上锁的房门，将宁弈驮进正房，房间幽暗，所有的用灰布罩着，乍一看影影幢幢，像是无数蹲伏的ò。没有将宁弈放在á上，他浑身湿透，往á上一放也就是睡在水里，她将放在椅子上，抱来一á被褥，将宁弈从头到脚裹得严实，随即把了把他的脉。一把脉，皱起了，并不像是简单的淋雨着凉或急痛攻心，他右手肺脾命脉象洪沉大于左手心肝肾，很明显肺脾受重伤，这是心境痛郁引得旧伤发作，如果不及时处理，只怕后患无穷。他体气寒凉，首先便要驱寒，不然只会加重旧伤。微立在幽暗的室内，仰首，想了想，随即闭起眼睛。她把手伸进裹着的被窝里，二话不说，脱。长袍、腰带、外衫、中衣、裤子、亵衣……微一开始动作很利索，渐渐便有些慢，耳根处泛起了，却始终没有停手。地下堆了一堆湿透的衣物，看衣裳的件数，该脱的都脱了，不该脱的也脱了。的手，在从被窝里撤出来，突然停了停。手指下肌肤一直光滑微凉，却有一处隆起，她犹疑的摸了摸，确定是一处伤疤，而且是十分狰狞的疤。这大概就是导致他晕迷的旧伤了，只是天潢贵胄，皇族子弟，怎么会有机会受这么的伤？手指在那处隆起上缓缓抚过，伤疤长而阔，凸凹不平，可以想象出当时的惨烈。想起京中对他的传言……七岁大病险死还生，之后便í大改，难道当初不是病，是伤？指尖不经意触到他完好的肌肤，指下的微凉滑润让脸色一红，赶紧缩手，努力让自己的思维到处驰骋，什么都可以思考，以避免此刻的尴尬。她一边想着那家伙的脚好臭的有没有吃腻的一天一边用被窝将宁弈浑身用力的擦了一遍，然后抱过另一á被子覆在原先湿透的被子上，从底下抽出那湿被，便只剩下ā燥被子裹着。随即她被子将宁弈抱起，往á上送。那人还在晕迷中，先前急促淡薄的呼吸却稍稍平缓了些，微用被子揉搓他的身体，促进了血脉流通，好歹缓解了点，苍白脸色上的灰青之色隐去，浓黑的睫毛无力的搭下，在优美的眼角弧线下覆出淡淡黑影，那种对比鲜明的黑与白，便难得的有了几分弱，平日里那种ī人的雅艳，此刻只剩下了软而轻，一朵般的着。忙出了一身的，看看这舒舒服服陷在自己梦乡里的家伙，很有些恼怒和嫉妒的拍拍他的脸，“睡得倒！”拍完了觉得很痛快，于是又啪啪拍了两下，哎，抓紧时间揍两下，过了这村就没那店了。将宁弈放在á上，看他头发还是湿着，又给他取下金冠拔了发簪，散开发来，怕他头发湿了枕上枕头以后得头风，将他往外挪了挪，将乌黑的长发垂到榻下。然后又忙碌着找火石火盆，将那些灰布家具套子都取下来引火，套子一取，立时便忍不住赞一声——这屋子里的器物，看似素净，其实都十分ī致华美，细节处可以看出价值不菲，而且所有器物，都不是样式，边角带着奇异的弧线，别有异族之美。只是此时没有心思细细欣赏，她翻箱倒柜找自己要的，好在这里什么都是齐全的，她竟然在一个抽屉里看见了蒲团。找到了火石，从á下拖出火盆，在榻下生了火烤他的衣服和烘他的头发，又取了把梳子，给他梳理湿发。他发质很好，握在手中锦缎般软凉，有一些粘在额上，俯身用手指轻轻帮他拈去。便是在这一刻醒来的。从迷乱深痛的黑暗里，从冰冷à连绵不绝的里，他一路挣扎跋涉而出，睁开眼来，一瞬间天地皆不得见，只看见ī纤细的玉白手指，手势轻柔的从眼前掠过。视线再向上延伸，看得见一角ī雪白的下颌，一瓣轻粉娇嫩的唇，在四面灰沉的背景色彩里，娇柔而又鲜明的亮着。而四面帘幕低垂，火光毕剥，有温暖的气息透骨而来。刚才的黑暗冰冷疼痛，仿若一梦。或者，现在才是？视线还有些朦胧，眼前的手指忙碌着，蛱蝶穿花般飞舞，他有点迷离的看着，恍惚间这场景十分熟悉，似乎很多很多年前，有这么一个宫室，有这么一个人，温柔而细致的，为他拨去额上汗湿的乱发。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一瞬间心中无涯欢喜。那些失去的，都回来了吗？他低低呻吟一声，抓住了手指，拉到颊侧，轻轻靠了上去。“母妃……”温暖的手指靠在的颊，透入骨髓的暖，他微眯着眼，沉醉至不愿放开。僵在á，看自己的手指被宁弈着蹭啊蹭，一时不知道是拔出来还是继续给他占便宜。很明显这家伙还没清醒，她犹豫着，这万一一抽手惊醒了他，他发现现实恼羞成怒怎么办，这万一不抽手，他自己回过神来更加恼羞成怒怎么办？手指不过轻轻一颤，那人却已惊觉。刚刚还迷蒙飘渺的眼神突然一凝，随即清明，他抬起眼睫，一眼看清了面前的人。环顾四周，目光渐渐锐利，放开了手指，声道：“你怎么在这里？”他并恼羞成怒神色，但瞬间便恢复了平日在她面前的锋利沉凉，眸瞳里迷蒙尽去，从不卸下的防备和警惕刹那来。将手指在裙子上擦了擦，回身去烤他的衣服，微笑道：“找个地方避雨，无意进来的。”怔怔看着她背影，刚刚清醒过来还有些茫然，被窝温暖舒适懒洋洋不想动，便半躺着有点麻木的看着她有条不紊的烤着外袍、深衣、裤子、亵衣……亵衣……亵衣？唰的一下拉开被子，看了一眼，唰的一下又盖上。然后开始发呆。背对着他，淡定的举起亵衣，看看还有哪里没有烤ā的。她不举起来还好，一举起来更加忍无可忍，怒道：“放下！”回身无辜的看他一眼，叹口气，真是的，这么别扭，我不是为了你舒服么？不然我管你内衣ā没ā，只要保证你外袍不被人看出透湿来就了。拿过基本烤ā的衣物，她很贤惠的将衣服一一叠起送过来，桑蚕丝的犊鼻裤放在最上面，看得宁弈又倒抽一口气。忍不住抬眼看她，女人一本正经毫无心机的样子，似乎还有点小羞涩，他就是觉得，她就是故意的。不过这么一尴尬，压在心底的沉沉霾倒散去了些，他叹口气，运内息在体内游走一圈，发现旧伤虽然发作，却没有恶化，也没有在那样的à雨袭身里受寒。这都拜她所赐吧。衣服整整齐齐放在他身边，他怔怔看着女子，一场à雨洗去了她脸上易容，脸蛋小小只若巴掌，惊心的秀气，眼波迷迷蒙蒙，和窗外喧嚣的一般烟气四散，发髻乱了，她便也散了头发，俯身的时候丝缎般的发垂落，落在手背上，软软的似要揉入心底。他突然就鬼使神差的一反手，压住了她的发。轻轻“哎哟”一声，一拍他的手，将头发抽出，道：“别闹。”语声轻软，带点笑意，是她一贯的温柔，却又多了点难得的纵容和体贴，突然便觉得一片的内心里，不知哪个角落点了根小小的，不灼热，却恒久的暖而亮着。他在被窝里匆匆穿好了内衣，这才仔细看了下四周，眼神渐渐的暗下来，却又道：“你哪来的生的？”紧接着一皱眉，又问：“你动了她的？”“我只知道你需要。”背对着他，仿佛没出他语气的不豫，“再宝贵的，也没有命重要。”下来，转目四顾，半晌低声怅然道：“还是一切没变……”风从窗棂灌进来，穿着半湿衣服的微忙着打喷嚏，没空理他伤ū悲秋。轻轻抚着胸口，自外袍衣袋里找了颗吃了，听见喷嚏声密集，犹豫了一下道：“你把那些帐幕也可以取下来烧了。”“你又舍得了？”回眸笑他。“我不过是不希望你晚上赴宴喷嚏不断露了马脚而已。”拥被坐起身，神色淡淡。这人永远那么口不应心，懒得理他，将火盆烧得旺旺的，听得身后那人道：“拖到á边来。”真把姑娘我当成你丫鬟？当然不满归不满，习惯做双面人的凤姑娘还是笑眯眯把火盆拖了过去。“你过来一下。”继续淡淡吩咐。过去，坐在á沿。身后人掀开被子，再次淡淡吩咐：“进来，分你一半。”唰一下站起，表示：“我头发乱了我去梳头。”腰上突然被人掐住，没用内力，手法却极妙，身子立即一软，随即被拖入一个温暖所在。心怦怦跳起来，保持僵直状态缩在不动，在á爪里讨好的笑：“殿下，男女授受不亲。”“我也没打算和你亲。”身后那人华艳清凉的气息越发浓郁，还多了点淡淡药香，起来疏旷而沁心，腰上的力道却不让一分，将拼死抵抗的她一寸寸往被窝里拖，“你以为你美到会让我í不自禁么？”手指抠在á，沉吟了一下道：“我认为我可以。”身后那人呛了一下，随即咳了起来，一伸手ā脆点了她软麻é，往被窝里一塞，怒道：“你穿着衣服怎么烤ā？我不怕被你弄湿了你还嫌弃什么？”“我嫌弃你。”假面具终于不住，比他还要忍无可忍的瞪过去，“你就这样对待你的救命恩人的？你这样子我以后怎么嫁人？”“嫁人？”脸上的怒气在听到这句之后突然变得复杂，噙一抹森然笑意道，“看来你还真做起王妃的了。”“还好不是妃。”微笑得比他更假。瞪她半晌，突然笑起来，笑完了也不理她，动手开始剥衣服。凄惨的倒在那里，想起东郭先生的故事，觉得殿下就是那条没救的á。又觉得风水真是轮流转，这人就是在报复，现世报啊来得快，早知道先前该给他留条遮羞裤的。女人的衣服比较麻烦，折腾了半天才脱掉外裙，搭在á沿上就火烤着，一转头看见女人紧紧闭着眼睛，嘴里不知道嘟囔着什么。他附耳过去仔细听，才听见她一遍遍喃喃道：“这位是太监这位是太监这位是太监……”瞪着这不动声色就能气死人的笑面母，很想一巴掌煽下去拍死算完。然而瞪久了，看着这身下娇靥如花，颊上起了淡淡晕红，玉白的肌肤便越发显得ī弹可破，红唇贝齿珠光闪烁，若是故意忽略掉那贝齿间冒出来的话，还是十分秀色可餐的。而且那嘴呢呢喃喃的，也该休息了。他突然俯下身去。……谁的唇如此清甜芬芳，蕴藏了千万年来的ū色无边，一触及便是惊艳，再深入就是失魂，忍不住便要狠狠叩开齿关攻城略地，她的温软小舌便是他此刻的无限江山。或许原先只想堵了呢喃的嘴，或者惩罚的吓吓外柔内刚的人，然而一旦触及世间温软，便疲惫的旅人遇上温暖的休憩，沉湎而不愿放开。二十三年来世事多苦，终遇着此生未曾尝过的甜，他刹那间放纵自己心的跑马，只想永远沉醉在她的葳蕤甜美，手指更深的探入她脑后的发，揽住她弱不胜衣的肩，更深的探入她，将彼此的滋味无法分界的ā缠在一起。大雨隆隆，如此的喧嚣里竟然也能听见谁细细的喘息，般的近在咫尺近在咫尺，不留一毫空隙让彼此逃过。火盆里突然爆出一声轻响，炸起火花。那点星花开在幽暗的室内，像十丈烟火般惊醒瞬间的迷醉，眼神顿时清明，一翻身让了开去。他抚着胸，一阵窒闷ī得他不住轻咳，唇间绽了细细的，他抬手抹去。这伤磨人，这药凶猛，竟导致他险些失控。胸部也在起伏，脸上á未退，点了软麻é动弹不得，她瞪着帐顶，想把帐顶看成某人的脸，用自己的眼光烧出一个ò来。衣服也用不着烤了，这么一来，光是自己身上的热度就足够烤ā了。平息了气息，拉开了一点距离，一转头看见她表í平静眼神凶狠的模样，忍不住笑了笑。笑容一现又收，昙花一现般氤氲在这空寂宫室里，他将又往自己身边挪了挪，顺手脱掉她的内襦去烤，只留中衣，让她枕在自己臂弯，才淡淡道：“幸好……不然你害我在母妃宫里做了不当的事，倒是罪过。”说得好像是她在勾引他——可以说话，却气得再不想说，发誓这辈子就算他以后横尸在她面前，她也绝对要淡定的跨过他的尸体，顺便踩扁他的脸。“这是。”拥她在，抚着她的发，觉得此刻心神，往事如同此刻大雨一般被远隔在外，听得见遥远的喧嚣，却动摇不了内心的安详，忽然便不介意将从未对任何人吐露的心事，和她分享。“我母妃‘死’后，就住在这里。”他道，“十年。”很敷衍的“哦”了一声，准备睡觉——你愿意讲，我还未必乐意呢。眼睛刚闭上，霍然又睁开——他说什么？死后住在这里？微惊得浑身ī疙瘩一竖，这才想起的身世大家都知，他母妃是某小族的公主，作为战俘成为的女人，那时还没建国，而传闻中的绝代女子，在生下宁弈几个后血崩而死，而宁弈七岁那年，才建国。记得自己第一次听说的出身就觉得哪里不对劲，此时终于想了起来——生下孩子几个后血崩而死？血崩貌似在生产最有可能发生，其后几率越来越小，而宁弈出生，家族作为的炙手可热的外戚武勋家族，权势滔天富贵无伦，什么样的珍稀药物没有，怎么会和蓬门陋户人家一样，因为缺少药物和营养，出现产后崩？现在真相，从当事人自己口中揭出一半——原来女子没死，又活了十年，但为什么要用这种方式，隐瞒着活下去？“末帝十三年，父皇起事，”淡淡道，“当时还只是的外藩，趁机宣布脱离藩属，自立为国，父皇当时忙于和皇帝的战事，鞭长莫及，直到三年后大局将定，父皇才和在有了一战，我母妃就是在这一战被俘，成为父皇的女人的。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“她是边境落日王族的族长之女，有日月两族，都是出名的神秘，都住在边境山脉之内，氏族女子擅内媚之术，落日族女子却被称为之宠，两族女子向来是各地á雄争夺对象，对于我父皇来说，落日族女子的‘之宠’称号更符合他的野心和梦想，然而我母妃的被俘却不是父皇有意掳掠，她出现得很奇特，是唱着歌从天而降，落于父皇马上。”忍不住“咦”了一声，天外飞仙么？“当日大雪，十里松林积雪盈尺，父皇大军涉雪而过，”遥遥望着窗外檐下的水流，眼神很远，似乎越过雨幕，看见多年前越边冬日，万军之前惊艳一幕，“母妃就是在大军经过松林，从松树掉落，当时她身着，抱着只小松鼠，唱着古怪调子的歌，所有人抬头看她，都以为一瞬间天仙下降。”眯起眼睛，想着那日，飞雪、青松、苍黑的铠甲、白亮的枪尖，一切都是刚硬冰冷的，而抱着松鼠而下的少女，又该是怎样的明艳而柔软？“母妃出现得奇异，军中重将一部分说是祥瑞一部分说是不祥，险些争得打了起来，父皇乾纲独断，坚持留下了她，当时母妃的语言大家都听不懂，她那歌也便没人懂得。后来母妃学了些语言，但始终不爱说话。”“到了第二年，母妃我，末代皇帝厉帝逃往，父皇和再次短兵相接，那次战事不利，联合厉帝带来的残军，连下七县，占据了呼延河以东大片国土，军中出现慌乱í绪，谣言，便是从那时开始的。”“探子？”忍不住问了一句。瞟她一眼，唇角一抹涩的笑意，“是，也不是，是‘之宠’旧话重提，有个出身的臣子说，所谓‘之宠’，并不是说得此女必称帝，而是说落日族女子有预言能力，能预见和自身或后代相关的未来，仿若得宠天神，得见来——然后那首她落下父皇马上时唱的歌，也被解译了出来。”“什么歌词？”“不知。”摇头，“知道的都死了，现在活着的，知道歌词的只有父皇。”“大抵是不祥的……”喃喃的道。“是的。”昂起头，手指无意识的有些痉挛，无意中拂过的脸，冻得她激灵灵一个颤抖。发现她的颤抖，一伸手解了她é道，坐离他一点，想了想，俯身将火盆拖近了些。“你是心疼我吗？”身后那人低低问，语声沉而柔。“不是。”不承认，“衣服还没ā，我凑近些烤。”取过一个枕头夹在被窝里试图隔开，笑了笑，没有勉á她，微看他笑意又觉得尴尬，只好找话题：“然后怎样？”“然后便是那样了。”平静的道，“军中上下，都要求父皇除去妖孽，当此非常时期，父皇也奈何不得，两个后母妃生下了我，然后就传出产后血崩，‘缠绵病榻’两个后，去了。”“这些都是我幼时嬷嬷告诉我的。我生下来后没有见过母妃，也认为她死了，父皇当时还算心疼我幼失亲母，将我抱到那里，那时还未建国，她还不是，去了不过十几天，我便开始重病，说是小儿溽热，大抵救不活了，禀了父皇，父皇叹息一阵也算了。”“然而就在我气息奄奄快要死去的那天夜里，的院子里突然闹鬼，当时都以为我快死了，只有一个老嬷嬷守在那里，也在打瞌睡，无意看见有飘过，惊吓大叫，众人惊醒后奔来，却发现我出了一身，却已经脱离了危险。”“当时这事引为异事，但是众人也没放在心上，我在那里呆着，下人们不尽心，时常受伤，太子那时正是淘气年纪，喜欢将古怪我嘴里，我的贴身嬷嬷不敢拦，时常抱着我坐在宫外流泪。”的语气一直很平静，仿佛说的不是他自己的事，仿佛只是个故事，主角的悲欢，早已凝固在历史里，化成那一地水晶，碎在前行的步伐。“有一晚嬷嬷哭着哭着就睡着了，醒来时看见我好好的睡在她身边的台阶上，她记得自己是将我抱在怀里的，这一惊非同小可，她再也不敢抱我在院子里哭泣，然而这晚之后，那里再次开始闹鬼。”“这世上的鬼，很多时候其实都来自人的心里。”轻轻道。看着她，眼底掠过一丝温软笑意，“闹得几次，不安，便说我八字和她冲犯，将我送到了贵妃那里，贵妃是远房族妹，因为是庶出，只做了妾，她那时还没什么胆量，我便好好长到七岁，直到建国。”火盆里渐渐弱了，四面更加幽暗，空气中有淡淡尘灰气味，黑底金边的名贵器物沉在无涯的暗影里，看起来和这故事一般的沧桑沉重。“你……什么时候再见到她的？”微忍了很久，还是问了出来。“你很聪明，你就是聪明……”摸了摸她的发，一声叹息似有未尽之意，“建国，我那时年纪小，还住在宫中，在原先旧址之上改建，规模极为浩大，很多地方我也没去过，直到我九岁那年，一次帮大哥捡风筝，跌伤了腿，众人拿了风筝而去，说是为我寻太医去，半晌太医都不来，我痛得厉害，滚下山坡，却发现了一处雅居，以前一片说是废宫都上锁的，寻常也不许人过去，那天不知道为什么，开了门。”他唇角绽出一丝笑意，眼中闪动着欣悦的，“……门开了，一个带发修行的女子走出门来……是我第一次见她……”他微咳两声，转过脸去，一刹间捕捉到他眼角一闪而过的光芒，晶亮钻。“那时我不知她是谁。”半晌恢复了平静，若无其事的继续，“只觉得她极美，而且眼神极善极温暖，我长到九岁，没有见过这种温暖，一时不习惯，也就忘记了对人要有戒心，竟然容得她靠近，她将我抱进去，给我包扎，给我做一种味道独特的吃，我都九岁了她还试图喂我，我在那里呆了一个多时辰，她一直都没说话，却在我彬彬有礼告辞，落下泪来。”这回转过脸去，只觉得鼻子酸酸喉头哽哽。天下母亲！“……我回去后，总不能忘记她，后来又溜过去几次，我知道她那里算是禁地，每次去都很小心，只是我课业忙，兄弟们也盯得紧，一年之内也就找到几次机会，每次我去，她都欢喜的忙前忙后，有次我因为太累，不自觉的睡着了，两个时辰之后醒来，看见她一直在给我打扇，因为一刻也没停过，手腕都摇肿了。”停了下来，抚着自己的手腕，似乎想通过自己的触感，来感知多年前母亲的疼痛，他动作很轻，眼神却渐渐的，了下来。“七次……我去过七次……第八次我去的时候……人去屋空。”那年他九岁，九岁的他第一次见到自己的母亲，然后十岁的时候，他便永远失去了她。他如此鲜明的记得和她共处的一切，记得和她在一起的每个仿佛偷来的，七次，每次都是在心上，历历数过。七次，一生。之前的，之后的，都如此苍凉寒冷，只有这一段，着色描红，色泽永不消退。看着他眼神，不忍问那个森冷的结局，红颜薄命，由来如是。也许她那般挣扎着隐秘着活十年，为的也就是有朝一日和娇儿再见一面，让母爱的光辉能够照亮孩子在薄凉宫廷里被磨得日渐黑暗的心，在他注定寂寥的漫长一生里，尽量避免他一生里永难弥合的缺憾。“而她的死祭，后来我打听到了，就是今天。”她人的欢笑捧场的寿辰，是她的凄凉空寂无人记挂的祭。“……等到我知道真相，我无数次的后悔，早知道她在等我，那么无论课业多重，无论兄弟们多不安好心，便是拼着不吃不睡，也要多去她那里几次……然而世上事从来买不来后悔药，一年生命里最宝贵的，就那么被我à了。”“不，不是à。”诚恳的道，“你终究见过她，和她在一起共渡过很多，那些日子，她是快乐的，你也是，便值得。”“快乐？”顿住，重复了一遍，“快乐？”他突然笑起来，笑声低而沉闷，带出点点猩红，他用手背抹去，俯首看那点艳色，语声也和血色一般变得凄厉，“我也以为她快乐，这十多年我都这么以为，然而就在刚才，我知道，我错了！”微震了震，想到那个姿态娇媚的水晶像。“看见那个地道没有？”霍然指向那个方向，“我父皇，我父皇，果然还是不舍她的美色，他来这里不方便，便辟了这个地道，他做的这个雕像，什么……什么！”急痛攻心，逆血上涌，一句话未完，便喷出一口血，手撑在á不住咳嗽，却再也说不出话来。犹豫了一瞬，终于伸手，一点真气输入助他导气归流，想起水晶像的狎昵姿态，也明白为何如此悲愤——既然在自己常常来的地道做出这种玉女迎门的机关，还用了母妃的容貌，可见内心猥亵，那么对红颜不老容华绝世的那个女子本人，又怎么会当真让她潜心修行？而宁弈母妃，为了幼子，为了能够多见他几面，又是怎样的含悲忍ǔ，苦熬那般漫漫？她的苦如此漫长，煎熬拉扯成永无止尽的，却依旧不肯放手自由，只为换来和幼子相见短暂的欢。所以她不说话，也许她是怕一开口，便要忍不住落下泪来。“……她是十分虔诚的人，做什么便专心去做……”手撑着á，低低道，“她出了家在修行，却还不得不……她心里又是何等的苦……”他垂着头，向着火盆，不说话，半晌，有什么沉重滴落，火盆里“哧啦”一响。按在他后心的手，动了动，有一瞬间往着他的肩的方向移动，却最终缓缓抬起，在空中悬了一阵，收了回去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她垂目坐在榻上，长长睫毛垂下，暗红火光映着她的脸，眉间有细微的疼痛í。转身静静看她，突然伸手握住了她指尖，道：“……”这是他第一次呼唤她的名字，微震了震，抬起头来。她水汽迷蒙的眼神，因为刚刚被湿润，显得分外清亮些，那般亭亭的倒映着这天地á，让人想在这样的眼眸里耗尽一生í。那句深埋在心底，一直为之犹豫不定，却又时刻盘桓的话，忍不住脱口而出。“，纵然天下人皆为我敌，独不愿有你。”又颤了颤，对面，苍白的容颜上，目光沉而，，似密茧，深意无限，千丝万缕，瞬间弹动得她心弦ù颤。那样的眼神她以前未曾见过，也从未想过他会以这般诚恳言语相对的一日，她和他自初见起，便陷身彼此的局，争斗、猜疑、试探、回避、什么都有，唯独信任，从未存在。然而此刻他执她的手，殷殷切切，在最近的距离里，轻轻唤她的名字。在窗外，人在被，火盆热气温暖，似乎熏得人心á涌动。她望着他，一句“怎么会！”，便要冲口而出。却突有大片人声惊破雨声和这刻寂静，脚步踩在地里啪嗒作响，瞬间便近了这屋。有人大声呼喝：“看看这边，在不在！”微和宁弈同时一惊。世子未婚妻凤家小姐和殿下，衣衫不整暗室独处，这要被发现，会是怎样的轩然大波！第五十七章选妃微一惊，霍然翻身而起，一抬手抓起自己的衣服，一边穿一边扑到窗边一看，一批侍卫已经涌进前院。她匆匆扣着衣纽，一瞬间心念电转，突然想起那日帝将赏给，在某个小花园里宁公主曾经目注某个宫室，说过一句好戏还在后面，如今仔细一看，当初花园后的那个宫室，可不就是这里？都怪自己被大雨迷了眼，又被分去心神，竟然没有想到这上面。隐隐听见宁公主笑声传来：“……世子，这院子我小时候来过，如今已荒废多年，不过看看也好，也许你的心上人，也一不小心走错了呢……”霍然转身，目光和同时穿衣站起的一触，一瞬间两人都明白宁公主的目的，她只是要堵住，无论如何，他在贵妃寿辰出现在这里，别人也许不知道究竟，心中一定明白，也一定十分不快而警惕，毕竟母妃生前饱受甘苦，又死因离奇，身份特殊。不然也不至于不带一个护卫独身出现在这里，这本就是极其隐秘的事，揭开不得，要不是贵妃寿辰正逢他母妃死祭，宫中的人大多都集中在贵妃那里，他也不敢白天便过来。至于，谁也想不到她会出现在这里，她只是个误打误撞的倒霉蛋而已。然而被发现和宁弈独处于这夷澜居，名誉受损还是小事，万一闹出什么事来，她也要受牵连。两人一瞬间目光相碰，都清明在心。两人同时扑回á，动作默契而迅速——一个飞速的将火盆推入á榻底，一个暗运内力将á上被褥飞快撕开，又无声无息放倒所有的凳子，放得横七竖八。忙着收拾火盆的愕然望着把一切搞得乱七八糟的，一时没明白他的意思，却见他一偏首看后院，随即飞身而起，穿后窗而出。微一怔——他丢下自己跑了？这四面一定都已被围住，往哪跑？她奔到窗边，却见后院赫然就是当初宁公主约见自己的那个花园，当日看见的来自的奇异植物种在那里，枯死了一大半，却也有一些还存活着。翻过窗落入花园，听见侍卫已经进了二进院子，直奔这里而来，却仍然不急不忙在花园里仔细搜索着什么，一边快速吩咐：“把你脸上的易容再画起来。”二话不说，立即匆匆取出常备的胶泥假眉毛，快速回复á脸垂眉的面貌。“找到了！”突然欢喜低呼，从一棵半枯的植物上采下一枚朱红色的果子，递给，“吃下去！”抬手接过，问也不问一口咽下。果子咽下，体内热á一涌，她脸色顿时燥红，却若无其事对宁弈笑了笑。倒怔了一怔，一瞬间眼神复杂，随即抬手把住了她的脉，略略一触皱眉道：“有点来不及……”手指一颤，一股真力涌入经脉。此时已经大致明白他的意图，放开防备他真力涌入，内腑间一痛，自己的真气顿时混乱起来。身后屋子里一阵响动，有人推门而入，一大阵杂沓的脚步声，有人大声叫：“这屋子里呆过人！”已经在身上搜索着，似乎要找出什么，微笑了笑，突然起墙边一个生锈的锄。“纳命来——”她发出一声怪异的嚷叫，唰的一锄便当头劈！对面飘身让过，眼底笑意一现又隐，浮现淡淡惊异。这女子，聪明得已经超过他的想象，多智而近乎妖！侍卫们听见声音，呼啦一下都涌了过来，道：“花园里有人！”大批侍卫涌出来，在通往后院的道路上分成两列，宁公主、五皇子、从中大步走来，五皇子笑道：“六弟是在这里吗？都快开宴了还在乱跑，父皇问你呢，还不快我回去。”宁公主扬着，目光闪动，似笑非笑。皱着——他本来是听说在贵妃那里被欺负了，想去找她，宫人却说她去了公主嬷嬷那里，他便去找宁公主，结果没找着，却被宁公主到这里来，满心的不耐烦。几人各怀心思，步子却都很快，宁公主微带得意的笑道：“都愣在那里ā嘛，还不给我请——”她突然也愣住。前方，破败的花园内，打得热火朝天，一个披头散发的á脸女子，着个生锈的锄，双眉倒竖，劈砍，东一榔头西一棒槌的，追杀着，嘴里还不住大呼：“拿命来——你这狂徒——”。女子杀气腾腾青面獠牙，劈砍却章法，一看就是闺中女子撒泼似的打法。而宁弈单手负在身后，皱着不住躲避，身姿飘逸，众人一眼都能看出他根本就是在躲而不是打，四面花木被á脸女子砍得枝叶破碎遍地á藉，却他一片衣角都没沾着。不住皱眉低喝：“够了！住手！你疯什么！怎么回事！”“怎么回事？”韶宁直着眼，也呆了。“——”也直了眼，却动作很快的扑上去，“！你怎么在这里！你在做什么！”被他拉开，手中锄控制不住反弹上去，“砰”一下，反敲在脑袋上，唰一下肿出一个青色大包。“啊”的一声捂住脑袋，却没放开，紧紧抓住她，急急问：“你怎么了你怎么了？”“拿命来拿命来——”若，手中锄虎虎生风。五皇子却已反应过来，自以为是的联想到一个方面，不禁目放异光，道：“这位是世子未婚妻吗？世子未婚妻怎么会去追杀我六弟？难道……”他目光暧昧的转向屋内，那里，桌椅翻倒，被褥撕碎，一片á藉。脸色变了变。韶宁目惊讶渐去，欢喜之色再生。“六哥脸色不好。”她立即道，“有什么不妥吗？”她以为就逮个，到时候按他一个“心怀怨望”的罪名，不想误打误撞，竟然还有此收获，若能因此挑拨得了，那么上次陷害不成的目的，就会在这次达成了！“！妖魔！”目光呆滞，挥舞着锄四处张望了一会，突然一锄头对着劈下去，“无常，滚开！”惊跳开，又立即跳回来试图抓住，却已经奔了出去，指着一个侍卫嚷：“，你也要来抓我？去死——”她拙劣的挥舞着锄，遇神杀神遇佛杀佛，四面众人见她毫无内力，动作痴傻，明显不会武功的样子，没人动手纷纷走避。此时宁公主和五皇子也看出不对劲，狐疑的对视一眼，一旁，空下手来的才凉凉道：“什么追杀？这女人就是个失心疯！我先前在躲雨，这女人突然冲了来，我不想和女人计较，也不想沾惹上麻烦，便一路躲避，她竟然一直追我到这里……是世子的女伴？正好正好，请把你的带走。”躲在疯狂乱砸的锄后，装疯百忙中恨恨盯了一眼——你才是呢！不，你不是！韶宁张了张嘴，难掩眼神失望，五皇子突然伸手，铁钳似的夹住的腕脉，略一试探，也皱起眉来，这女子体内果然气息混乱，脉动奇异，似有隐伏癫狂之症。他转头，疑问的看着，心想未婚妻有没有问题，自然世子最清楚。目光却落在他叼住手腕的手上，浓眉一轩，大步过来道：“殿下，我未婚妻的手放错在你的手里了。”五皇子怔了一怔，急忙尴尬的放开手，脸色阵青阵，侍卫们有人要笑，赶紧憋住。却不管五皇子脸色，一把将凤知微揽过来，对面，目光一闪，转过头去。“世子的未婚妻有癫狂之症吗？”问得很直接，“以前就有吗？”呆滞的挥着锄头，心中却有一些不安，不知道赫连铮会怎么说，如果他也表示怀疑，今日就算过关，也必留下后患。“她啊……”将紧紧揽在怀中，“深í”的抚摸她的头发，眼神意味深长，声音拖得更长，“她啊……”被他的眼神看得浑身竖起ī疙瘩，这小子，不是真的猜出什么了吧？他有那么聪明吗？“她啊……”还在拖，那几人被吊得个个目光灼灼，貌似不在意转过身的，都皱起了眉头。忍无可忍，无声无息狠狠掐了一把。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著立即面色一整，正色答：“有的。”“哦……”宁公主脸色一暗。“你们也知道的，”继续摸啊摸，任凭手指掐啊掐，宝石般的眼眸亮晶晶，居然还摆出一脸羞于启齿神色，“上次我去秋府提亲被赶出来，咳咳……那个，其实，就是这样……”“哦……”这回哦，个个露出了然神色。世子求亲被赶出秋府事后多天没有说话的事儿大家都知道，当时就流传出很多版本，其中就有凤小姐撒泼一说，只是众人都不相信而已，如今当事人自己说出来，却和现在的í形对上了——原来小姐真的有癫狂一症！难怪世子羞于启齿。“世子对凤小姐真是一往í深。”五皇子ā笑几声，“一往í深……”呵呵笑：“是当然，男儿喜欢最特别的女人。”对面，一直没说话的突然一笑，“世子眼光真是特别，佩服，佩服。”扬起眼睫看他，嘴角那种意味深长笑意又起，“不及王爷特别，佩服，佩服。”这话怎么都不对劲，又要继续辛苦的装疯，嘿哟嘿哟的举起锄，想趁机挥舞一下脱离只趁机揩油的毛爪，不想只手铁钳似的卡在腰间，随即俯下脸来，状似亲热的试她额头温度，却用手掌挡住嘴，悄悄在她耳侧道：“别装了，累不累啊。”心中一震，原来他真的知道！看着她脸色，眼角不着痕迹的扫过那边那个似乎什么都不在意其实一直关注着这里的，一直朗然笑开的í有不快，撇撇嘴，更加的揽紧，尤其把放在微腰上的手摆在一眼就能看见的地方，随即一把夺过那个生锈的锄，随手一抛，“夺”的一声，正正抛在脚下，他脚尖只差毫厘。宁弈动也不动，眼角也不瞄一眼锄，更不屑于看他，也不看他，仿佛刚才真的只是随手一抛，坦然对韶宁公主和五皇子笑道：“我女人身子不慡，我找太医去。”也不等二人回答，夹着微便脚不沾地的走了。五皇子和宁公主看着夹着扬长而去，面面相觑，半晌五皇子岔开话题，“这是哪里，以前从没来过。”意兴阑珊，默然不语，却笑道：“从来没来过，却也能找得这么快，五哥对兄弟真是上心。”五皇子越发有点尴尬，只得又换话题，“想不到凤家姑娘不仅丑，还有癫狂之症，也就糙疏狂男子，才会看上她。”他素日子，不多话，今天不过随便找话掩饰一下，不想了这话，脸色更凉几分，淡淡道：“世人无目者，多矣！”随即拂袖而去。宁公主和五皇子对视一眼，各自苦笑一声。==一路抓着出去，掐他：“放下，放下。”“装啊，你怎么不装了？”转到一处无人的回廊后，才放下她，手撑在廊柱上，笑嘻嘻的看她，“来啊，来挠我啊。”表í是在笑，眼神却毫无笑意。慢条斯理的整理袖子，在栏杆上坐下，问：“怎么发现的？”“你吃了回ū果吧？”在她身边坐下来，“你别忘记的领地靠近，那种植物我也见过，想不到在内竟然还存活了一株，这号称回ū，其实救不了命，只是在临死前吃一颗能激发人的血气，吊得命多一刻，一般都是给有心愿未了的将死病人用的，平常人吃了，除了血脉搏动气息混乱，别好处。”随即他慢吞吞又道：“不过适宜装疯。”微笑了笑，伸了个懒腰：“装疯果然不是正常人ā的活儿，好累。”“便是认不得这回ū果，”紧紧盯着她，“我也绝不认为你会突然失心疯。”“哦？”“你这样的人，怎么可能会疯？”撇撇嘴，“你把天下都ī疯，你也不会疯。”哈哈一笑，拍拍他的头，道：“孩子，多谢你今儿解围。”“这是男人都该做的事。”顺手抓住她的手，ù图在自己颊上磨蹭，“只有混账，不是男人！”“哦？”回眸笑看他，手指轻轻对他眼皮一弹，眼睫毛一阵乱闪，只好放开手。“回ū果他叫你吃的吧？这伤身他不知道？装疯他叫你装的吧？他好，解脱了，你以后怎么办？你们女子，不是最重声誉的么？”“你既然知道女子最重声誉，刚才为什么又要证实我有癫狂之症？”微不答反问。“因为你需要。”答得简单利落。心中一颤，随即收拾了脸上表í，笑道：“还有句话，叫做两害相权取其轻，就是两个糟糕的后果，选其中比较不那么严重的一个，世上事，本来就不是能事事完美的。”她默默运着自己的内息，体内虽然被回ū果搅乱气息，但是送过来的股真气，博大浑厚，很快平息了那果的害处，并对她燥郁的经脉很有好处。无论如何，在这件事里，已经尽了，当此非常之，这同样也是她的选择。当断不断，反受其乱，再多的怜惜，也影响不了对大局的抉择。是这样的人，她也是。“你就是护着他。”老大不满意的站起身来，骂，“í！”啼笑皆非看着他，只好岔开话题，“我裙子又脏了，怎么办？”“你还是回公主寝宫那里。”道，“先前嬷嬷已经给你弄ā净了裙上污渍，在炉上烤好了，你正好去把衣服再换回来，晚宴的时候，咱们还可以登对的出现。”他眉飞色舞的道：“一对璧人！”已经转过身的，一个踉跄。==换完衣服已经将近晚宴时辰，本来宴席设在琊殿内，但是一场大雨雨过天晴，四面开阔的琊外石磨地如水洗，清风徐来碧色葱翠，比沉闷的殿内更多一分韵致，临时起了兴致，把内廷庆寿席面都设在了琊前的上，主席面设在前挽翠池的致慡，四面高挂了无数瓜形宫灯，灯光明亮，照得人脸色酡。对，临碧波，倒映天光水影，人在席上，在，这般旷朗韵致，酒还算喝得很有意思，坐在身边，很满意。当然，如果四面眼光不那么ī彩的包围过来，就更满意了。凤家小姐有疯病，以前世子求亲发作过一次，刚才在宫中对着又发作了，这消息不过短短一个时辰，已经上翅膀飞进了每个人的耳朵。众王公贵族，内外命妇，对凤的目光充满好奇，对世子的目光充满不解和í。不解他何以看上一个既疯且丑的女子，í蛮子果然脑子不太好，眼光都不正常。未嫁小姐们的眼光就没这些来得包容温和了，一个个冰水里冰过的刀子似的——出众，符合很多爱慕英雄的闺中女子的梦想，虽然她们只爱做梦未必爱嫁到糙做十分之一，但是看见美好事物被他人占据总是不愉快的，尤其当那糙原美糙，竟被栽到这样的粪堆上，真是对贵胄人们的最大侮ǔ和漠视，是可忍，孰不可忍。小姐们很哀伤，小姐们捧心蹙眉，从衣袖里翻出小镜子在桌子底下照啊照——只见我这如花美眷宫样娥眉，如何便败给了怏怏á脸八字倒眉？欣赏着那些各异的眼光，不动声色的喝酒，心想这种流言传播的速度和能力，要是拿来打仗或政争，该是多么的ī彩啊。寿星还未到，上首位置还空着，底下首席坐着皇子夫妇，依次是五六七十皇子，除了年纪还轻的皇子和宁弈外，其余都已有了王妃，据说迟迟未娶，一方面是他身子不好，自称不敢耽误人家好女子，另一方面是他常爱流连青楼小馆，各家大人也怕他在方面“身子也不好。”，于是蹉跎至今，太子倒台后宁弈势力渐盛，议婚的势头也起了来，好像目前是次辅圣山的孙女，以及贵妃的侄女，常兴的、尚书华文的女儿三位呼声最高。未嫁公卿之女和三品以上京官的闺阁小姐的位置在外西侧，用矮矮的纱屏遮着，也就是个象征意义，更有点奇特的是，纱屏对着王爷们那个方向是没有设的，也就是说，要是想将小姐们都看清楚，是很容易的，这个设置有那么点不合规矩，其中深意，着实惹人思考。看着那设了等于没设的纱屏，似笑非笑，心想哪位是胡小姐哪位是小姐呢，上座感觉到目光扫过来，抬起眼，般的目光一转，满座贵女们都觉得他在看自己，忍不住胸挺得更。兄台的眼神真是博纳百川兼容并蓄花枝招展独领风骚啊……浅笑，收回目光给自己倒酒。嗯，这“古月醇”确实不愧皇家贡酒，醇厚清郁，入口回甘。看见居然会喝酒，而且喝起来意态，更加喜欢，赶紧亲自给她斟酒，的道：“多喝些，多喝些，这酒就是也不常拿出来的。”宫廷御宴酒是定量的，一席一壶，以免有人不知自控喝醉失礼，一杯一杯给斟酒，她杯中常满，自己杯中常空，一边斟着一边咽口水，一边咽口水一边咬牙继续斟。一壶快去了大半，再斟，抬起杯子，仰头一口饮尽，眼神和喝第一杯的时候一样清醒，眼巴巴望出空了的杯子，露出悲壮的神色。……她怎么就不醉呢，她怎么就不醉呢？他牺牲掉美酒忍住馋不喝就为了灌醉她，她怎么就不醉呢呢呢呢呢！“世子。”又ā了一杯，突然低低含笑道，“忘记告诉你一个秘密。”“啊？”凑过头来。“这种纯度的酒。”指指酒壶，笑得温柔，“一般í形下我能喝两壶。”，“……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著两人在那里低头附耳谈笑，状甚亲密，对面将已经举到口边的酒杯放下，般的眼光再次一掠，这回所有的贵女都觉得他似乎在看自己，挺起的胸唰一下缩回去。贵女们在的眼神里受了伤，回头一看这里享受世子斟酒意态自如，不以为意的神态看在她们眼里更是火上浇油——这丑女，牛粪霸住了香糙，竟然还沾沾自喜不以为耻！竟然还享受世子斟酒，惶恐承恩的神色都没有！人一旦受了伤，自然要找机会发泄，满座簪缨贵族不敢挑衅，但是一个出身暧昧的丑陋疯女，还是可以欺负欺负的。“！”的坐席因为是伴在身侧的，靠着皇子，侧面便是内眷们的纱屏，一屏之隔忽有女子昂然站起，呼唤宫中管事太监，“此地气息浊臭，烦请将我换个席面。”把玩着酒杯，偏头莞尔看着神态高傲的女子，嗯，挺美的，大概还是个才女，一看眉宇间的自负疏离就晓得了，才女都是那个人憎狗厌的í。女子话音刚落，立即又有人站起，重重拂袖，“也请公公将我换个席面，疯女着实熏人！”再一看，了，更好，熟人，小姐，真是难为她，自己位置还有十万八千里呢，咋就能熏到你？还有，你对着我怒，眼角却瞟着上座方向ā啥呢。有人打头，小姐们顿时此起彼伏的冒出来，纷纷管事太监表示换席面的要求，充分表达了自己的风骨气节和不屑于疯女同殿的高贵追求，群í如此汹涌，呼吁如此激越，家里大人都不住。态度最激烈，表示如果让这样的疯女之上拜见帝后，对的尊严将是不可挽回的侮ǔ，她立于场中，眼角也不瞥凤一眼，气得胸部起伏，波涛汹涌，气得脸颊通红，面如桃花，几位有了老婆的王爷都忍不住多看一眼，然后被身边的王妃面带微笑给掐了。众王爷唯一没对汹涌桃花姐姐多看一眼的就是，更没有丝毫被小姐们惊心表演感动震撼的意思，他和隔席的皇子搭话，从袖子里小心翼翼掏出一副īū宫，哥儿俩用酒壶挡着看得目光灼灼，被王妃发现，桌子底下官司闹得不可开ā。十分失望，人一失望，就容易í绪激动，一激动，就失控，小姐一把推开一直解劝的管事太监，推开再三厉声勒令她坐下的夫人，自己动手去搬席面，“你们不换，我自己换。”能换到哪去呢，每个人的席面都是好的，不过做番姿态罢了，心里也明白，弯下身将几案略略抬一抬，准备意思意思，让殿下看见自己的独特个也便算了。她刚刚弯下身，太监自然要去挡，忽有人擎着酒壶过来，笑道：“别拦，别拦，我也觉得这里很臭的，每个人身上都几斤粉，果然熏死人。”随即指挥太监，“去，给这位人重七十斤粉重三十斤首饰四十斤总一百五十斤的小姐挪个位子……唔，我看那里很好，风大，高处，开阔又畅快，看景看人以及被人看都方便……就了。”众人顺着他手指的方向看去——致慡的顶……在座位上举起酒杯，凉凉笑着火上浇油，“世子，您算数真差，是一百四十斤。”“还有十斤粉刺儿。”对着额头上一个被脂粉遮掩住的小得几乎看不见的痘子举了举酒壶，笑道：“敬粉刺儿。”满殿寂静，被汉话都说得不标准的世子的刻薄给惊得忘记反应。被世子抬手就加了几十斤，又被揭穿心思的僵在那里，羞愤ù死，脸色青灰手指痉挛，不知道该如何动作，却已经抓着酒壶大步晃回去，得意洋洋对凤知微笑，叹口气，心想怎么就不给个机会让自己表现呢？不过兄台的口才居然也是很了得的……四面，越发显得神色凄惶无措，上座皇子看着，觉得有些不忍，询问的望望，却淡淡道：“不知进退的女人，这是什么场合？她在说谁熏人？我早就听说京中有些女子笑话是糙蛮子，今天居然敢给世子难堪？这话要给父皇听见，立刻便要怪罪下来。”皇子一惊，他管着一半内外廷事务，此事他不能不理，当下给王妃一个眼色，王妃会意，招手唤凤上来。这是要怀柔慰安，表达皇家对世子女伴的态度，由此表达对世子的尊重了，无奈，只好上去，王妃执着她的手，了头发衣服，了衣服手指，就是不她的脸。温良恭俭让的着，心想您我脸啊您我脸啊您我脸啊，您得出我的脸我才佩服你——随即听见王妃道：“……你的气色真好，虽然不那么，也á的均匀。”一个颤抖。皇子噗的喷出一口酒。隔桌的开始咳嗽。半晌眨眨眼，以最á的控制力答道：“不如您白得均匀。”王妃一个颤抖。皇子桌面上酒水喷的à梨花。咳得凶猛。半晌皇子笑道：“倒是个人。”王妃便了的手，道：“我倒真是喜欢你，不如就在我身边坐吧。”这是抬举了，正要婉拒，忽隔桌宁弈淡淡道：“七弟这一桌已经够挤了，如何塞得下再一个人？倒不如坐来我这里，反正空着。”这句话一出口，众家一直竖着耳朵的小姐们愕然相视，简直不相信自己耳朵，失魂落魄一屁股坐下，面色死灰。众人盯着的眼光，á似的，不明白这个丑疯子，不仅得了世子的欢心，居然还能令虽然风流其实眼高于顶的殿下青眼相加！她们求一顾而不可得，她竟然得了邀请还摆出那么难看的脸色！脸色确实难看，她瞪着，心想这么无耻的话你也说得出来。“这么无耻的话你也说得出来——”一瞬间以为自己不小心将心里话给说出来了，回头一看才发现又及时的冒出来，笑嘻嘻的一把牵了她，道，“我的未婚妻哎，坐你那算怎么回事？你招了半个的女人，还想招惹我的女人？有这功夫，还是去应付你那些粉娃娃们吧。”说着下巴对秋玉落几人方向点了点，哈哈笑着了便走。他身份贵重，又是糙男儿格熟不拘礼，连皇帝都礼让三分，何况这些皇子，皇子们都呵呵笑起来，打趣着，含笑不语，目光越过人群，和半路回身的相撞。走在一边的，突觉身边噼啪似有炸出……==这么闹了一场，小姐们哪里还敢再多说一句，脸色死灰的坐下来，夫人ù待责怪又不忍，半晌叹了口气，附在女儿耳边道：“，我一句话，永远不要招惹你凤姐姐。”咬着下唇不语，夫人忧心忡忡望着女儿，心想这孩子没经过à不知道其中利害，凤家这个姑娘何等厉害人物？出府没多久，身无分文之身，竟然就混成了炙手可热的天子近臣，连新晋皇商燕家和家都和她ā好，这才没多久，她就把在供职的秋家少爷给挪了个位置，放到了猛手下，是摆明了告诉，她就算动不了也动得了秋家少爷，还有老爷当初一远征，她就回来了，不准这里面也有她闹的鬼，一想到这种事关国政的兵家大事她都能在其中搞鬼，夫人就觉得浑身发凉。她拍拍女儿的手，准备回家好好劝她，一旁一个女子却突然侧身低声对秋玉落道：“妹妹是吧？不要难过，疯女人等下有她好看的。”目光一亮，满含希冀的望着她，道：“姐姐有什么法子吗？”女子正是先前最先发难，说凤知微浊臭的尚书之女，只是她子比秋玉落圆滑，看见势头不对就先罢手了，这位京中著名美女加才女的小姐，细细贝齿咬着下唇，悄悄在耳边说了几句，绽出一抹兴奋之色，道：“贵妃ī通文墨，最厌不学无术者了……姐姐得使个法子，让她犯忌自寻死路才好。”眉笑而不语，眉宇间有自负之色。若论天下闺阁女子之才，舍她其谁？便要这今日大出风头的丑女，云端落下，跌入尘埃！正说着，陛下贵妃驾到，众人都起身拜迎，韶乐起，歌舞，了寿酒，贵妃今日得了偌大脸面，兴致极好，命五皇子夫妇代为给宾客敬酒，满座珠围翠摇公卿夫人谁肯拒绝这皇家恩典，一个个喝得面颊酡，晕不能自已，水殿风来酒香，富贵风流。酒过三巡，几个皇子互视一眼，各自上前献礼，五皇子已经先送过了对珍奇的金丝笔猴，极得贵妃喜爱，参加寿宴也带着，他是贵妃亲生子，自然没人和他争风，皇子献的是一对碧玉桃，雕工极为ī致，虽难得倒也不稀奇，皇子送的是一套古籍珍本，符合他诗文王爷的风评，也算投贵妃所好，宁公主送了名琴绮，皇子送了绣屏风，贵妃都一一赞好，面露喜欢之色。唯有的寿礼送上来，贵妃的笑容，极短的凝固了一刹。是一尊á根雕，雕工不同于寻常皇家物事力求ī，刀法疏旷别有风致，雕的是名山舞阳，寥寥几笔，、云海、松涛、朗日，风物宏大意境疏阔，尽在其中。帝对这件礼物倒是喜欢，拿在手中摩挲良久，玩笑似的和贵妃道：“你那里那么多好，这件便让了我如何？”贵妃望着根雕，妆容ī致的脸上露出一丝不自然，随即便笑道：“陛下尽拿臣妾打趣，臣妾什么好，不都是您的？”在阶下笑道：“父皇什么好的都要抢，瞧娘娘舍不得的模样，您也忍心。”大笑：“猴儿崽子，油嘴滑舌！”说着也就丢开手，贵妃便笑着，令人将根雕收起，意味深长的望了一眼。笑容如常。目光从根雕上收回来，寻思着明日有空去查查。皇子献礼已毕，按照往年贵妃寿宴流程，会给机会让各家小姐一展长才，这也是宫中不成文的惯例——以往皇子们的王妃，大多是在类似场合点选而出的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著和都未娶正妃，所以今日也算是个大型相亲。恍然大悟，难怪今日姑娘们这么齐全，打扮这么风骚。忽然就想起ì院小厮的经历，觉得纱屏后一桌桌女子，看起来和兰香院姑娘们打扮好了在一间间小房等待接客十分相似，而上头两位，就像多金大方的恩客。地位是不同的，í境是相似的，姑娘们看金ī婿的目光，都是发蓝的。想得开心，忍不住一笑。她笑得隐晦，上头目光却立即扫过来，淡淡瞥一眼，眉头微皱。这女人怎么回事？知道这是变相选妃，还这么开心？他突然觉得有点心í不好。“……总要有些彩头才好。”上头贵妃和皇帝商量，帝便笑着，命人取了些赏人用的小金线荷包来，道，“让孩子们好好玩，逗你乐子。”贵妃便又吩咐众皇子公主，“你们也别小气，让人瞧着笑话。”皇子们纷纷笑着解囊，众人的目光却都盯着和，尤其是。说到底别人都是意思意思的陪衬，今日只有拿出的，才是最让人关心的。始终含笑不语，宁公主掩唇笑道：“我穷得很，还想着娘娘赏我几个，就不凑这个热闹了，倒是六哥富得很，掌着谁不是财神爷？我看今儿个也该把鸾佩请出来，看看谁有福气得了去。”此言一出众家小姐都露出喜色，皇子都有鸾，落糙便赐下，作为将来立妃之用，只是以往皇子们并不一定会在席上以鸾做彩头，毕竟才见一面，才学也不能代表一切，轻易拿鸾做彩头太过轻率，众人很快想明白其中道理，激动渐去，又稳稳坐好。“管着，是父皇的差事，做哥哥的也不过拿着和你一样的例，一分也不曾多了去。”瞟宁公主一眼，笑容淡淡，脸色僵了僵——她作为一品公主，供封邑过于丰厚，以前太子在没人过问，如今已有异声，有几个御史还上书，举了曾经乱国的易城公主的例子，说皇女封赐超越皇子，非之福，要求削减她的封邑和护卫，这一句刺来，她顿时不敢再接。“不过……”突然笑了笑，“妹妹后一句话，倒终于说对了一次。”他一抹颠倒众生的淡淡笑意，从怀中取出一块通体莹润的翠佩，轻轻放在太监跪奉上的礼盘内。第五十八章论í鸾落下，满殿寂静听见清脆的珠玉撞击之声。无数人的小心脏，怦怦怦的跳了起来。风流，然而他的风流十分的具有外延，对内发展似乎兴趣不大，闲杂人等可以不断听说他在哪家青楼楚馆为哪位花魁一掷千金，但却不容易看见他纳妾娶妻，至今他的，姬妾也就两三位，还是皇帝赏的，太子送的，兄弟们的。据说原本姬妾队伍还要庞大些，但是隔上一阵子，总会那么恰到好处的死上一两个，如今硕果仅存的几位，都小心的把自己活成了文物，不来挖土，坚决不打算见天日。很多人以为他是不是不小心把鸾给搞丢了，这辈子不打算拿出来亮相了。今儿算终于盼着了。“弈儿今日好兴致。”眼底掠过一丝惊异，目光特地在所有闺秀脸上转过一圈，他是有点了解这个儿子的，如果座没有他感兴趣的人，他绝不会掏出鸾。当然，每个人都看过了，唯独漏掉了。“有夫之妇”，既丑且疯，她什么事。“往年都是些诗词玩意儿。”贵妃和皇帝商量，“今天不妨来点新鲜的。”“问问孩子们都有什么好主意？”皇帝含笑吩咐。“陛下，娘娘。”一个á女子当仁不让的立起，先亭亭四面一福，姿态优雅，众人都赞一声，好风姿！再看脸，柔婉姣美，宫样娥眉，是名满的才女，尚书之女了。都觉得合适，除了她，还有谁配出这个头呢。明眸一扫，很满意自己的众望所归，神态更加雍容，语声更加温柔，含笑道：“陛下，娘娘，诸位殿下，臣女有个浅薄主意。”“说来。”贵妃神色淡淡的，有点恼她抢了自己侄女风头。“我朝如今正有战事，万千将士前方杀敌，雄姿如铁旌旗如林，身为闺中儿女，虽不能亲随战场，却也心向往之。”微笑，“臣女提议，今日仿照沙场捉对厮杀，任意自请挑战，再以战鼓之擂定下时辰，击鼓三声而文出，超过时辰者败，谨以此，表达对前方将士浴血为国的敬意，并为我完胜助威，不知贵人们意下如何？”这是既考能力又考捷才了，互相挑战，击鼓三声便要答出，其难度比起惯常的出个题每个人写，不知道要高出多少倍。贵妃皱皱眉，自家侄女文采是有的，但是敏捷不足，正想怎么否决，身边却已扬眉笑道：“好，这个法子好，且看击鼓三声，众女相争，新鲜有趣，就这样吧。”贵妃暗叹一声，心知心悬战事，这说法算是投了他所好，只好含笑吩咐众人去取鼓，不多时在韵律司取了鼓来，便在前堂阶下架了。“不知道臣女们有没有这面子，请殿下亲自击鼓？”瞟着，笑意盈盈。举起酒杯，轻轻沾唇，抬目对华宫眉一笑。眉一喜。“没有。”……尴尬的怔在，一旁的皇子已经笑道：“六哥怎么能去击鼓？这万一要是偏心了谁家小姐，那鼓击得拖泥带水迟迟不落，怎生是好？”满堂大笑，顿时化解了的窘境，女子也十分厉害，借机一笑道：“是，多亏王爷提点，是小女子思虑不周。”一句话轻轻带过，随即首座躬躬身，“还是请陛下亲指击鼓人吧。”“相烦世子。”目光一转，觉得是外客，比起其他人来少了牵扯，他来最合适。老大不乐意，咕哝：“我击鼓就得是上战场，要我为一群娘们击鼓玩乐算个啥。”瞟他一眼，提醒，“世子，您身边正坐着个娘们。”“您是小姨。”毫不脸红，“小姨是尊长。”“去吧。”推他，“为这小事抗旨不值得。”抬手喝完杯中酒，捋起衣袖大步过去，一边走一边还不放心的回头嘱咐：“你可别参加，人家娶老婆，没你事儿。”“怎么会。”微赶他，“谁娶老婆都不关我事。”她斟一杯酒喝了，心想玩什么玩？明显属意于，这么难的方式，不是放水给她赢？也是，华家虽然身居高位，但是家族势力单薄，肯定不愿宁弈娶个势力雄厚的世家女再如虎添翼的。坐在鼓下，金柄鼓槌在手中抛来抛去，昂首含笑立在人群中央，目光缓缓在众席面上掠过，接触到她目光的女子们都有些不安，下意识的缩了缩，怕被她邀请挑战，因此笑得更加得意。终于有人不甘被宰割。“陛下，臣女有异议！”站起的女子，娇小清秀，风姿纤弱，语声却有几分铿锵之意，“文才有高下，文思敏捷却也未必就代表才能出众，这种比法，有失公允！”怔了怔，贵妃认出这是次辅圣山的孙女，立即笑道：“胡小姐有什么好法子，但说不妨。”胡家小姐静水了身子，声道：“既然是为前方将士助威，此事都应参与，臣女的意思，是世子击鼓三声，每人写出自己的题目ā上，然后由陛下娘娘按难度，点选出题目前三甲，由臣女们自请答题，不过点选出的三甲题，在有人自请应答前，只报出题者名字，不告知题目内容，由臣女们自请挑战题目，另外，出题被陛下评为前三甲者，必须自请答题。陛下以为如何？”静水心里明白，一旦让那样随意挑战，其他人气势首先就弱了几分，与其让她一人大出风头，不如所有人下水，说不定能冒出个可以压服她的，就算没人能压住她，选出前三甲，也可以避免让她独占鳌头，成为妃当仁不让的人选。这种国宴点选，本来就只是不成文的规矩，是一个意向确定，没有规定说必须第一就是王妃，毕竟立妃是大事，需要考虑的地方很多。她自认为就算拿不到第一，前三甲也是没问题的，而自负太过，难保不在哪个问题上铩羽而归。淡淡喝酒，心想这位胡小姐心计很足，这种比法，就算后面的答题不出彩，只要题目出得好被评为前三甲，也挣回了足够的面子，总比被压得死死的好。也无所谓，法子变来变去又如何？能改变她第一的事实吗？沉吟了一下，他虽然有心放水，但也不好做得太过，当下应了，内侍给除了皇子之外的所有客人，都发了纸笔。突然笑道：“这法子好，各位小姐辛苦，小王先敬各位一杯。”他飘身下阶，团团一敬，自己当先饮尽，彩光灿的眼眸一扫，众人红霞上脸，赶紧都喝了。举起杯子，杯子里浮着个蜡丸。就在刚才，趁所有人都仰首喝酒的时候，弹了个蜡丸在她杯子里。不动声色将蜡丸取出，在袖子里碾开，一张小纸条上写着：“平藩之策。”这是在作弊吗？将纸条揉碎，若有所思——只有一位异姓藩王，便是封在道，当年开国之臣，老几乎助打下了半壁江山，说句夸张点的话，当时老就是自己做皇帝也是当得的，最终却让了，所以建国后封赐极重，但帝王就是这样，送给你的迟早要拿回来，让你吃下的迟早要你吐出来，再加上继位的小拥兵自重，对朝廷阳奉ī违，他的属地里的官员都是自选，朝廷ā涉不成，所以这些看似声色不动恩宠犹在，但内心里，一定已经将这事惦记上了。的意思，是要她用这题目来争夺前三甲吗？用这个题目？微笑笑，笑意带点讥嘲，抬眼看看，斜对面的，不知为何突然喜上眉梢，脸上激动得泛出晕红，眼眶都似泛了泪意。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这是怎么了？喝多了？早已不耐烦，大喝：“击鼓！”小姐们赶紧唰唰的铺纸濡笔。“咚——咚——咚——”鼓声很慢，然而再慢的鼓声也有停止的时候。一直在漫不经心喝酒，直到第二声鼓声将歇，才懒洋洋写了几个字。纸卷好ā上去，一一阅览。红灯淡淡的光芒映在他脸上，四面寂静只闻纸张簌簌翻动之声，所有人屏息静气，紧紧盯着脸上í。只有两个人，依旧神态自如。一个是，好像现在选的不是他的妃子一样，没完没了看ū宫。一个是，偷偷将隔壁桌上因为紧张而一口没动的“古月醇”给穿越到了自己桌上。她不是馋酒啊，真的，只是可怜世子到现在还没喝上几口呢。灯光明亮，照得帝神í纤毫毕现，大多数时候是平静无波的，突然轻轻“咦”了一声，拿起一份纸卷，看了看。有人攥紧了手绢。有人坐直了身子。帝看了看，又放下，众人发出不知是失望还是欣喜的长气。帝越翻越快，众人的小心脏也被翻来翻去，搅扰得不知上下，突然帝停了手。他取出份纸卷，看了又看，突然噗嗤一笑。身边的贵妃好奇的看了看，一把抽出手绢，捂了嘴。众人面面相觑十分好奇，宁公主仗着娇宠，蹬蹬蹬奔上阶，探头一张，哈哈哈捧着肚子下去了。一直淡定看ū宫，终于有点忍不住，放下ū宫图回头望了望，皇子已经起身过去，一眼看过，脸色古怪的下来，一看那神í，就知道憋笑憋得很辛苦。抬眼望他，皇子不说话，斜眼瞟他，瞟一眼右瞟一眼，重重放下酒杯，啪一声酒水四溅。皇子吓了一跳，知道这人已经被撩拨到了顶点，赶紧凑过去在他耳边嘀咕了几句。脸色铁青。仔细看，他握在手中的纯金酒杯似乎有点变形。微同í的瞅着只酒杯，觉得呆在殿下身边的都好可怜。帝笑了半天，将纸卷放在一边，第一个的位置。贵妃又去捂手绢，刚刚直起腰又弯下去了，皇子在和王妃咬耳朵，王妃忙着找手绢，其余皇子纷纷好奇的凑过头去，然后哄一下再各自找地方去笑。手中的酒杯已经了薄金片片儿。他抬眼，目光一转，落在了身上。对他露出一脸无知的天然呆神í——模仿少爷的。怔了怔，目光倒有些狐疑了，此时已经将题目三甲全部选出，又将三甲题目看了看，一瞬间脸色有些复杂，随即笑了笑，道：“今儿这题目倒都不错，我世家之女，倒多才女。”神色得意，开始整肃衣服，准备领赏。“就这三个吧。”帝将三个纸卷各自拴了金银白三色的丝带，示意内侍宣布。众人坐直身体，目光灼灼。内侍取出第三个纸卷，先报探花名字。“尚书女，华氏。”众人哗然，脸色惨变。怎么不是状元卷！的题目只得了个第三，出乎众人意料之外，大家呆了半晌，大多数人又觉得欢喜起来。才学不行，自觉三甲无望，看失魂落魄，又觉幸灾乐祸又有些担心，忍不住问她：“怎么办？我疯子姐姐会不会拿第一？”的心思并不在身上，世子的未婚妻，不是她的竞争对手，只是不忿她如此出风头罢了，此时听见这句，冷笑一声道：“天下人都死光了，也轮不上你姐姐！”“榜眼卷，”内侍报，“大学士圣山，胡氏。”静水露出微笑，却又有些失望和惊异。她有备而来，题目是经过指点的，怎么还会有人超过她？“状元卷。”内侍的声音拖得长长，众人目光灼灼望过去，屏住呼吸——最优秀最有才名的两名女子不过屈居第二第三，还有谁能超过她们？小姐们面面相觑，看谁都觉得可能，也都觉得不可能。还是没人多看凤一眼。自斟自饮，神态已经恢复了悠然自得，还有点小小幸灾乐祸的样子。百无聊赖玩着鼓锤，反正也不会是，她不会在这种场合故意去争王妃之位的，这女人，心大着呢。自斟自饮——反正也不会是她，就她题目，不气死人就不错了。内侍尖利的嗓音，在极度静寂，穿透了整个宽阔。“！”惊呼。骚动。无数人唰的站起，再发觉失礼赶紧坐下。都坐下了，才发觉还有人呆呆站着，完全反应不过来，是和，两家的夫人赶紧用力按她们坐下。小酒喝得更欢快，以至于开始咳嗽，脸上起了淡淡红晕，越发皎雅若，看得无缘三甲的女子们想死。手中的鼓锤掉下，险些砸到脚。一不小心，把自己的酒杯也捏成片片了。不是吧，就她题目，状元？座上含笑道：“女子无才便是，妇人ā政非国家之福，有些题目虽好，却不宜提倡，女子嘛，就该关心女子应关心的事儿，所以这个状元卷，看似玩笑俗气，其实新、奇、而有胆气，朕是很喜欢的。”他说到那句“妇人ā政”，原本神色不太好看的贵妃脸色了，急忙接道：“是，臣妾也以为，状元卷当之无愧。”这么一说，众人更是好奇，不知凤家这个疯丑女怎么就得了陛下娘娘的青眼，如此盛赞，胡家小姐和华家小姐都排在她后面，贵妃侄女更是榜上无名。却后悔得想撞墙。她错了！为了表现才华，众家小姐题目肯定都往宏大重要的政事上想，反而引起了的不安和不满，于是相形之下，她恶趣味的题目，就被抬起，拿来提醒那些手很长的后宫嫔妃了！真是一失足成千古恨！“请各位小姐自行挑战三甲之题。”内侍传报声中，咚咚鼓声又起，这回敲得又又凶，险些将鼓敲破。“臣女求解探花卷。”粉衣女子含羞站起，正是贵妃侄女，看来她是个稳妥人，不求有功但求无过，先争个探花卷。内侍展开的卷子。“以大成长二十二年三王之乱，求不伤国本解决之。”怔了怔。这不是变相的求平藩之策么？成长二十二年的三王之乱，其实就是外姓藩王之乱，的题目，怎么和那个提示一样？着报题，脸色比刚才报她为第三，还难看。刚才下殿敬酒，经过她身边手指一弹，弹了个蜡丸到她的酒杯内，她当时心中狂喜，赶紧悄悄取出看了，纸条上写“平藩之策”，她立即明白殿下的意思，这是要提点她了，还有谁比朝夕伴在陛下身侧的皇子们更知道陛下的心思呢？她欢喜得心中似要爆炸，此事不光是殿下提点她这么简单，更隐晦的告诉了她，她就是殿下属意的王妃人选，梦寐以求的愿望乍然真，一瞬间她几乎要热泪盈眶。可是，可是，竟然只是探花卷！想着先前的话，她似乎有点明白了的意思，脸色变得惨白。看着她í，隐约猜出了几分，嘴角掠出一抹淡淡笑意——其实确有几分见识，竟还没被欢喜冲昏头脑，知道隐晦的改了题目换了朝代，这要真按着的原话写平藩之策，别说探花得不着，只怕立刻便要获罪。还没有露出反意，朝廷和外藩至少表面上还你好我好，平藩只是心中的最大隐秘，如何能在这样的场合被贸然提出打糙惊蛇？一旦有人提出，为了表示堂皇并安抚藩，只会重处“心存挑拨，损伤国家与朕之í谊”的吧？如今她用这样的方式提出这个题目，也算聪明之举，陛下也可以装糊涂，再给她一个机会。微闲闲的剔指甲，心中隐约觉得，其实自己也上了当了。这人，极善把握他人心理。他看似将两个陷阱蜡丸同时抛给她和，其用意却根本不同，对华宫眉，是要拉下她状元的机会，整倒她；对自己，却是要自己上位。眉对他一腔痴恋，又为人自负，肯定会按他的蜡丸作弊来。但是自己，知道自己肯定不会乖乖听话，而且也肯定能想到其中利害，绝对不会用这个题目，不仅不会用，还会因为怀疑他试图陷害，而反其道行之，损他一损。她确实忍不住损了他。引起了的注意。他所料，他所愿。暗暗咬牙，心想唯与难养也！鼓声三响，小姐倒也有几分才学，立即娓娓而谈，除了寻良将调重兵徐图缓之稳步推进之类的常规打法外，还隐晦的谈了谈对藩的分化之，麻痹之，兵力钳制和换防，朝臣和民心的安定，言下之意就是应早做准备，不妨虚与委蛇，时机一到就一击等等，不置可否，又拿起的答案看了看，点了点头，示意过关，小姐吁一口气坐下。心中却知道，是没指望了，虽然不是外姓，却也是炙手可热的第一外戚，不是藩王胜似藩王，如今小姐当殿答出这番话来，岂不更让心中不安？果见常贵妃望了侄女一眼，眼神颇有不满。接着便是榜眼卷，内侍在报，“求解莲花钩箭之法。”莲花钩箭是近年新创的一种箭，箭头内有钩子，触及人的体肤后弹开，扩大伤口血流不止致人死亡，兵将死其下者不计其数，这个题目提出来，关切时事，关心将士，果然切中了的心思，难怪能得第二。满堂一时静默下来，这个题目可不是随便能答的，出不了风头也不能胡乱说话，不然一旦被采用，临上战场却无效，祸及的便是千万将士命，万万玩笑不得。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微垂着眼，想着前些日子和聊天，也讨论过莲花钩箭，提出目前的重甲不利于作战，海外吕宋国有种韧极好的蚕丝，纺成丝绸做成内衣，丝绸软滑能够勾住箭头，防止伤害扩大，当时自己说，丝绸内衣可挡箭不是什么新办法，而且耗资巨大，朝廷只怕有心无力，其实还有个办法可以解决，只需要大胆尝试就，问什么办法，自己却没有回答。那个办法，她觉得还没到时机拿出来。这道题没有人敢回答，帝难掩失望，摆摆手示意下一题。众人的ī这下全来了，目光炯炯。“状元题——”“我来！”傲然站起，挑衅的瞥一眼。无辜的冲她一笑，答吧，希望你能答出来。内侍一眼扫过题目，先是怔了怔，随即噗嗤一笑。这一笑便知闯了祸，急忙跪下请罪，众人发出被折磨的叹息声，忍无可忍，大步上前一把夺过纸卷，道：“我看看什么了不得玩意——”他的话音突然止住，脸色古怪的变了变，随即大笑，道：“对！对！太对了！”众人面面相觑，心想难道这位也要笑得忘记报题？好在一边笑一边斜眼瞥着一边大声道：“作为女人，最讨厌的事í是什么？”怔了怔。所有人都怔了怔。谁也没想到状元卷竟然是这么一个近乎玩笑的题目。女人最讨厌的事í是什么？是出身平凡？是无貌无才？是年华老去？是夫君移í别恋？是小妾爬上头来？是外室的儿女比自己儿女有出息？是心仪的人突然来访却翻遍所有衣柜发现所有的衣服都不够漂亮？是别人穿了自己专门订购的一模一样的衣服？化了自己刚刚学来的一模一样的妆？是出门遇见三十年前和自己争丈夫争得死去活来头破血流的í敌却发现她的衣服质料比自己高贵身边的夫君比自己夫君的官位更高？一瞬间所有人都觉得自己知道答案，一瞬间所有人都觉得自己的答案还远远不够。答案太多了——女人就是永不满足的动物，你想要她懂得知足，比叫世子脚不臭还难。愣在那里，她想过很多问题，涉及政治历史天文地理星象园艺女红裁剪等等，自负以自己才学，无论什么问题都可以答出，不想竟然是这么一个无所不包却又什么都没有的题目。最简单的，也就是最难的，因为什么都可以是答案，却也什么都可以不是。她怔在那里，只觉得心凉凉的，想着今天的那个蜡丸，想着这个古里古怪的题目，再看着姿态娴雅的据席而坐，一杯一杯又一杯，淡蓝衣袂辽远如海，看起来竟有几分深不可测。或许，真是她看走眼了……“女人最讨厌的事í……”她期期艾艾而又带点悲凉的答，“……是良人的欺骗。”笑了笑，若无其事给自己斟酒。微笑了笑，遥遥在席上敬了敬这个勇气可嘉却运气不佳的女子。你错了。一旦会欺骗你，就不会是你的良人。摇头，拉长语调，古里古怪的读答案。“作为女人，最讨厌的事í是什么？”“——殿下比她！”报完赫连铮抛了纸卷大笑，满堂则有一刹的寂静，众人瞧瞧á脸垂眉的，再瞧瞧姿容清绝的，想着那句“殿下比女人”，想笑又不敢笑，都憋得í古怪，五官扭曲。憋笑完了，回头想想，问题是平常，还带点漫不经心，然而其间透露出来的敢于当殿调侃皇子的胆气，和同时勇于自我调侃的，确实不是平常女子能够出口。早已被这女人给气完了，此时沐浴众人目光下，被众人看看再看看他，比来比去，倒若无其事——好歹你是承认我的优点，我比你无论如何都好过我比你蠢。以他对的了解，这女人极其ī损，若不是在这种场合，天知道她那个问题还会不会更出格。呵呵笑着，正要道赏，突然上前，一挑眉，愤然开口，“陛下，这题目一无才学，深度，这堂堂皇家宫宴，若论了这样的题目为首，岂不是笑我无人？”“本来就是玩乐。”帝一笑，“不过你们闺阁游戏，认真做什么。”此言一出，众人脸色都变了变，不明白皇帝口风怎么就变了，贵妃却了口气。手指嗒嗒敲着桌子，似笑非笑，她此时已经明白了的心思，他原本属意，想趁这个宫宴机会将眉指给，然而事与愿违，眉上了的当，出了那么个题目，无论如何不能评为第一，余下的胡小姐，因为圣山是派，也不在考虑之，贵妃的侄女也不成，正好冒出一个自己，又已经是“世子未婚妻”，ā脆指了第一，把这件事变成普通玩乐，给揭过去了。反正这宴席论文选妃，向来不正式说明，这次要装糊涂，众人也只好跟着装。说到底今天选妃是假，父子斗智，借用了她，使计逃脱帝指婚是真。“是啊。”一笑，轻描淡写将鸾又拿了回去，换了件普通玉佩搁上去，“不过是大家同乐的一个游戏罢了。”确实是大家同乐，当胡小姐提议所有人都出题，包括那些公卿夫人都参与，这场点选质已变，这么一说，众人也渐渐明白其中意思，都í的看着。“不过该赏还是要赏的。”将那白玉佩向凤一招。只好过去，假惺惺谢赏，伸手去接玉佩。将玉佩递过，却趁机将她手指一捏，悄悄笑道：“真的讨厌我比你？”假笑：“哪能呢？”玉佩怎么不动？她用点力气去拽。玉佩握在手中，稳稳不动。“我可以为你变丑，只为配上你。”他抓紧玉佩，依旧在笑，笑得浮光à漾，倒显得言辞也似闪烁，令人不辨真假。继续假笑，“哪能呢！”用力拽玉佩。“你总是不信我。”笑，玉佩还是纹丝不动。“哪能呢！”忍无可忍，一拔。突然放手。骤然发力又落空的倒霉的后一栽。飞奔来接。却不及速度快，手一伸已经拽住了手腕，将她住，笑道：“小姐不要欢喜疯了。”他的手指扣在微腕脉上，一触便即放开，脸上闪过一抹淡淡笑意。怔了一怔，转眼便想明白他是担心自己吃了回ū果留了后患，这是想法子给自己把脉了。脸上忽然起了淡淡红晕，她掩饰的转开眼。两人的玉佩官司因为是背对众人，无人看见，只有一直站在那里的眉看了个大概，她眼底闪过一丝愤恨，突然缓步过来，笑道：“既然是玩乐，臣女想邀请凤家姐姐再玩一回，凤家姐姐敢接么？”有你这么不知进退的么？也罢，既然已经被宁弈设计，出错题目误出了风头，也不必再扭捏遮掩引人疑惑。冷笑，缓缓回身看定她。眉触到她目光，脸上笑容有些僵硬。“不敢。”淡淡道。眉一怔，看凤眼光那么森凉不耐烦，她以为要发作，不想竟然是这句，脸上顿时浮现几分讥诮的笑意，正要说话。已经负手走回案，走笑道：“我怕你再输一次，羞愤拼命。”“你——”倒吸一口长气，怒极反笑，道，“别那么多话，既然你应了，就来最简单的对句如何？一炷香，四十句，谁停顿谁输，我倒要看看，凤姐姐如何让我羞愤拼命？”对句不难，但一柱时间何等短暂，对四十句，几乎思考的时间都没有，又需要何等敏捷？众人都知道华家小姐正是以思维敏捷驰名，顿时ī神一振。“也好。”十分愉快，“彩头莫急给，看看两位小姐风采。”“我向来最敬慕敏捷女子。”抚掌笑，“胜者，府大门永为你敞开！”这句话是什么意思？眼睛一亮，一丝希望火焰燃起，却鄙视的撇嘴——这人又玩他的云遮雾罩把戏了！“请。”一个字都不肯多说。青烟袅袅，香头微光明灭。语声飞快。“无诗邀梅下客！”“有曲常聚仙！”“烟迷短棹渔歌起！”“笼清音来！”“ū声每老桃花面！”“秋风总新！”“诗成掷笔仰天笑！”“酒酣仗踏雪行！”“亦醉人何必酒！”“书能我无须！”……刹那间闪电般对十数句，眉变了颜色，一眼也不看她，含笑端起桌上酒，一杯一杯又一杯。“聚散全是缘中起，枉负前一肩ū色！”“是非皆因í生劫，空换得风波后两眉秋霜！”短句不成，来长的，咬牙。“观尔谪落，飞剑来，龙泉长舞，楼外听雨，凭谁问白发生寂寞如雪，深帘一抹溶溶！”“待我罢却红尘，放舟东去，凤箫低吟，岛酹，且桃花落惆怅似梦，半生漠漠！”“好！”有人忍不住拍掌，这等毫不思索的应对，可比出句的要多了，毕竟出句的很可能是以前便做好的。身子颤抖起来，却犹不死心，她痴痴望了一眼，想起多年前ū日宴上初见，斯人风流从此入驻，从此她所有短句长章都是为他所作，然而相思有多长，现实便有多凉，到得今日，原以为陛下属意，自己定然雀屏中选心愿得，不想步步错，步步跌，如今，竟连一个从才名的丑女，都敌不过！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著突然便悲中从来。“问天数盈虚，去者何如？想君当年，着á金带，紫罗襕，就玉杯，灵蛇，赏梁园，洛阳花，笑荣华来去一身，谁想堕í关无由解，空落得碧血，按得殇一曲。”这妮子，是终于灰心了么？含笑注目她，眉见她没有立即对句，神色一喜，却见仰首一杯，一饮而尽。酒尽而句生。“叹造物乘除，来生怎续？忆卿初见，有碧玉钏，箫，掠连波目，莺燕声，逢紫禁劫，大内煞，叹红尘聚散半世飘萍，早知那破尘网有，且掬就丹心霜雪，奏起银筝悲长声！”一句完而彩声á，退后一步面如死灰，淡淡斟酒——我提醒你了，皇家，还是看开些好。可惜有人却看不开，面色连变之后，终控制不住愤然开骂。“视汝容颜颓败á！”“观尔面目可憎似菜刀。”“视汝行径痴愚小儿！”“观尔面目可憎似菜刀。”“视汝言行刻薄如苍婆！”“观尔面目可憎似菜刀。”无法抑制的哄堂大笑里，抬手将酒杯一抛，正正抛落脚下，“小姐，柱香已尽，当可止也，小妹今以数字诗一首，论í之一字的危害，但望能博您一笑。”她负手立于庭前，晚风徐来衣袂飘举，朦胧灯光下风姿í若神仙中人，众人望着她背影，恍惚间忘记不堪容貌和疯女之名，只觉得女子似近实远，饮酒之姿似林下高士，吟哦漫步若在云端。含笑的脸，却是对着上首方向，那里，以手支额，在淡红灯光里目光流转，一瞬不瞬的默默看她。“求十全完美，九死一生，看似八面威风，实在七窍不通，浑忘得六亲不认，搓揉得五脏不生，缠磨得四肢无力，颠倒得三餐不成，终落得二地相望，不如抛——一片痴心！”第五十九章给我赔礼决断数字诗，一诗出而满堂惊。踉跄退后，手扶着几案，怔怔良久，眼泪断线般滚下来。把玩着手中的酒杯，唇角笑意薄如落花。不如抛一片痴心，不如抛一片痴心。这绝顶慧黠女子，竟用这样的方式，拒绝了他。只是，这么一拒绝，却也他窥见了她深沉渺远内心里，一些不愿为他看见的心思。有一种女子，域外，远在之外，想要走近，先得穿过重重迷雾。乱花渐ù迷人眼，然而只要他始终在高处，何畏浮云遮眼？他笑着，举杯，遥遥对凤知微一敬。挑挑，遥遥对上首一礼，含笑归座，一句话也不肯多说了。众人惊异佩服的目光跟随着她，想不到这出身暧昧的凤氏女，竟然多年来蒙尘，如今一朝拂拭，尘尽光生，竟比那些频频参加诗会博得好大名声的世家之女要á上不知多少倍！这才想起那个饱受非议特立独行的母亲，小姐，当年也是驰名的女人杰，号称双绝，诗书琴棋俱佳，只是后来带兵上阵拜为女帅，武功战绩太过耀眼掩盖了华美文采，倒让人忘记了她也轻衣缓带，临亭赋诗。不用问，小姐一直跟随母亲过活，如此出众才华，定然来自母亲日夜教导。“不愧是当年女帅之后。”若有所思凝望她半晌，终于缓缓开口，“家学渊源，名不虚传。”这句“家学渊源”，和以往那句深含讽刺的“家学渊源”，绝对不可同日而语，一旦出自帝之口，代表的是一种态度。众人立即心领神会。“女帅双绝，当年便已名闻，小姐不愧名门之后……”“想当年女帅英风侠彩，令人神往……”“不见女帅久矣，想必风华更胜当年……”微手按桌案，面带谦虚微笑，平静倾听，半边脸沉在宫灯的淡红光影里，无人看见她脸上í。无人发现她眼中晶亮微闪，盈动。娘。多年前ū日宴，你也临屏赋诗，一诗出而满殿惊。你也含笑簪花穿宫入，载了一身万人荣光。你也之上面对挑衅，一杯酒当殿掷出，杯酒尽而篇章出。如今我重现你当年慷慨傲然风华，斗酒诗百篇，笑傲帝王前。终换来帝王缅怀往事一番感叹。有他这句，从此后再无人可以欺你，再无人可以拿当年旧事羞ǔ你。她晶亮着眼神，想要再喝一杯酒，让温醇辛辣之味，冲去此刻心中热á汹涌，却摸不到酒杯——酒杯已经被她给做戏掷出。一杯满满的酒突然递到她面前，贼在她耳边笑，“喂，一杯酒而已，你不要感动得想哭。”转过脸，眼神内晶莹已去，目光温润，含笑看着，“。”看着她的笑容怔了一瞬，随即又恢复了平日的散漫豪气，胸膛一拍，“小姨就是我的心我的肝我的命根子宝贝儿，别说一杯酒，就是你要我不娶另外九个老婆我也认了！”什么九个老婆？怔了一怔，才反应过来他又绕回去了，了他一眼，笑道，“放心，小姨既然是你的心你的肝，肯定会为宝贝侄子的十个老婆心的，一个都不能少。”笑而不答，给自己斟酒，只是杯酒，迟迟搁在唇，不饮。因为选妃未能得偿所愿，小姐们í绪都有些低落，贵妃见着，在耳边低语几句，眼睛一亮，随即笑道：“朕就知道你最有心。”“陛下臣妾，臣妾这次却不敢受。”贵妃笑道，“这可是魏王的孝心，臣妾也是没见过的。”她拍了拍掌，四面突起乐声。乐声突如其来，音调华丽古怪，带几分清远飘渺，又带几分诡异跌宕，隐隐含着奇异的鼓动节奏，着人的心似紧似，怦怦的跳起来。四面却不见奏乐之人，只觉得节奏忽远忽近，跳脱放纵，一收一放间，似要将人的脉中血都挤出来一般，激得人脉动砰然，一些娇弱的大家小姐，不知不觉已经红晕上脸。仅是乐声便已先声夺人，帝一改一直漫不经心的神态，丢了杯子，直了身。四面的宫灯的红光突然暗了暗，晕红光芒一闪。红光一闪，夜风徐来，殿前上，忽有人自一朵硕大莲花上飞舞而起！披妖红金帛，舞衣带当风，灵蛇髻面，双眉缭绕妖，眉心间一点金色波罗花，灼灼相思。她抱一柄奇形娇小金色琵琶似的乐器，纤指起铮铮之声，似近似远奇异乐声里，轻薄娇软雨后莲花间，人在上步姿蹁跹，忽乱得亭亭莲叶翻覆摇动，忽拨得濯濯碧水微溅，纤腰柔指，丝绸般翻来叠去，软至不可思议，诸般动作也就更加妖娆魅惑，是端庄飞天之舞，竟也给她跳出几分冶艳来，冶艳寓于端庄之中，若隐若现，反而比艳舞更动人心魄。座女子，脸色娇红，座男子，呼吸紧迫。努力自持，仍旧控制不了呼吸急促，只觉得女子远远舞来，容颜不清，但一颦一笑，极盛，便仿若只对自己一人。献上这舞娘的皇子立即凑趣的上前来，笑道：“父皇，这是来自的舞娘，自幼以蛮荒密林之地的奇特药糙洗身伐髓，不食烟火之食，熏陶得体软如绵气息清新，又善花上之舞，和我风韵大异，您看如何？”“好！”忍不住大赞一声，随即发觉失态，赶紧脸色，道，“正当战事，理当节俭用度，不得靡费歌舞，这要传到前方，也太不像话了。”“父皇，娘娘五十整寿，若歌舞都，也太委屈娘娘。”皇子笑道，“何况这女子舞的也是我战舞‘’啊。”“这是‘’？”愕然，仔细倾身看了看，才喃喃道，“战舞能舞成这样？真是奇葩啊……”皇子露出喜悦神色。贵妃í就有些复杂，几分高兴几分无奈，年老色衰的妃子，要想维持住自己在宫中地位，能做的，也就是献美皇了。一舞，女子飞下莲花曼步而来，衣袂飘举，妖红金帛长长摇曳身后，姿态风华，众家以气质高华自居的小姐羞愧得脸见人。她在阶下盈盈拜了，声音并不是莺声呖呖的娇脆，微带低哑，反而更加引人绮思，令人想起红罗帐鸳鸯被，想起所有粉艳的温软的物事，而她下拜倾下的颈和胸，是天下所有男子梦寐以求的向往。这女子所有í，都是端庄与妖艳共存，因其特别，反而更加极尽诱惑之能事。眉间闪耀着喜悦的，贵妃十分有眼色，立即命人赏了这舞娘，安排她在自己宫中休憩，女子抱着琵琶盈盈而去，犹自不回眸一瞥，眼神娇媚，看得险些把持不住追出去。座下皇子们看着女子离去，眼神复杂，只有，虽然一开始对舞娘的美貌和妖艳表示了极大的兴趣，此刻反而淡定下来，隐在暗红的灯光后饮酒。微望着他，心想他旧伤发作，酒却喝得极多，是兴之所至，还是……心绪不稳？又想这献姬一事，怎么会由皇子出面？这是五皇子的娘的寿辰啊。她心中有隐隐不安，按住了一直喝酒的。座上，心绪极好，看常贵妃顺眼，笑道：“上次想起要给你写个寿字，临到头来却忙忘记了，今日便当堂补给你，如何？”贵妃目光一亮，寿辰有皇帝亲笔写寿字，是莫大的恩荣，而对于后宫，更有一番特别意义——帝只给一个女人写过寿字，就是早薨的，三十岁寿辰，帝为她写了个斗方。如今一旦给她写了这个寿字，其中意义，自然非同凡响。她因此在寿辰前夕多次暗示过想要一个寿字，不置可否，如今总算这舞娘投了他所好，开了金口。喜不自胜的贵妃，急忙命人送上笔墨，笔墨纸砚是现成的，先前下发的还有多余，当即送上来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著就在案上援笔濡，笔走龙蛇，一个斗大的寿字顷刻便成。暗淡红灯灯光下，墨迹濡，字字凸出。“雄健洒脱，鸾翔凤翥！”贵妃连声赞好。贵妃带着的两只笔猴，向来是看见笔墨就欢喜，闻得墨香，从笔筒里钻出来，吱吱叫着去捧斗方。大笑着，撒开手。金光一闪！两只笔猴触到斗方，突然狂躁，厉声一嘶电而出，直扑帝面！近在咫尺，势如闪电，帝正撒开手欢畅大笑，侍卫还得远，贵妃惊得忘记动作，哪里还救得及？“咻！”又是一道金光，自阶下飞而上，后发而先至，角度极佳的先后撞飞两只笔猴，撞得两个小东西吱吱在地下打了个滚，自赶来的侍卫腿è中一钻不见。阶下，身子前倾，脸色苍白，手中金杯已。惊魂初定的，望了他一眼，勉á镇定着哑声道：“弈儿，去查——”一句未完，他突然晃了晃，倒了下去。手背上，两道乌黑的抓痕。==一场皇家富盛荣华，以皇帝被刺收场。谁也没想到变起顷刻，谁也没想到两只可爱的随侍贵妃身侧的笔猴，竟然会在寿宴之上爆发。寿星转眼变灾星，贵妃脱去簪环哭哭啼啼，整日跪在寝宫前自陈冤í，却没人有空理她——帝身中奇毒，昏迷未醒。她要辩白也很难辨清楚，两只笔猴朝夕随在她身侧，却携带奇毒，她没嫌疑谁有嫌疑？然而此时问题的关键其实已经不是查清嫌疑了——皇帝一倒，所有人不可避免的想到，万一这毒治不好，圣驾西归，身后这至尊之位，谁坐？这真是个让人想起来就忍不住血脉贲张的命题。骚动，严重的骚动。京中的消息还在封锁，道的却已经派人前来，说是王爷给陛下和皇子问安，准备明年圣驾南巡的物事采买，并表达了王爷对和皇帝的思念——很明显已经得了消息，这是来试探了，一旦皇帝驾崩，这思念之í一定会到达顶峰，十有八九会难以压抑蓬勃的思念，并用丰满的大军和铁蹄来表达的。皇子原本管着一部分营务，听说最近频频召集将领们开会。皇子派的几位阁臣和尚书，提议在国家无主的状态下，由阁老指定亲王监国，至于人选——那批人表示，哪位王爷都可以嘛，但是当此非常之，乱像将，国家急需贤明厚德之人安抚四方。贤明厚德名声在外的，自然是皇子。听说宫中也莫名其妙的死了几位妃子。一片闹哄哄，原本最该有动作的，反而全无动静，只做着自己该做的事——昏迷前说过，此事ā他查办，他也就真的煞有介事的主持查办此事，对外界的风雨流言蠢蠢ù动，似乎毫无感觉。“这事里有很大问题。”在自己的里，对她家衣衣道，“两个可能，第一，ā的，第二，皇帝自己ā的。”少爷看凤再次摆出了分析朝政的架势，很有眼色的慢吞吞摆出了一袋小胡桃，抓出一个的，再抓出一个小的。很自然的接过去剥，剥开小的那个，道：“你还记得那天皇子们一起在我府喝酒的那次吗，当时五皇子就把笔猴拿出来显摆，我记得那时笔猴毛色金灿灿的，这次看的时候，却发现黯淡了很多，宫里不会缺吃的，所以绝不会是营养不够，我怀疑问题不在墨上，当时笔墨大家都用了，没有异常，问题就应该在猴子上，但是接触过猴子的人太多了，这根本就查无可查。”“。”少爷把剥好的接过去吃了，也不知道说的是凶手是还是他要吃。“或者就是。”剥开那个的，“他想借这个事，看看众家儿子的心地，这也可以从宁弈目前的动作看出点端倪来，别人都蠢蠢ù动，他还在做戏，做给谁看？谁还能看见？不就是？不过话又说回来，我绝不相信那么自私的人，会舍得使苦ò计来试探儿子，他有更好的办法可以试探，何必苦了自己？那么，又是在做在谁看？”“如果是动手，他好不容易将弄倒，却放过这个机会按兵不动，又是为什么？”百思不得其解，无意识的将送进自己嘴里。一只手突然伸过来，一把掐住她的下巴，夺过只已经送进嘴一半的，丢进了自己的嘴里。满脑子的ī谋诡计推演唰一下飞到九霄云外，目瞪口呆的望着那个还沾着她口水的进了少爷的嘴。“我的。”少爷满意的道。也不知道指的到底是什么。：“……”半晌她压下满脸的红晕，拍拍少爷，苦口婆心的道：“少爷，我跟你说，这样子是不对的，不ā净。”“你不ā净？”少爷问。：“……”“我不ā净？”少爷再问。天底下没有比你更ā净的！我给你洗内衣我知道！含泪：“……”“不ā净？”少爷这回语气了，这个问题比前两个更要紧。深呼吸：“……”“哪里不ā净？”直线思维的少爷难得的茫然了。“这样子。”气若游丝的还在试图解释，“从嘴里抢出来不ā净……”少爷突然凑过来。他一向避人三尺之外，从不主动靠近人，这是他第一次凑近人，被惊得忘记动作，就看见雪白的轻纱微风拂动，轻纱后若隐若现的脸越来越近越来越近，隐约间眼前若有光华突生，唰一下闭上眼。随即觉得一只有的微凉手指，轻轻摸上了自己的唇。手指动作很轻，似带着几分犹疑，先是轻轻一触，又细细抚了抚，似乎被指下光滑柔软所惊，于是又摸了摸。身子一颤赶紧偏头让开，睁开眼看见少爷已经回到原位，偏着头，看着刚刚摸过她唇的手指，似乎在找上面的灰。啼笑皆非，正想转移他对于“ā净”这个问题的注意力，不想那厮没有最惊悚只有更惊悚，看完了手上没有灰，又将摸过她唇的手指，去摸自己的唇。手指雪白，沾唇轻轻，红唇如火，如玉下颌。一个指在唇的姿势，偏头带几分迷惑的í，散发着甜蜜而纯的气息，天然诱惑。唰一下站起来，再不好意思看手指一眼，飞奔而出。决定了！她这辈子再也不吃！==那日从宫中回去后，夫人很快就给夫人母子调换了院子，在宴席上大出风头的也开始接到各种请柬，要不是现在正是多事之秋，各府没什么心思办各种茶会诗会，的邀请会堆满屋子。第一才女已经换人做，新任第一才女却不再涉足任何社ā场合——她病了。何止是病，还想着要把给“病死”。这个身份如果想继续下去，就不能再招人眼目，那日宫宴被设计，误打误撞出了风头，原非她本意，再不韬光养晦，难免惹出祸端。先病一阵子，不见外客，再以养病为名“出京”，把这个身份合理的抹出人们视线再说。称病之前，她去了夫人的院子，转告了嬷嬷的话。“我知道了。”坐在暗处的夫人，脸上的í被的尘光模糊得不清，只点了点头。却从语气里出几分疲惫和苍凉。“你做得很好。”夫人抬头望她，嘴角一抹笑意，“宫宴上的事，我听说了。”微轻咳一声，竟然有点不知道怎么回答，这许多年来娘很少夸赞她，她是个严厉的母亲，从她记事开始，她便被不停的ī着学很多，不仅有经史子集诗词歌赋，还有天文算数地理兵法之类的实用学说，甚至还会搬出前朝厚厚史书，和她“以史为鉴”，看历朝将相当政得失。娘没教她的，是女红裁剪之类的女子最该学的，她以为娘不会，然而在披甲上阵之前，娘也是堂堂的小姐，这样的高门巨户家的小姐，怎么可能没学过这些？此刻乍然听到娘的夸赞，她脸上绽出薄红，心里流转着小小的喜悦。“只是……你不该这样。”夫人话急转直下，她愕然望着母亲，夫人站起身，忧伤的望着方向，“我很早就和你说过，切勿好高骛远，切勿喜好卖弄，切勿争风斗狠……如今你出去一趟，竟然都忘记了……”退后一步，张口结舌的望着夫人——她怎么可以这样说她！她何曾好高骛远，何曾喜好卖弄，何曾争风斗狠，何曾——轻薄如此？不过是心中一个小小愿望，从听见多年前火凤女帅英风豪烈事迹后便涌动起的一个小小愿望，她希望能通过自己，让被迫堕于尘埃的那个明烈女子再次昂起头来，让她因为女儿的骄傲和出众，再次获得世人承认。她想给她挣回已经流失的尊重和荣光，就算不能重回人上，也最起码能获得世人平等看待。原来，娘是这么想的吗？原来她无论做什么，在娘的眼里，都是轻狂的吗？心一寸寸的，坠到月光的心里，漾出无限的……总是这样，总是这样，她仅有的热血丹心只捧给那个人，却每次都被弃若敝屣。眼光一时不知该落在何处，她习惯的垂下，一眼看见夫人搁在椅上的汗巾。松香色的汗巾，绣着ī致的展翅，还没完工，一看就是给的。“呵呵……”带讥讽的笑起来，真是的，伤心什么呢，说到底还是自己傻，怨不得别人的。“知道了。”她拢拢袖子，不再回避眼光，深深注目夫人半晌，“您放心，没下次了。”说完她跨出门去，再不回首。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一室暗淡的光影如水光动à，被她毫不犹豫的抛在身后，那般浮漾的微光里，她没有听见身后也如水光一般清淡的，一声叹息。==“出天花”，驱散佣仆闭门谢客，整整衣冠，照旧活跃在朝廷舞台上。局势内里暗á汹涌，官员们一拨拨的见人串联，各大王爷府邸车水马龙，本该在贵妃寿宴后便回道的五皇子，以需要伺候皇帝汤药为名赖着不走，他是皇帝被刺案的嫌疑人，却没有好好的闭府勘——事实上现在也没有人来勘他，太子薨，皇帝病，早逝，贵妃待罪，拒绝主持政务，从内到外，无人可以主事，谁想主事别人也不依，按下这头翘起那头，大学士们往皇帝寝宫跑，嘴角起的泡，一个比一个。而原先由五皇子主持的，再三递帖子，指责故意延缓京中城门修葺工程工银发放，则反唇相讥未曾做好的工程，导致今年夏天大水冲毁堤岸，运送钱粮税银的官船无法通行，延误了回银，户工两部吵得不可开ā，连带着扯出了工部尚书的侄子和大户承办漕运其中有，据说还打死了人却又逍遥法外，扯着扯着扯上了枉法纵凶，不甘示弱，抛出当年的粮库以霉粮冒充新粮送往战场导致兵败的旧案，声称掌握了什么什么新证据——滚雪球似的，吵成了一堆。“陛下再不醒，事í就大发了。”大学士在一次入宫回来后，忧心忡忡对凤叹息。“老相宜择木而栖矣，却不知谁家的树比较结实些？”开玩笑。“普天之下王土，率土之滨王臣。”大学士捋捋老鼠，斜瞄她一眼，一摇三晃的走了。含笑看他远去，心想派最近也很有些骚动的，比如姚大首辅就有些心神不定，倒是砚和圣山，一副安之若素样子，砚ā脆搬到修纂处去住，一副两耳不闻窗外事的模样，倒把都ā了给她。就静观其变吧，也就外甥打灯笼——照旧，每日带着她的大人去上班。目前还独立风波之外，自有其超然之态，自然也有人试图拉拢，比如工部尚书就以品赏鉴为名，给微送了好几次珍贵典籍，拿来翻翻，客客气气送回去，来回几次，人家也就不送了。微倒是有几分疑惑，她供职和，和没有āí，这位工部尚书突然献殷勤，有点发人深省，但是谁都知道，现在的是浑水，碰不得，有这个拉扯的功夫，不如和剥剥，和世子喝喝酒。现在不爬墙了，现在直接拎着酒来拜访大人，他终于摸清了他家小姨的唯一缺点——贪杯也，于是今天“醉”，明天“”，后天“ū”，都是极品的令凤无法抗拒的好酒，把他小姨和小姨的喝得每天眉开眼笑心花怒放。原先也眉开眼笑心花怒放，渐渐的脸便苦了——小姨又骗人！小姨的酒量根本就不是两壶——她千杯不醉！于是打着主意想灌醉小姨乱沦一次的世子，无数次兴高采烈的来，偃旗息鼓的去……心í不好自然要找人发泄，最佳出气就是他小姨的弟弟他的亲爱的内弟，于是可怜的，在每次和喝酒，被不断使唤“温酒去！”“拿个汗巾来！”“背我回去！”一向是没公子命却有公子派头，娇宠惯了的，哪里吃得了这个苦，然而奇怪的是，虽然他的脸色臭比茅坑，但是居然乖乖忍了下来，和他当初一板砖拍倒国公爷的煞气不可同日而语，冷眼看着，心中倒有几分疑惑。她还有个疑惑一直放在心里，终于有次在和众人一起喝酒，问，当初怎么认识的。那批公子哥儿早给和衣整服气了，现在叫他们汪汪他们绝对不哼哼，宇姚公子听见微问这个，斜着醉眼拍着他家大人的肩笑，“咱们哪里看得上那小子？有次和殿下在外面玩，碰见这小子探头探脑，咱们要赶，殿下心í倒好，留下了，说他怪可怜见的，不妨带着玩玩，让他见识下荣华也好，可惜这小子没，兄弟们倒说帮他垫的，殿下却又不许，说只有借钱赌的，哪有借钱嫖的？家大业大，随便拿出什么来都够用了……后来这小子不知怎的便不见了，现在又冒出来……我是看不上眼这小子，真不知道哪里投了殿下的眼了……”又是！一瞬间想到了初见，想到了五姨娘á下的锁片，想到了不断的和娘要钱和那批公子哥儿的结ā……其中似乎都隐约有宁弈的影子，隐在幕后，却无处不在。他是想要知道什么吗？身上，能有什么他感兴趣的秘密？还有这几天，虽然被使唤来使唤去，但脸上有隐隐掩不住的兴奋之色，又搞出了什么事？酒杯搁在唇，迟迟不饮，看似í意兴遄飞，其实酒杯里浮à的全是心事。心事还没喝ā，恶客已至。“大人！”一个主事带着一批人飞奔而来，神色仓皇，“和衙门来了人，说窝藏重犯，要拿我们前去衙门！”“反了他！”今天又不管的脸色，跑来蹭酒喝，年轻气盛的公子听见这话，爆竹似的蹦起来就捋袖子，“敢来拿人？建国到现在，还没出过这么荒唐的事儿！我去打发了！”他气势汹汹带了一批人就要走。“慢着！”这个人的话不敢不，回身怒道：“大人，我知道不得闹事，但是没道理欺上头来还不反击吧？”“什么事还没搞清楚，急什么呢？”微轻衣缓带立在风中，还拿着一杯酒，笑吟吟道，“总得给人家说话的机会。”遥遥指了指大门的方向，她道：“开门，不要让人家堵在门口站累了，让人进来说话。”“！”急道，“那批衙役和衙门那批狗腿子，最是祸害——”“让人进来。”一个眼神过去，一颤住口，眼前拂过，已经步伐轻快的从他身边过去，抛下的语声淡淡。“既然建国以来，就没出过荒唐的事儿，那么在我手里，一样不会。”微人已走开，还呆呆的站着，有点迷惑的问赫连铮：“为什么我就觉得，大人每句话，都那么的无比正确呢？”“当然。”赫连铮豪í万丈张开双臂拥抱天空，“我小姨……哦不我家，最凶猛！像密林里潜伏的眼鹰，ī毒的狠辣，温柔的凶猛！”他乐颠颠的追着微去了，留下继续发呆。“……这是称赞么？”==“兹有人氏，十四年暗杀漕运舞弊案证人，后匿名逃脱，隐于化名，现我部特来捉拿归案。”来人三言两语说来意，微笑不变，心底却皱起了。还是被卷入浑水了！那场涉及的朝争，终于祸及，传说工部尚书的侄子和大户承办漕运，中饱私囊，被人发现又杀人灭口，杀人灭口又的逍遥法外，之后再也找不着，不想隐隐于市，竟然好本事的在了！难怪前些日子工部尚书拼命的想和自己āí。一边暗赞自己真是有远见卓识啊远见卓识，一边笑道：“啊，是吗？人们也知道，建制特殊，允许学生化名入学，若是有人得人相助，事先洗白来历再化名入学，也是难以一一辨明的。”“大人很会说话。”领头的是一位主事，翻着眼皮似笑非笑，“只是再怎么说，也得把人ā给我。”“是。”立即指挥手下带和衙门的人去寻，特意嘱咐了不要打糙惊蛇。不想半晌一堆人气喘吁吁跑回来，当先的主事脸色à怒，心中一沉。“人跑了！”主事ī的注视着，“只抓了个通风报信的！”几个衙役将一个人推出来，眼神一冷。居然是！“我没有！我没有！”惊惶的在衙役铁钳似的手中挣扎，拼命想要挣脱，“我没有！”砰一声，一个包裹掷在他脚下，包裹散开，露出几个，还有几张银票。“不是你，你在的屋子里ā啥？不是你，你一个穷书生哪来的á？不是你，你怎么会有道汇丰银号的银票？汇丰银号，正是外祖家开的银号！”几句话问得张口结舌，半晌才眼神发直气若游丝的道：“这是他送我的……他是我最近ā的好友……”“姜晓在是有个好友，据说当初案子也有参与。”主事绽出一抹冷笑，“我看就是你！”他身旁，衙门的一个副指挥使手一挥，à的道：“给我搜！还有同党！看看是不是还窝藏在！”“慢着！”“大人有什么话要说吗？”主事转过身来，一副不出意料之外的í，“敝司搜查，是得了殿下手令的。”微冷冷一笑。果然不愿意自己掌握任何权力，自己在混得风生水起，他便要将自己驱逐出去。要不然，和都是他的势力，又怎么会来找麻烦？要不然，砚就那么不巧，最近放手了？今日若任搜青溟，明日自己就再也在呆不下去。今日不让搜青溟，也绝对不是可以解决的局。“大人是要阻止搜查吗？”主事步步紧ī。微一伸手拦住了要发怒的和要打架的，半晌。她神容，眼神却渐渐泛起一种的í，那般黑白分明的鲜亮着，像极地之北皑皑里一座黑色的不可动摇的山峰。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著主事和副指挥使看着那样的眼神，都心中一震，不知怎的有点心虚，隐约想起这位魏大人虽然出奇年轻，但是据说为人十分不好惹，只不过今日来意堂皇正大，又有殿下手，这位再厉害，还敢抗王令不成？随着的，四面的空气越发紧张，有的衙役已经将手按在了刀柄上，的护卫也紧张的凑近来。远处被衙役拦着的学生们在大叫：“让他们滚！让他们滚！”微笑了笑。随即她轻描淡写的道：“搜吧。”和衙门的人松了口长气。四面学生惊愕得面面相觑，难掩眼神失望。带着人开始怒骂。霍然回首，却一眼看进凤眼眸。眼眸泛起淡淡迷蒙，诸般心思，看不清。然而一皱眉间，突然就打算不再说什么，他退后一步，靠树站着，想继续看下去。和衙门的人却已经欢喜得忘形，兴致勃勃便散开来去搜了。“滚！公子爷的地方，也是你们搜得的？”堵在房门口，将一个衙役一脚踢出去。衙役打了一个滚，半跪，呛的一声抽出腰刀，但畏惧姚家公子背后的权势，不敢动手。“阻拦有搜查者，一律请出！”远远地，负手而立，声音冷厉。“呸！懦夫！以前看错了你！”一个前几天对凤追前捧后的公子哥儿，狠狠吐了口口水。微瞥他一眼，眼神都没波动一丝，转过头去，低低对说了几句。少爷点点头，一晃不见，四面的人忙着搜查，也没人注意他去了哪里ā了什么。搜查果然是象征的，过阵子，衙役们渐渐聚拢来。“搜到什么了吗？”“再无嫌疑，抱歉惊扰，大人可以继续了。”主事点一点头打算走，他们本来就不是为了要整倒，只要给搜，就是达到目的。“真的没问题吗？”十分客气。主事用í的眼神看着她——这小子还是太嫩了啊，可惜你就算客气，也挽回不了在一落千丈的现实了……“没有。”他有点不耐烦，转身。“慢着。”背后出声一唤。主事停住脚步。“你没有问题，我有。”主事霍然转身，眼神狠厉。“阁下搜查了所有的屋子是吗？”对他的眼神视而不见，淡淡笑问。“是。”“也搜查了是吗？”是院首和院中重要人物居住的地方。主事犹豫了一下，有心说没有，但是刚才说了全部的屋子，只好继续答：“有。”“所以我有问题。”微手一摊，“你们搜查学生屋子我不管，但是碧翎院里住的人，现在都不在，我既然现在管着，我要对他们负责，你们搜查了他的屋子，万一有什么翻动遗失……我不放心。”你不放心，刚才怎么不和我们一起去？主事心中暗骂，嘴上却温和了，“我们没有动屋子里任何……”“眼见为实耳听为虚。”不容置疑手一引，“请。”主事犹豫半晌，凉凉道：“我要和院长ā代啊……”主事和指挥使对视一眼，想起临行前的嘱咐，除了要求搜查外，不得对魏无礼，如果坚持不给搜，也不要用á，心知殿下对魏很有些特殊，只好点了点头。此时众人隐约发觉í有点不对劲，现在换主事苦着脸了，都目光发亮的跟着去。远远的还没到，便发现院门大开。主事“咦”了一声，心想刚才好像没这么凶猛啊，好像就在门口望了望啊。“哎呀这是怎么了这是？”微一看院子就露出一脸天崩地裂í，快步奔过去，“哎呀你们——你们——”她站在院子里，一脸痛惜，“气”得发抖的模样。院子里花木倒伏，器物翻乱，一片á藉，主事和指挥使目光呆滞，互相对看一眼，用眼神问对方“你ā的？”“你ā的？”“哎呀你们——”的惊叫声炸雷似的响在二楼，众人心中一紧，赶紧三步两步赶过去，就看见房门大开四敞，满地乱扔的书籍。主事心中一松，心想几本书扔乱了不是罪吧？然而众人脸上的表í，却完全不是那么回事，副指挥使直勾勾望着地上的纸张书页，脸色铁青。《房中术三十八》下面压着《荣兴史》，《玉女攻略》旁边的《讨乱臣贼子》翘着，各踩了一个好大脚印，《比翼齐飞一百零八招》用乱七八糟的信封做书签，信封上抬头赫然是：“字呈殿下台次……”ū宫与禁书齐飞，手抄共密信一色。主事目瞪口呆望着那些乱七八糟的，心想《荣兴史》是早已明令全部烧毁，写书人都被株连九族的第一禁书，首用装了放在自己房里做什么？《讨乱臣贼子》更是当年余孽讨的战书，提也提不得，还有那些信……院首和殿下的亲密关系，到目前都只是寥寥数人才知道的秘密，如今怎么就给抖搂了出来……主事和指挥使对视一眼，赶紧身子一错，挡住身后衙役，却见已抢先上前一步，踩住了那些信。这个动作两人心一松，很感激知道其中利害愿意遮掩，但是就两只脚，踩住了信，那些ū宫秘法和禁书自然就昭然显现，学生们探进头来，“啊！哇！哦！”的拼命惊叹。院首大人的名声，刹那间江河日下，更糟糕的是，还有明令任何人不得拥有的禁书。“哎呀你们——”又发出惊呼，两人一抬头，便看见博古架上一个珐琅金瓶凄惨两截。微直着眼睛惊呼：“价值万金！”两人脑轰然一声。又蹬蹬蹬扑到隔壁院子，半晌，“哎呀你们——”她现在发出这句话，两人就眼前一黑。微抱着一个断了的架出来，哐啷往地下一放，抱拳对方向一拱，一脸肃然，“这是皇子在的住处，其中物品，很多御赐，这是他最心爱的紫檀剑架……”赶过来的两人望着地下剑架，开始往后退。又扑另一个院子，主事和指挥使互看一眼，悄悄挪步，寻思着是不是先走。两个人稳稳的站过来，挡住去路，世子笑得阳光灿烂，悄悄道：“我的房间还没去看过呢，我里面的御赐，也多！”少爷平平静静看着他们，手里珐琅金瓶尖利的碎口闪闪寒光。“哎呀你们——”又叫了。伸头一刀缩头也一刀，两人不躲了，悲愤的过去。正色举着一个裂了的八幅陵花宝石镜，“公主的爱物！”“……”“魏大人，”主事开始抹，心知就算明知栽赃也没用，只恨自己大意轻敌，“这是敝的过失，敝司回去禀报，公主皇子赔罪，定予赔偿。”说着便示意衙役带走。“慢着！”那批人僵硬着背，苦着脸，不想转，也只好转过身。“你们要搜，我给你们搜。”冷笑，负手上前，的踱了一圈，“可是我有允许你们破坏，砸坏珍品，毁坏御赐贡品？”“我有允许你们擅入？”“我有允许你们闯入皇子寝居？”“我有允许你们碰触未嫁公主的闺房物品？”“入得门来，容易！搜查重犯，可以！全院搜，由你！”微一改先前平静温和，语气刹那间锋利如刀，立于人群中央，重重拂袖，“但是，我要你知道，搜得，走不得！”“关门——”她长声一呼。憋了很久气，此刻眉飞色舞的学生们兴奋的而去，将大门重重起，轰然声里轰然大笑。“毁坏御赐物品的罪，自有公主皇子和你们计较。”冷冷道，“我会如实公主皇子请罪，但是那些被毁的珍品，可是人家的财产，我有监院之责，这事自然要着落在你们身上要求赔偿。”“就算赔，也要让我们回去拿！”指挥使脾气不太好，冷笑，“难道你还要扣留我们不成？”偏头看着他，看得那人凶狠的眼神都忍不住一缩，才淡淡道：“你说对了。”她轻蔑的一笑，“由来衙门最滑头，我们老实读书人是玩不过的，今日之事若给你们走了，将来死不认帐，我找谁哭去？难不成还要我垫着？自然要委屈你们。”“你敢！”“很不幸。”笑，“你马上就会知道，我敢。”“来，给人们宽衣，值钱的先押下来！”扬眉吩咐，“老实读书人”的学生们哗一下兴奋了，嗷嗷叫着扑下来，扑在最前面。一堆á似虎的有来头的学生，瞬间扒出了一堆白皮。转过身，遥遥看着的方向。“奴不教，主之过。小孩子犯错了，自然得大人来赔礼来领。”“你。”她指指一个留下了裤子的衙役。“去请你的最大主子亲自来赔钱。”衙役愕然看着她，心想你疯了，我算什么身份，我去请？——已经不理他，悠悠然负手转身，背影镂在新升的一轮里，傲然而高远。“叫殿下，来和我说话。”第六十章最是一咬的温柔叫下来和我说话。这大概是建国以来，下级对上级最牛气的一句话了。“不去么？”对呆在原地的衙役微笑，“如果等到我问第二遍，阁下才去催请，只怕到裤子都没得穿了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著衙役立即飞奔而去，自开了一条è隙的大门一溜烟跑得不见。余下人面面相觑，主事和衙门副指挥使蹲在人群后，愤声大叫：“，你侮ǔ朝廷命官，践踏官家尊严，不自缚请罪殿下座前，还敢胆大妄为要殿下来见你？等下来了，你等着被庭参，被夺职，被下狱！”“哦？是么？”不以为意，“等下来再说吧。”“殿下会亲自来见你？”衙门副指挥使嗤之以鼻，“你做了这等不知死活的事，还想下来见你？难道你还准备领赏？”“也难说。”浅笑，捶捶腰，“哎，腰酸。”立即有人飞奔去搬来藤椅。“话说多了，渴。”几个人为该谁去给大人沏茶，抢打起来。大榕树亭亭如盖，洒下一地荫凉，树荫里藤椅坐着悠然自得的，青瓷盖碗里香茶袅袅，抿一口，笑眯眯瞧一眼那群白猪。少爷坐在她身侧吃，盘膝坐在树下和一群学生猜拳。树后一群堂堂朝廷官员和巡捕，脱了个半ī，蹲成一圈在初秋的风中瑟瑟。从轿内出来，看见的就是这么对比鲜明让人无比胸闷的一幕。“殿下——”主事和指挥使大人一看见那绿呢金顶轿脸色就变了，再见金冠王袍一身正式朝服的从里面出来，便知道他是直接从朝赶来的，í更是震惊，慌忙奔上去要去请安，忽然又发觉这样子失礼，唰的一下又蹲下。一群á狈的人一边躲在暗影里遮脸挡臀的给请安，一边恨恨扭头盯着——胆大不知死活的小子！王爷真来了，等着倒霉吧！摆摆手，学生们知趣的退下，临走前担忧的看一眼，被她从容的笑意安抚。“王爷光降，蓬荜生辉，”笑吟吟手一引，“此地有香茗，骚人雅客，绿荫如盖，正宜清谈。”赖着不走的忍不住要笑——骚人，确实是骚人，那位主事，好大的狐臭。一身正式紫金五爪蟒朝服，鎏金紫晶的，看起来不同平日的清雅皎洁，却更生几分华贵端肃之气，他立于三步之外，目光在藤椅小几清茶点心及ǒ男们之上掠过，似笑非笑。果然是的风格。谦虚完了，便是泼天大胆。天下也只有这个女子，能将重拳藏于棉花之中，将利刺含于巧舌之后，看似步步退让委曲求全，实则把持坚定石破天惊。“既然是对坐饮香茗，清谈共金风，再那么多骚人雅客就没意思了。”的笑容，怎么看都不怀好意，“不是阁下待客之道。”两个倒霉官儿和一群倒霉衙役露出雷劈了的震惊神色——王爷不是该立即怒斥、严责、下令解救他们、当场罢免吗？不是该立即放人、下跪、再三解释道歉、乞求王爷饶恕吗？王爷居然就这么视而不见，还和这小子谈笑风生？这小子居然就这么坦然以对，还敢邀请王爷喝茶？他们脸上的í扭曲，导致微看了碍眼，瞅了一眼，她慢吞吞扭头，“相烦世子和顾兄，将这群骚人请到别院去。”“不去。”一口拒绝，“不能放任你单独与á共舞。”“我倒觉得我是在与á共舞。”坐下，顺手就将的茶端了过来。眼中跑出糙最烈的，甩蹄子就对着，“殿下介意和我共舞吗？”“世子，我提醒你一句。”看也不看他，“你现在不是世子，是的普通学生，如果大人和当朝亲王商谈重要事务，都无法驱散手下学生，你要她以后如何自处？”冷笑，“不当学生就是！”“那成。”挥挥手，“请去主事处消除学籍，等会和本王一起回宫给陛下请安，哦，顺便告诉你一句，凡是自愿在消除学籍的学生，以后再不允许进入一步。”“有这条规定？”没被吓倒，挑眉斜睨。“会有的。”笑吟吟看他，“马上首就会在学院院规上加上这一条。”狠狠瞪他，目光假如可以化为实物，一定是密林他最爱的那种赤眼鹰的坚硬喙，一出而碎人骨。还是副百炼笑容，你坚硬如铁，我漠不关心，拳头击在空气，喙啄到棉花里。半晌狠狠扭头，大步过去，拎起两个倒霉官儿，飘过来，赶羊一样赶走了那批衙役，临走前在小几上放了个，“咔”一声捏碎，随即飘然而去。自然没懂是什么意思，还以为少爷送他吃，挺高兴的拿过来吃掉，笑道：“这倒香。”偏头，有趣的看着他吃，吃着吃着，觉得女人眼神实在有点不对劲，毛骨悚然，忍不住将一搁，“不过吃你一颗，你这什么眼神？”沏茶，悠悠道：“看着在你嘴里粉身碎骨，真是解气啊……”不等得含糊的发问，她神色一整，“王爷刚才真是让卑职耳目一新，竟然开始心卑职在能立威与否了。”“这是兴师问罪吗？”瞟她一眼。“不敢。”假笑。“你在生我气吗？”问得淡定，却觉得怎么这话都有几分兴致勃勃味道。“您希望我生您气吗？”她以不变应万变，以万年假笑对第一。“生我气总比对我完全漠视来得好。”在绿荫下舒展身子，斜斜瞟她的眼角弧度漂亮得惊人。微不接话——所有疑似调í之类的话，她都会间歇耳聋。“你都不在乎我是否生气，”不管她什么反应，自己接下去，“我其实也不必在乎你怎么想，是不是？”“王爷这是在翻旧账吗？”微笑得眼睛眯起，看起来特别诚恳，“今天请您来，也是想顺便解释——当初宁公主，我不是有意救下的。”“但你也根本没想助我杀她。”一针见血，“你从一开始就存了欺骗之心。”默然，半晌道：“我无法让那样一张脸死在我面前。”这句话的意思两个人都懂，了一下，抬眼望他，“这是我一直想问的问题，你有答案吗？”又了一瞬，竟然在他眼中看见了瞬间飘过的迷茫之色，随即他摇摇头，“我第一眼见你，我也十分惊讶。”这是说不知道原因了，仔细看他眼神，觉得他虽然似乎还是有话没说，但是这句话本身却不像是在骗她。“我很抱歉没死，给你带来了很多麻烦。”半晌她低低道，“可是我只能这样。”“所以说我们之间就是这样。”笑得有几分苦涩，“不想对立，却总被各种理由推向对立。”“我却不明白为什么要对立？”微站起，俯下脸盯着，“告诉我，为什么要限制我在的发展？为什么将我放到手下处处受制？为什么就认定我会和你对立？还有，为什么你那么关注？”她俯下的脸近在咫尺，虽然了面具，一双眼却迷蒙莹光潋滟，长睫整齐得刷子似的，忍不住便伸手去抚，触电似的立即让开。“我们在谈公事。”她板着脸道，“专心点。”觉得她难得带点恼羞的í很是可爱，有点不舍得的注视半晌，才道：“你救过韶宁两次，你和她之间有牵扯不清的关系，甚至容貌都惊人相似，你掌握了我多秘密，却未必属于我这一方，你说，从上位者的角度，是不是该限制你，甚至灭口你？”“王爷就从未想过招揽我这‘国士’？”皱起，觉得的解答总有哪里不对劲。默然不语，一盏茶端到唇久久未饮，淡淡的水汽浮上来，他掩在水汽后的眉目漫漶不清。也没有说话，手指抚在茶盏边沿，触感是温暖的，心却是浮凉的。半晌，轻轻道：“，我一句劝，离开官场，回到，我会有办法让退出，将来，你就是我的……”他伸手入怀，一个ù待掏取某物的动作。手却被按住。他垂眼看看压在自己手上的雪白手指，“你是在表示你的拒绝吗？”收回手，淡淡道：“我们先把今天的事说个清楚，再谈这个不迟。”缓缓收手，有点茫然的笑了笑，半晌道：“好，你先告诉我，你一个女子，为什么就不肯和别的女人一样嫁人生子，却要冒险混迹官场，既谨慎又大胆的，一步步上爬？”了下来，负手遥遥望着云霞，发散在风里，将就云遮雾罩的眼神更掩了几分。“大概没有人，见过我父亲。”半晌慢吞吞开口，似乎说起了一个别的话题，“在我的记忆里，四岁之前，他是存在的。”“他是一个忙碌的、漠然的、神龙见首不见尾的存在。”怔怔望着她，隐约觉得那个曾经轰传，让一代女杰毅然私奔又黯然回京的男子，是问题的关键症结所在。“四岁之前我家日子还是很富足的，住在远离的一座深山里，虽然地方偏僻，供给却一直很好，但是父亲经常不在，偶尔才回一次家，回来的时候，对我和弟弟都不理会，而娘看见他，也并没有什么喜色，脸上的神色有时候还有些悲凉。”皱起眉头，有些疑惑，既然是不顾一切私奔结亲，又有了一子一女，这对夫妻应该无比恩爱朝夕厮守才对，为什么会这样？“也因此，从懂事起，我便渐渐不再期盼父亲回家，有他在，气氛压抑，心í低落，毫无平日母子三人的和睦温馨，在我看来，这样的男人，让娘亲独守空闺独力抚养孩子，让子女有父如同无父，回来了还不能给予人快乐，有不如没有。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“在我一直以来的记忆里，娘也一直和我说，虽然世上大多数女子都是菟丝花，但有些人却没有那样的福气可以依靠男人，与其等到将来被命运抛落，不如先学会如何依靠自己和爱自己。”“娘因此教我很多，也教弟弟，但弟弟天资不成，娘说我是长姐，弟弟既然不成器，将来他和娘都要靠我供养，这是我的责任，我一直记得。”“胡说！”忍不住驳斥，“哪有要你一个弱女子供养全家的道理？”“凤家不出弱女子。”清明的眼眸平静的看着他，“凤家女人如果弱，早已被人踩落尘埃。”宁弈望着她，突然伸手握住了她的手，掌中的手微凉滑润，柔若无骨，掌心处却有些细细的茧，那点硬触在手底，咯得不知道哪里浅浅的痛。微垂眼看看ā握的手，，将手抽出。“四岁那年，他真的不回来了，”她继续道，“没有了他的供应，家里渐渐入不敷出，娘无奈，带我们回京。”“这是我面对的开始。”对宁弈笑，“从数九寒冬跪在叫不开门被泼了一盆洗脚水开始，我和，和，和世人排斥欺ǔ的战争，便已再不回头。”“最需要的时候，没有人站在你身侧为你遮风挡雨，所有的敌意、欺ǔ、刁难、陷害，你要自己去挡，还要想法子给亲人挡，你步步提防过得很累，但是再累也不能后退，一旦退，就是一生命运被人随随便便作结。”“我们是的耻ǔ，所有人都希望我们消失，如果不想消失，就要付出代价。”微垂下眼，“这样的日子我过了十年，每年过年在小院子里吃最寒酸的年夜饭，着主屋欢声笑语的时候，我都对自己发誓，永远不依靠任何人，永远不指望任何人，终有一日我要全靠自己，居于人上，让那些俯视过我的人，尘埃对我仰视。”她笑眯眯看着，眼睛里却如常的没有任何笑意，“你说，什么叫í意？什么又是生死相许？女帅为了那个男人抛弃荣华富贵名誉家人的不顾一切，换得的又是什么？男子们如此凉薄，怎值得女子抛一片炽烈如火？”了张嘴，一瞬间却觉得所有话都堵在咽喉，他知道微过得不容易，却不知道她只靠自己单薄的肩撑了这么多年，她那种无时无刻不在笑却又无时无刻都不是真笑的í，她隐忍背后的决断狠辣，对自己对别人都不留í的格，就是在这么多年的艰难行走，养成的吗？唯有曾曳泥途者，才越发ù图挣扎。“什么叫良人，什么又叫可以依靠？”越笑越灿烂，眸子熠熠亮若，“谁是良人？王爷您吗？”她问得直接而辛辣，再没想到她竟然就这么问了出来，一时愣在那里。“您认为您是可以依靠的吗？”声音很低语气却很利，“您学的是登龙术，行的是困龙计，ā的是灭龙事，的是屠龙刀，胜则登临天下俯瞰苍生，败者满门缟素刑台染血，一生行事，钢丝之险，败，则需陪您丢命，胜，不过是您后宫千分之一，您拿什么来承诺完整美满一生？”“您认为您是为了谁可以让步或牺牲的吗？”她笑意柔婉辞气如刀，“您心若铁石，手腕铁血，从不会为任何人而退却自我，您区区一个，都不容我一展长才，您我这样一个微末小吏，都觉得警惕不安，时时试探步步防备，将来，就算我做了您千分之一，您又会允许我拥有怎样的自由？”“综上所述，若以学生试卷成绩论，”她浅笑舒袖，给宁弈斟茶，“，不合格也！”宁弈手按在茶盏上，了一瞬，突然大笑。“我是错了，”他搁下茶盏，目光灼灼，“我纵想纳你入怀，奈何佳人并不领í，我算是明白了，你这样的女人，果然谁也困不住，想要困你，也得先压服你！”浅笑不语。“总要你心甘í愿。”喟，“只是……”他突然顿住，神色间透出一分不安和无奈，很少见过他这样的í，他却已经转了话题。“我算是个不合格，他们呢？”他一瞟后院方向，直到此刻才露出几分被拒绝的悻悻，“优良，卓异？”眨眨眼：“谁啊？”装傻得十分ī真。的脸更了，低头喝茶不说话。看着他神í，难得的心í大好，抿唇一笑道：“世子雄踞，却并非安枕无忧，并不是铁板一块，各部族资源分配难免不均，争执不休，世子虽然是大妃所生，但糙原王妻妾众多，通婚随意，各部族之间关系千丝万缕十分复杂，仅是和王族沾亲带故并有权继承王位者便有数十人，卧榻之侧，酣睡者多！就算当真地位稳固，也不过是诸女十分之一，熬了几十年他蹬腿了，风俗还有子娶后母弟纳嫂……不合格！”抬眼望望远处一棵树的树梢，那里枝叶自动，舞得很是抽风。他也心í大好，笑问：“？”这回倒了，她一，脸色微变，对面树叶也不抽了。良久，微才缓缓道：“您问错了。”宁弈手敲着桌子，笑道：“我倒希望我问错，最好都是错。”他给斟茶，í已经恢复了先前的平静，道：“，你一向聪慧，可是感í不是用分析政治的方法来分析的，感í之事，若是落成这般一二三四加减乘除，还有趣味可言？”“王爷有以教我？”微一挑眉，心想你个天下第一í人也和我说感í？“休谈利弊，休谈将来，只问此刻之心。”握住她执杯的手，“你的心。”微垂下眼，看着他将她密密包围的手指，他指尖微扣，不容她退缩，这个男人，一个动作，都不喜欢给人留下退路。他是重视她，容让她的，她知道，然而容让和重视，能有多少？一旦真正涉及根本利益之争，他还会退后几分？ā出自己的心，对平常人，是幸福；对他和她，是冒险。何况……还有自己那张和别人惊人相似的脸，一日没得到答案，她一日不敢轻忽。“我的心，在它该在的位置。”抽回手，笑意轻轻，“或有一日翻江倒海，能换得它倾倒翻覆。”“我不想翻覆它，我只想掌握它。”一笑傲然，“你且看着，不是天下男人，都你父。”微垂目一笑，心想你还不凉，你敢说你不凉你大哥得在地下哭。“这事还是必须得处理。”已经转回了正事，“老五闹得不像话，和不能他揉搓，你今天闹这么一出，已经将你自己ī入死胡同，明日老五来你示好，你怎么办？”“敢得罪您，我自然有赔罪补偿的办法。”微一笑，“您了那么心思在笔猴上，如今也就只差一把，这放火人，我来做。”似笑非笑看她。“我是‘国士’，天下都知道，预言，得国士者得天下，现在这种í形，五皇子要想为自己夺位造势，必得笼络我，在此之前，我得先摆出个态度……”眼珠一转，趴到耳边，笑嘻嘻道，“现在我们先来做一场戏吧！”她突然一口咬在了的耳垂上！遭雷劈，崩于前也不变色的人，瞬间呆在了原地。却已经一把掀了桌！“殿下竟然侮ǔ斯文！”桌椅倾倒茶水横流，她“嚓”一下撕破自己袖口，抬手崩裂领口布纽，蹦到茶水坑里跳了跳，把茶水溅得自己和满袍角都是，随即捡起一块碎裂的瓷片，一边外冲一边挥舞着便架到了自己的脖子上，“悲乎哉！士可杀不ǔ！”一连串动作利落迅捷快如闪电，还在眼花缭乱天崩地裂回味刚才一咬的痛并快乐，想着她柔软的唇馥郁的芬芳掠过自己耳垂的深入肺腑的震撼，一眨眼女人已经掀桌撕衣砸碗兼一哭二闹上吊全套ā完，从头到尾就没给他个反应时间。这要脑子愚钝点，哪里跟得上她的步调？这一闹动静不小，四面的人都被惊动，从各个方向冲出来，就见大人衣衫不整披头散发号啕着要自杀，目瞪口呆面面相觑，心想刚才远远见着还相谈甚欢的怎么一眨眼就沧海桑田了。随即发现沉着脸的殿下，一身茶汁脸色发红，怎么看怎么不对劲，更有眼尖的，发现殿下耳垂处那个隐约的牙印。之所以能发现牙印，是因为还沾着一片小小茶叶。得到新发现的众人面面相觑，都在对方眼睛里发现一颗跃动奔腾着的八卦心。牙印！领口！绯闻！私í！文人的大小脑都是极度发达的，对事件的脑补能力都是令人发指的，几乎在瞬间，所有人都在瞬间完成了事件的第一时间还原：原来之所以对魏特别客气是因为他的断袖之癖再次发作所以今日趁魏得罪他之机趁机ī利诱自然断然拒绝但是私下相处机会难得殿下á心大盛于是扯袖子领口意图用á并把嘴凑过去准备á吻怒极之下捍卫一口咬在殿下耳垂上才得脱身冰清玉洁风骨卓异的不堪羞ǔ所以要自杀对的就是这样一点也不会错。有些八婆级的已经在发愁，听说宁公主对魏也很有点意思，这兄妹俩是打算共事一夫呢还是打算为了兄妹阋墙呢？“蓝颜祸水啊……”一位白发苍苍的老夫子忧愁的仰天长叹。闲得没事ā只知道八卦的变态还是比较少的，更多的人冲上去拦住“悲愤不已”的，抢瓷片的抢瓷片解劝的解劝。“大人，好死不如赖活……”这是个开朗的。“大人，其实这也不算什么……”这是个老实的。“大人，其实您也不亏……”这是个奔放的。“大人，您在我心中永远冰清玉洁……”这是个趁机表白的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一边假惺惺的撒手松开瓷片儿一边用悲愤的眼泪此时无声胜有声的控诉着某人的禽ò一边还抽筋似的用眼神不断驱赶有点不在状态男主角殿下。走啊你走啊赶紧趁势发怒走人啊，站那里发什么呆呢？还摸着个耳垂摆那么怀念的表í做什么呢？我知道你要摸耳垂暗示别人注意这个牙印，可也没必要摸这么久演这么投入ī真吧？你瞧你脸上à漾，说你是茶壶没人不信。垂泪——遇见王爷殿下实在悲哀了，不是装疯就是撒泼，她的一世清名啊……“放肆！”终于舍得从那个状态还魂出来，有点留恋的看了看凤红唇贝齿，一边想着下次不知道什么时候再演一回也挺好一边怒而拂袖，“胆大妄为！胡言乱语！等着本王回去召集御史庭参你！”“下官奉陪！不过一条贱命而已！”在人群蹦起来梗着脖子回嘴，一派可杀不可摸的文人风骨。“等着丢官下狱吧你！”殿下咆哮而去。“随时恭候！”捋着袖子á奔豕突，被人群拼死捺住。学生们想着大人为了不惜得罪权势滔天的亲王还险些赔上，如此牺牲感天动地，看凤的眼神越发缠绵入骨。“怒气冲冲”带着他的主事和指挥使们走了，那群倒霉官儿们虽然得救却不觉得解气——原来殿下真的对小白脸有意思啊，被咬了也不过雷声大雨点小，咱们的这辈子是别想报了。也被顺手带走了，很明确的和说——没嫌疑？没嫌疑也让他有嫌疑，把这祸害在大牢里关上一年半载的再说。恢复了，让少爷把砚房间里那批禁书给放回原位——这本就是为了编《志》而收缴的，堆在地下书库里准备统一销毁的，至于那些密信，不过是叫少爷随手写的，以辛子砚和的谨慎，有什么私下来往也不会落笔端留下证据，可惜主事也就算个外围人员，不够资格了解内部行事，以至于一看见密信便乱了手脚。少爷还是样子，就是回头去找自己那颗找不到有点不高兴，却板着个棺材脸，整整一天没和凤说话。第二天说话了，对话如下：“你咋了？”“没咋，耳朵痒。”“……”“在想什么呢？”“考虑我爹蹬腿了，我是娶后妈呢还是娶嫂。”“……”==八卦的传播速度向来比圣旨还快，不过短短一天，殿下和发生龃龉大打出手并表示势不两立的新闻便传遍朝廷，并随着男八婆们的口耳相传，逐渐衍生出偷í吃醋版、私会咬耳版、打群架版等若ā版本。据说殿下扬言，最近心烦圣驾龙体安康，没空和跋扈弄臣计较，等陛下醒来有他好看！据说魏大人扬言，他富贵不能í威武不能屈贫贱不能移，谁要试图以í压迫他，他不惜血溅朝堂以证清白！两人朝遇见，以“嗤！”“哼！”作为开场白和结束语。当天晚上，接到了五皇子的烫金请柬，“揽”设宴，有请行走、右中、魏大人。两个时辰后，喝得红光满面的大人，被五皇子亲自送出来。“，”魏大人已经变成了亲热的，五皇子执着的手，í殷切诚恳，“你放心，有我在，老六再动不得你一分。”“殿下。”眼泪涟涟，反握着五皇子的手，一脸委屈，“多谢您仗义……”“老越来越不成话！”五皇子一脸愤慨之色，“真是倒行逆施！怎能如此对待国之重器，堂堂国士！”悲悲切切，感激涕零，“王爷大贤也！”五皇子一脸í，拍拍她的肩，低声道：“我的事，拜托了……”“小事。”语气ā脆，“王爷想看陛下御书房里的，这个是很方便的，只要王爷及时还便。”“这个你放心。”五皇子一笑，í诚恳，“金匮要略虽是帝王专藏，其实陛下也应过要借我一读，只是诸事繁忙也便忘记了，如今王妃急病，偏偏陛下又欠安，我急需此书，只好烦劳你，也就拿来抄阅所要的方子，便立即还回去。”“王爷说话，有什么不放心的。”微一笑。“小心些……”五皇子推心置腹的道，“虽不是什么要紧事，多少也让你担着ā系，知道的人越少好，你明白的。”“明白，王爷放心。”一脸慎重。两人又好亲热的说了一番话，才告别。马车辘辘驶过寂静的，月色清冷如雪。在车厢的暗色光影里，的用一方雪白的手绢，将手擦了一遍又一遍。她半边脸隐在车内的黑暗，看不清脸上í，只有迷蒙氤氲的眼波，缓缓流转在碎羽流光的月影里。一笑，森凉。==当当当，钟鼓敲过数声，星光闪烁的四面灯火渐次熄灭，更天，宫门下钥，内城关闭。今天是在当值的日子。寂静的长廊一条碧色长渠，浮在青色的月影里，远处宫殿的檐角黑影倒映过来，如渠底横亘的巨石。两队夜巡的侍卫过去，长廊的拐角，浮现出长长的人影。软底鞋触无声，轻捷的越过长廊，奔到一处掩映花木的山石后。有人在那里静静等着。“拿到了么？”远处灯笼的光影过来，竟然是五皇子的眉目，他目光直直落在来者怀中的一个上，眼神急切。“怎么是殿下亲自来了？”来者正是，有点诧异的四面看看。五皇子不答，却望了望四周，道：“那位大人，没来么？”“他怎么会来？”失笑，“夜值名单是更改增加不得的，他不是值班的人，也不能宿在宫内。”五皇子点了点头，目光闪动。又笑道，“我直接送府上去不好么了，也不必您等在这里，连夜送来送去这么急。”“因为……”五皇子接过，伸手一摸确定是自己要的，慢吞吞一笑，目异彩闪烁，“……这里你死起来，比较方便。”霍然抬头。“哧——”极低微的声音，像火光燎过头发的一声，“啊”了一声，缓缓后倒去，软软坐倒在栏杆上。她惊惶的望着五皇子，眼神里飞速漫上疼痛和之色。“你——”“我很感谢你。”五皇子柔声一笑，素来冷峻的面容被月色光影一照，扭曲狰狞而怪异的神态，“感谢你为我的皇图大业所做的牺牲。”“你——”微抖抖颤颤的指着五皇子，伸出的手指沾满鲜红。“等下我走的时候，会弄出点动静，而你，会因为‘窃取御书房重要机密’，死在侍卫手中。”素来不多话的五皇子，今日却抑制不住满心的欢喜得意，忍不住便要说个清楚，“也让你死个明白，这里的，根本不是《金匮要略》。”“怎么会……”奄奄一息，努力发问，在不该死的时刻坚决不死。“我知道你很ī，一定会开盒查看，事实上，这里表面确实是本书，翻开来也是医书内容，但是，中间却是挖空的，了一样皇室最大的机密。”五皇子打开，取出，掀开几页之后，手指在书脊上一抽，一页书页缓缓滑开，现出凹槽，仔细看，书页竟然不是纸质，而是玉版。五皇子从凹槽里取出一截á色丝绢，展开看了看，浮现出一丝冷笑。“果然还是填的太子之名。”他冷笑道，“果然还没来得及修改。”“这是陛下之后的传位遗诏。”他晃晃手中á绢，“看似简单，其实质料特殊，用一种异石拉丝制造而成，普天之下只有一块，而所有文字全部以异法绣上去，在特殊角度才能看见，所以天下谁也仿造不得，是多年前初立太子陛下封存在御书房的，母妃有次无意得知，告诉了我，我花费了数年功夫，打听到了那种绣法，再花费数年功夫，寻到了会那种绣法的绣娘，万事俱备，只等找机会将这拿来，抽丝重绣，自此后……”他笑着扬扬手中á绢，“这上面的名字，早该换而不换，也就不用我客气了！”“原来这样啊……”捧场的发出惊叹，“……您真的一点也不客气，所以大家也都不用客气。”五皇子正要走，她说话居然越来越流利，愕然转身。“嚓。”四面灯火大亮，照亮所有人铁青的脸。“啪。”假山山石上，唰的架出无数劲弩，弩箭之尖在月色下闪耀森冷青光，从各个方位笼罩着五皇子。有人从长廊那头走来，轻衣缓带，笑容清雅，淡金色曼陀罗花在夜色星光下色泽妖艳。“五哥真是好心计。”他轻轻鼓掌，衣袂和笑容一同在这初秋夜风之中悠悠飘摇。有人立于廊下栏杆，一身单衣，由侍卫总管着，浑身颤抖。“孽子！”他怒喝，“设毒伤朕前，诡计夺诏于后，更兼杀人灭口，妄图篡位，丧心病狂，一至于斯！”有人懒洋洋从栏杆上坐起来，抽出怀里的酱馒头，有滋有味的啃了一口，鲜红的酱汁顺着嘴角往下流，她顺便把手指上的也舔掉。五皇子退后一步，望着这神í各异的三人，面色死灰。“好！好！”半晌他的笑起来，“好一出瞒天过海釜底抽薪！”霍然扭头，毒蛇般的眼眸盯住了，“，你好心计！”微望着他的眼睛，心中警兆忽生——当此绝境之，他最应该做的要么是逃跑，要么是跪下求帝看在父子í分上饶他一命，为何还能如此凶狠？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一句话突然闪电般在心中掠过。“你会因为窃取御书房重要机密，死在侍卫手中。”如果我被他暗杀，被发现的只会是尸体，他怎么能那么确定，侍卫会帮他遮掩，再杀我一次？而又是什么样的侍卫，能第一时间发现我的尸体？除非侍卫总管……霍然跳起，向宁弈方向便逃。然而已经迟了。身后一股涌来，将她推向五皇子，五皇子冷笑迎上一把揪住她头发，扯得她头皮裂痛，顺手就把顶在了她腰眼。与此同时她听见身后侍卫总管呛然拔剑声响和的怒极惊呼。还有五皇子冷冽的笑声。“！”他笑道，“父皇和这小子，你只能救一个！”“你救谁？”第六十一章非你不娶你救谁？长廊里被侍卫总管的架在脖子上，长廊下凤被五皇子的匕首顶在腰眼要害。这似乎是完全不必考虑的命题。假山上的利箭一丝不挪的对准五皇子，毫不因为在对方手中而有所放低，值卫，和各司一半，现在出现的，是统管的。“！”怒叱，“你昏了头！竟敢挟持朕！你以为你能活着出宫？”“没打算活着出宫。”他身后，一把推出随即挟天子的侍卫总管，语气平静，眼神却很晦暗，“对有再造之恩，至今照拂着老母，这条命，自然是的。”“。”冷笑，“！”“，放下你的。”终于开了口，一眼也没看廊下五皇子和，始终紧紧盯着廊上这两人，“迷途知返犹未晚，只要你此刻回头，我保你老母事。”韦永只惨笑摇头，默然不语。“你要怎样？”皱眉转向五皇子，“五哥，你何苦来哉？非要拼个鱼死网破？为人子者，岂可这样ī迫亲父？你这不是ī得我宁氏皇族父子相残么？”“算了吧！”五皇子冷笑，“你还不了解咱们刚毅决断的父皇？当年老三怎么死的你忘记了？望川桥上父皇也说既往不咎，从此仍是和睦父子，然而当他跪下解剑的时候，等着他的又是什么？”脸色变了变，一瞬间眼色黝黯，帝怒哼一声，听见这声怒哼，脸色立即恢复正常，淡淡道：“你如此执迷不悟。”他突然退后一步，目光对着暗处一扫。五皇子立即警惕的目光一缩，直觉身处危险之地，一转眼看见对面御书房门户大开灯火通明，空àà没有任何人，顿时眼神一亮。“我们不要在这里说话，”他的紧紧顶在腰眼上，推着她向前走，“进御书房好好谈，还有，即刻宣阁臣们进宫！”“五哥还是省点事。”冷笑，“去哪里都是一个下场，白费了力气。”他身子隐在长廊暗处，看不清表í，他不愿移动，五皇子不安，想着外面肯定已经被他布置得铁桶也似，倒不如进御书房，还好挡挡暗箭。“喂，我说五皇子。”在他耳边咬耳朵，“御书房千万别进，你看屏风后书案底，难保都有埋伏，到时候你自己倒霉，别连累我。”真是胡扯！五皇子冷笑一声，御书房屏风是ǔ生丝屏，灯光一照一只蚂蚁都能看见，书案底造型奇特，无法容人，这两人á狈为故布疑阵的，倒越发可疑。他竖起耳朵，隐约听见夜色中有吱嘎拉弦之声，心中不由一紧，想起听说老手下有一批能人，其中就有武器制造，这拉弦之声，会不会是某种准头极好的可以远的劲弩？“进御书房！”他的眼光掠过书房正对着门口的江山舆图，标了蓝色的道藩封地和标了深红的道疆域正入眼底，又看见御书房上方匾额上“圣宁永固”大字，心中隐隐的便起了一个念头，越发的觉得可行，是眼前这死局的唯一生路，便加紧的推凤，又示意侍卫总管将陛下架着往内退。“哎哟不行。”磨磨蹭蹭磕绊着脚步，“五皇子你顶得太重，我脚软。”“别玩花招！”五皇子现在可是一点都不信凤，刀尖入ò三分，“进书房！，给我宣阁臣！”细细的血色自上洇开，低头看看，叹息。的目光一掠而过，没有表í。“五哥你不用枉费心思挟持一个小臣。”他突然道，“和陛下比起来，他的分量还不够看。”“六弟你不必枉费心思劝说我放手。”五皇子冷笑，“够不够看我无所谓，拉个垫背也好！”他一步步往御书房走，手中匕首寒光隐隐。“宣阁臣，父皇当阁老面，金册勒文，立我宁氏血誓，今日之事绝不追究，违者天诛地灭，一代而亡！然后礼送我出京就藩，封在，从此后父子相安，永不相见！”五皇子细齿咬在唇间，眉宇决然。“你先进去！”他命令，“不准落在后面！”“所有人退后！”他仔细辨着黑暗的呼吸，紧紧盯着帝和宁弈，沉着脸，挥挥手，那些假山上的弩箭，无声撤去。四面了下来，只闻风声和几个人的紧张呼吸之声。冷笑一声，当先过去，他面对着倒退而入御书房，紧张的注意着被挟持的的安危，没注意到脚下门槛，绊了一下，将门槛旁盆架绊倒，急忙站稳，顺手扶起盆架。“老，这可不是腿软的时候！”五皇子远远看着退进去，讥笑一声，头一甩，韦永架着，跨过门槛。因为扶起的盆架没有完全放好，挡住了小半边右边门户，只得将ī到左边，自己侧身而过。“蓬！”寒光如雪！是右半边门槛冒起的雪光，刹那间碎羽成片，着自下而上直奔！完全没有给人反应的时间，机簧á劲，入下半身，血光à涌！惨叫一声，伸手去拽。人影一闪，闪电般掠过来，一把拉过，却没有对动手，而是擦身而过，直扑五皇子。他扑出，用此生最快的速度，隐约听见身后韦永厉哼，似有风声，却也顾不得。这一切只发生在眨眼之间，五皇子只觉得眼前雪光一亮，随即便扑了来，他一片混沌不及思考和动作，怔在当地。“别杀他！”与此同时一声厉呼，一道狂奔而来。而头顶廊檐突然碎裂，烟尘里无声无息探出一只衣袖淡青的手，伸手就去拎五皇子的头，看手势，只要一拎，五皇子的脑袋就会和身子永远告别。惊叫方起，五皇子霍然一醒，混沌只觉烈风扑面，眼前光影缭乱根本辨不出哪些人扑了过来，心知今日再无幸理，目厉色一显，手中刀往下一按！诸般纷乱，发生在同时——已扑到。只穿单衣的宁公主不知何时已经冲到近侧，用身子去撞五皇子的。五皇子头顶屋檐上闪电般探出的手，就要去拎起五皇子。因为发生在同时，所以——宁公主没撞上五皇子的却撞上了的手，将他的手撞偏一分。偏了的一分打在五皇子胸上他后退一步，已经赶到完全救得及凤的便没能抓到她，反而再次撞上反抓回来的手。三个要救人的人同时撞在一起，五皇子反而没人管。在腰眼，一捺便要命。已捺下。溅。一瞬间眼色也一红。他抬手就对着五皇子一剑，另一只手一把拉过就去堵她的伤口，然而那一剑还没及着五皇子，五皇子便木头般的倒下去，而他忽然也觉得，触手伤口的手感，似乎有些奇异。他低头一看，手上粘粘的，甜甜的，红而馥郁。新鲜的酱。对面女子呼吸相闻，也带着淡淡的香气，似笑非笑的道：“我的酱大饼，不止一块。”一刹间明白，微送书时，因为不知道五皇子会对她哪个部位下刀暗杀，事先大概在所有要害都贴了大饼，腰间一定也有，她先前磨磨蹭蹭绊绊跌跌，大概就是想将大饼位置再调整调整，也有分散五皇子注意力怕他发现的意思。五皇子太过紧张，居然被她的大饼骗过两次。淡淡香气传来，女子眼眸轻松笑意盈盈，永不为风雨摧折的安详雍容，心中也霍然一松，脸上泛起淡淡á，他望着她，声音有点嘶哑的道：“那就好……”五皇子躺在地下，被刀剑围着，他只是被凤趁机反制了é道，并没有死，此刻从他的角度，将的í看个着，刹那间恍然大悟，想了想，却森冷的笑起来。他笑，一边笑一边咳，对凤讥诮的笑，“看，你没猜错吧，他还是该救谁，就救谁。”之言。脸色一变，想要说话，突然脸上á红又泛，轻咳一声竟然没说出话来。并没有看宁弈，浅笑俯首对五皇子道：“别五哥笑六哥了，换成您，一样是这个抉择。”语气和婉，毫无怨意，在耳却觉得似乎心中突然被揉进了一把沙子，糙糙的揉捏着到哪哪生痛，一张口又想说什么。一只手突然伸过来，一把抓走了。将揉在自己怀里，冷冷的道：“碍事，让开。”退后一步，扶住了廊柱，他看着，突然觉得自己不需要再解释。如果她也那样认为，他说也未必有用。如果她不那样认为，天下人谁说也无用。他等着开口，以她的聪慧，想必能看出那一刻他计算无误，如果不是中途出岔，完全能救得她。却依旧没有看他一眼，顺从的依着，懒懒在他怀中转身。的神色，á昏暮色一般的暗下来，半晌自失一笑，却始终站在原地没动。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他不知道——微一转身，便在护持里露出一丝微痛之色。她的手，轻轻按着腰，那里，鲜红的酱下，有一些潺潺的同色液体，无声无息掩在甜腻液体之下流出。大饼的厚度，是有限的。五皇子最后爆发用的力气，却绝不会留í。她垫了饼，趁五皇子分神也挪了位置，还是难免受伤。本来可以避免的，都是ī差阳错不凑巧。的神色，á昏暮色般的暗下来，她也自失的一笑，心想那日对谈言犹在耳，该死的不幸又被自己料中。她始终没有回头。她也不知道——站在身后的，惊愕的盯着儿子背影。保持着奋起掷姿势死在门槛上的，嘴角一抹快意的笑。廊柱立得笔直的。一把深入后背，鲜血淋漓。==十三年，多事之。继太子逆案之后，再发五皇子大逆案。虽然临朝颁布的圣旨上，对于五皇子的罪行说得笼统，只说心怀怨望，图谋不轨，废为庶人，迁宫别住，但谁都知道，家族的最后一位对皇位最有竞争力的皇子，也就此陨落了。贵妃被牵连是必然之事，虽然调查当中，她并没有涉及儿子的ī谋，但是后宫尊位也势必不能再保留，降为嫔，迁居。五皇子当初胁迫的时候，并没有想过要带她走，她却为儿子付出了最大的代价。和太子案的糙糙了结不同的是，这次很有些穷追猛打的架势，将此案一手ā给追索，而随着查案的深入，当初寻来笔猴的布政使自然不免要被调查问罪，从而查出为寻到笔猴讨好，竟不惜翻搅，血洗善养异ò的ò舞族的案子，而对笔猴，正是该族族长穷尽多年ī养就的珍物。由笔猴事件，连带查出了布政使贪墨枉法，私截税银，私下请托谋职等等罪状，被夺职问罪，被夺爵。半个前鲜花着大张旗鼓给常贵妃庆寿，半个后就火上浇油大张旗鼓夺常家之权，不甘一蹶不振，在继续下令卸将军职，ā出兵权之，沿海之南闹出海寇，为害渔民，侯以海境未宁为名，将朝廷派去接任的官员架空，拒ā兵权。天高皇帝远，这事便暂时悬在了那里，似乎在此事中受了惊吓，自此确实生了一场病，却还支撑着上朝，将那些在他中毒卧á期间不安分的家伙，黜的黜降的降，整的整换的换。经常和将领们开会喝酒谈心的皇子被打发到，负责安抚因为倒行逆施而被激怒闹事的各土著部族，去和那些半身穿衣脸涂黑泥的土著们喝猴儿酒和牙齿屁股的土著姑娘们谈心了。有人说皇子倒霉，却有人说皇子运气好，据说五皇子出事那晚，皇子就在，有一营兵半夜里点名，已经整装了准备出营门，在出营十里处被堵了回去，不然的话，只怕皇子猴儿酒都没得喝。至于那些在中毒躺倒期间蹦蹦跳跳要立的官员们，很多都被或调或免，连首辅，都被牵连出段时间通过皇子的内弟，在道一地七州六县放印子钱，受了圣旨申斥，罚了一年俸禄。吵成一团的，在皇帝醒来后立即也不吵了，殿下受圣命亲自处理，尚书被罚俸，工部尚书被降调侍郎，殿下说了，工事不好就去唱歌，唱歌再管不好就去土著。看起来都有罚，但是明眼人一看就知道，麾下不伤元气，属于五皇子现属于皇子管辖的却被大动ā戈，更重要的是这件事里表现出的放任处理的态度，和太子逆案后尚存警惕的态度比起来，现在帝对的信任度已经空前高涨。在他生病期间，一直也在宫内，似乎现在只信这一个儿子，摆出一副有他陪着才睡得着的架势。其间后宫还发生了一件不大不小的事儿，帝封了日常贵妃寿宴上献舞的舞娘为妃，赐住贵妃寝宫。只闻新人笑，不见旧人哭，这种事也就在后宫掀起些波澜，除此之外，似乎没有人注意，也似乎和任何人无关。经此一事，也有些不属于任何派系的老臣，上书要求帝早立皇储，称储位虚悬，非长久之计，为国家安定计，必须早立名分，却不置可否，折子留中不发，有说法说陛下曾经对有太子之许，却坚辞了，也不知道真假。朝中事í被宁弈以手段迅速告一段落，抽出ī力来对付不听话的，准备调兵换防，抽调将军在水关以东的兵力讨伐海寇，以武力ī迫ā出兵权，微带着燕家来使趁夜求见。整修过的御书房一切如常，跨过门槛却神态分外小心，逗得笑了笑。下手靠背椅上坐着，姿态和í都有些懒散，气色也有些苍白，不冷的，背后竟垫着垫，发散在肩头，衬着嗔嗔的眼眸，清雅生出几分惑人的清丽，微正诧异这么晚了还在宫内，冷不防抬眼看过来，两人目光相触，立即各自让开。内侍送上参汤来，亲手递了一盏给宁弈，又示意他不要起身，“好好养着，别动。”怔了怔，没听说这家伙生病啊。“谢父皇。”还是欠了欠身，饮参汤，不看凤。觉得她最近比较虚弱的腰又开始隐隐作痛了，面上却笑得似的，将手中纸卷递上。书案上纸卷铺开，帝一见就喜动颜色：“海寇布防图！”示意——兄弟，你出场的时辰到了。“陛下，这是穷多年人力物力，根据长年海上经商往来所得，画出的海寇势力分布图。”言简意赅，“海寇，尽在其中。”这回连宁弈都凑过去仔细看了几眼，又瞟一眼，对他露出老实厚道的笑容。“好！”拍案一赞，“弈儿你立即去文书处，将这图誊了快马飞递将军……等等……怎么这么少？”他怔怔望着那图，浓眉纠起，眼中渐渐露出恍然神色。“混账！”半晌后，蓦然一拍桌案，震得宫灯倾倒书简翻落，内侍急忙跪下请罪。“无耻竟至于此！”额头上青筋别别的跳，“这么点海寇，他竟然剿了这么多年都剿不ā净，还和朝廷要钱要粮要扩额！他每年报上的剿匪数字，都是些什么！”“只怕是一地无辜百姓的人头。”火上浇油。帝手一抖，瞬间气得嘴唇哆嗦，却转而问宁弈：“弈儿你看如何？”拿过那图，淡淡道：“不臣，已是定论，如今不过是罪状昭彰……既然魏大人趁夜求见献上此图，必有妙策，父皇不妨听听。”眼睛从地图上方瞟过去，遇上看过来的，又是一眼ā击，各自掉开。两人都心里有数，多年来海寇号称猖獗，所以朝廷往那里拨钱粮，补充兵员，导致全年岁入，三分去往，也因为掌握了这些力量而雄霸一方，连带邻近的布政使都肥得流油，如今揭出海寇一事有假，搞不好还是自己做的花头，将来倒台，接替者的权柄必将大受削减，而偏偏，这次去接替将军一职的，正是的人。不相信想不到这个，但是这人竟然没有作梗，大方的她作为给她机会，倒出乎她意料之外，原先想好的说辞都没用上。垂着眼，撇着上浮沫……你想不顾一切向上走，我硬拉着也没意思，既然如此，便在你最擅长的领域折服你罢了。眼神对流不过一瞬间，下一刻已笑道：“何须枉费朝廷兵力，自凌水关远调重兵？不仅劳兵伤财，一旦水关西线调动，还可能造成相邻的藩不稳，其实本地大族，多有依海路经商发家者，多年来饱受和海寇勾结骚扰，早有报效国家之心，如今只要陛下给他们一个名分，光是这些世家的护卫力量联合起来，就足够扫à掉没有支持的那批海上宵小，这样，朝廷省了，不动大军，世家也一扫多年忧患，得偿所愿，何乐而不为？”“好。”帝听得双目放光，笑吟吟看着微和燕，“既如此，明日叫拟个章程，你们有心，朕很嘉许。”微一笑，称了几句我皇圣明立即起身告辞，也跟着站起身来，道：“我送送我家功臣。”“我家”两字说得低而带笑，听得微偏过头去，却没觉得什么，他免了一场战事和，心í甚好，挥挥手便放人，想了想又叮嘱，“你伤没好，小心些。”撇撇嘴，心想这人又装了。一行人出去，步子极慢，甚不耐烦，却也只好耐着子等他一起蹭，不动声色瞟着她，心想这人就这点最好，假，十分假，非常假，因为很假，所以永远不会行事，很好，很好。他看着低着头老老实实跟在他身边，走一步挪三步，脸上笑意温和，袖子下的手却攥了拳头，顿时觉得很快意啊很快意。瞅着不对，连忙假称不认路，拉着内侍飞一般跑了，其余内侍都很有眼力，远远跟着，远在一里之外。四面没有人，微不装了。她唰一下越过，快步走过他身前，一边笑着一边道：“呵呵不敢王爷远送，呵呵请留步请留步，下官自己走，再会，再会。”衣袖突然被人拉住，毫不意外，顺势一闪手肘后一捣，听得身后“哎哟”一声，她也不理会照样前奔，却不放手，用力一带把她拽了过来，这一拽牵动腰间，也“哎哟”一声。她着腰间“嘶嘶”吸气，柳眉倒竖回过头去，却见宁弈脸色苍白靠着墙，也在不住吸气。两人对望一眼，一个问：“你真的受伤了？”一个问：“你怎么了？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著问完各自，半晌轻轻握了的手，觉得她掌心á热，却觉得他手指，手掌动了动，下意识想要将这么的手指捂热些，却又立即缩回。却没发现她的动作，他一直在沉思，忽然道：“。”微低低“嗯”了一声。“你真的坚持走这条路么？”月色暗昧，连带眼中í都看不清，只得语气沉沉。偏过头去，一瞬间心如乱麻。“你要知道。”道，“有些我势在必得，而如今既然已经走到这一步，再容不得我退后，有时候为上位者也身不由己，就算他想退后，他的部属他的跟随者也不会允许，你……明白？”默然不语，半晌笑了一笑。“皇家有密卫，名金钥。”突然转了个毫不相ā的话题，“浑金钥匙，无坚不摧，解天下一切久悬重案，侦缉不为人知各类要犯，这枚钥匙，只掌握在陛下手中，皇子都未必清楚。”抬眼看他，眼神疑惑。“我只告诉你有这个机构存在罢了。”盯着她的眼睛，淡淡一笑，“所以咱们做臣子的，都要小心些。”“人要活下去，就要加倍小心。”微笑笑。凝视着她，忽伸手去拨她额边一丝乱发，微一让，急促的道：“小心人看见。”“你是怪了我了，我知道。”不让，语气淡淡，“放心，我的周围，没有人可以窥探。”心中一凛，心想对宫禁的掌握已经超出了自己的想象，随即笑道：“怪什么？”“你什么时候能改掉你装傻的毛病？”语气有些轻弱，一股风般从她耳边掠过。觉得两人靠得太近，又侧了侧头，一侧间宁弈的唇从她耳侧掠过，随即耳垂一痛，她低低“哎哟”一声，用手一摸，一滴鲜红的血珠绽在指尖。恼怒的抬头瞪他，心想这人怎么这么小气，上次咬一口不是为了做戏？这么快便要还回来。还有，上次她其实只是轻轻一咬，他咬这么ā什么？一抬眼却见他唇角亦沾血珠一点，掠一抹深意无限的笑，衬着玉白的肤色流转的眼波，微光下清雅丽色尽去，妖异而魅，像传说嗜血美艳的婆罗妖神。凝望着她洁白耳垂上珊瑚似的一小点，眼光微沉几分，突轻轻一推她，道：“有人过来了，去吧。”被他推开，身子没转过去，脸上已经换好了万年不变的魏式笑容。看着她意态如常的迎上过来接引的内侍，抬手一让间已经不动声色抹去耳上血痕，脚不点地的轻快离开，这才靠着栏杆坐下来。“总得尝尝你的血什么滋味。”他微咳几声，仔细端详着指尖的血色，轻轻在唇边触了触，眼波流转，笑吟吟道，“……心里流出的血，居然也是的。”==过了几日，圣旨下来，对国有功，任礼部侍郎。同时朝廷宣布在开船舶总务司，由燕家家主担任第一位司官，总领船舶通商事务，直接对朝廷负责，不受当地布政使管辖。后一个消息没引起太多人注意，不过是个商人得了官身罢了，前一个消息却引起大家称羡，一般阁臣在入阁前，都会到镀镀金，增加点政务经验，学士出身的人到侍郎，就是将来入阁的信号，魏侍郎这么年轻，已经是三品高官，将来前途何止是不可限量，一时车水马龙。道贺之人不绝。魏大人却无暇接受众人道贺——她到上任第一天，接到的第一项工作，就是整理筛选各地递ā上来的优秀官宦和世家子弟资料，根据家世才学人品心做一个初步拟选，报名单给——终于下定决心，要为韶宁选驸马了。韶宁得了消息，怎么肯依？哭也哭了，闹也闹了，还四处围追堵截，也四处á奔豕突的躲她——姐姐，你真是笨，陛下既然把这件事ā给我主理，自然说明他没打算把你嫁给我，就算陛下有这心思，你家六哥也绝不允许这种í发生，你闹，嫁得快，你这死孩子怎么就这么不开窍呢呢呢？不明白这里面花花肠子，她认为爱í的道路向来是曲折的，而前途是的，而的前途是需要两个人携手去闯的，怎么可以抛下她一个人单飞？所以最近被韶宁缠得ī飞狗跳叫苦连天。这日朝会后，在殿下又被拦住。匆匆一揖，“公主好公主早公主还有要事恕不奉陪再会再会。”韶宁嘴刚刚张开，她已经说完一堆话并飞快向外跑。“你给我站住！”飞奔，对四面含着诡异的笑望过来的官儿们露出一脸“我什么都不知道我什么都没听见”的表í。“事儿你别做了！”居然追了过来，在她身后喊，“别做了别做了！”官儿们暧昧的笑容变得惊悚——啥事儿啥事儿啥事儿？做啥做啥做啥？冒出一脸的……公主你拜托说话说清楚点，这样说话会死人的。“魏大人你别跑——”一个内侍大汗淋漓追过来，“陛下你进去呢！”眼色一红，她知道今天会后帝就会定下驸马人选，这是召魏知进去询问具体í形的。“你今儿走不了！”她咬咬牙，突然拍拍掌，“来人！”唰一下角落里奔出一群侍卫，都是的玉明宫里的护卫，眼露凶光的把给拦住。眉头一皱，只是个会三脚猫把式的书生，不能和侍卫对打，脚底一滑就要溜。“给我把他拿下！”韶宁大喝，侍卫ī上，三五下掀翻。“绑了！”á绸带子唰唰将绑了，扛起来招摇过市。脸色煞青，眼睛亮红，激动得浑身发抖语无伦次，裙子一扎跟在后面直奔御书房。“我和你去见父皇！”“就说你骗了我身子，私定终身，如今你非我不嫁，我非你不娶！”第六十二章灌酒好好好，非你不嫁，你非不娶。气急反笑，在半空中嘿嘿道：“公主，有没有人告诉你，硬上弓，常常一场空？”“本宫只知道，”宁公主气势汹汹答，“当为却不为，到头一场空！”“……”八个壮汉抬着捆成僵尸状的宁公主家的战利品，招摇过市，僵尸微于半空之中悠悠àà，望天长叹道：“这年头，男色误人啊……”一群跟在后面躲躲闪闪意图看热闹的内侍，纷纷闪了腰……闹哄哄行到御书房，陛下不在，说是叫去，又冲去，人还没到，二楼窗户霍然打开，一人探出身子嚷：“哎哟，这不是魏大人吗？哎呀，怎么竖着出去横着进来啦？”直挺挺一瞅，笑得眉毛都飞起来的脸冲入眼帘，这家伙怎么会在这里？“早啊世子。”她笑眯眯打招呼，“请恕下官甲胄在身不能施礼。”身侧，突又冒出一个人来，抱着个茶盏，仔细的看了看凤，道：“横看成岭侧成峰，魏大人这个姿态倒撩人得很。”掀掀眼皮，将楼上那人也仔仔细细打量一番，道：“远近高低各不同，殿下这个表í也发人深省得很。”赫连铮心í大好，哈哈大笑，“不识庐山真面目，殿下，魏大人可不是你欺负的庸臣哦！”“只缘身在此墙。”抱了茶杯淡淡转身，“塔楼上那墙，真高。”：“……”“你在ā什么！”这边在打嘴战，那边又开了个窗子，铁青着脸站在窗前，瞪着楼下。倔á的昂起头，大声道：“父皇我不要嫁别人，我和在……”，话说了半截忽半空中僵硬的微闭着眼睛声音更大的道：“陛下请恕甲胄在身不能施礼，刚才在梦游，听见了一出戏本子，内容是私定终身，呆书生不解í，觉得这戏本子很好，很喜欢，很戏剧，公主却不喜欢，觉得公主不喜欢一定是的错，是没能绘声绘色将本子讲得令公主心甘í愿的喜欢，惭愧无地五内俱焚，于是自缚来给您谢罪了……啊，多谢公主派侍卫帮忙将抬来，不小心把自己捆太紧了。”楼上有人在笑，阁臣们都在轩内办公，着这一套话都对视一眼，心想这小子实在滑头得泥鳅似的，是他能说成白，不动声色便把事í揽了过去又说明了原委，既堵了的话又了皇家体面，难怪陛下一见他就眉开眼笑。帝在楼上着，有些绷不住的模样，勉á皱着喝道：“都还是孩子，这点子事跑到枫昀轩来胡闹什么？都给朕回去，！你越发不像样，当真要朕禁你足么？”韶宁仰着脸，着那话她脸色发白，心知自己要说什么都已经被堵了回去，这个人心思如海，心硬如石，她斗不过，也得不到，软求、慢磨、硬要——动不了他一分一毫。她倔á的仰了脸，眼眶里盈了一泡泪，却因为那昂得的姿势，泪水滚动着便一直不落，两颗晶莹的，在日光下溜溜的颤着。看见爱女这般í，有点惊愕这孩子竟然不只是兴趣，竟有几分真正动í的模样，心中刚一犹豫，却身后笑道：“小妹胡闹了，堂堂朝廷重臣，前途无量的少年英才，给她这么一闹，叫人家以后怎么做人。”帝一醒，眼神又冷静下来，确实，不乏人才，才子一抓一把，但大多书生误国，偶有几个政务通达又有真才实学的，往往子高傲狷介，难以共事，是近年来少有的才华见识兼具的人才，更兼年轻练达，极有分寸，假以时日，必首辅之才，这样的人，给公主做了驸马，从此与仕途无缘，可惜了。何况这，对公主也不见得就有í，便是出于心疼爱女，也不必硬凑合。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“！”他硬起心肠，厉声道，“滚回去！不许再出来！这里不是你来的地方！”又命人给微解绑，活动活动手脚，给帝行礼，笑道：“陛下宽宏，不怪罪失礼，也请不要怪罪公主，接下来便是好日子，莫要坏了公主心í。”她这么一说，越发觉得有必要禁足，都快议婚的人了，还这样乱跑绑人的，到时候婚后驸马心生不满怎么办？当下一拍栏杆，喝道：“把公主请下去！不许任何人出来！”这是无限期禁足的意思了，宁公主这回倒不哭不闹，白着脸仰着头，狠狠瞪了父亲一眼，扭头就走，回身的那刹，一滴眼泪落在尘埃。微负手背对她立着，面色平静无波——对于，当断不断反而害了她，今日一番明白拒绝，想必从此她也可以收拾一番错掷的了。一抬头看见倚窗看下来，眼神似笑非笑，突然对她做了个口型。皱眉望了一眼，半晌才揣摩出两个字。“黑心。”==帝给宁公主选了侯王氏的儿子，暂拟明年完婚，也算完结一件事儿，出宫后先回到了，因为夫人最近往萃芳斋去了好几次，若不是安排了人时刻挡着，夫人便闯进去了。“不见了。”夫人一见她，也不问她怎么长时间不在，直接道，“你能帮我找找吗？”微望着她，心中涌起很多疑问，淡淡道：“在大牢里。”“怎么了？”夫人震惊。将事í简单说了说，夫人神色变幻，半晌道：“你弟弟只是贪财，你还是想办法把他救出来吧，他哪里吃得了那样的苦？”“您就这么肯定我能救他？”微一笑。夫人脸色一变，随即也一笑。“你是我的女儿，你能做到什么，不能做到什么，我清楚得很，何况你若去求求世子，应该能放出来的。”心中一沉，半晌冷笑道：“上次求亲您可是将人家打了出去，现在要去求人家？”“你不去，我去！”夫人扭头就走，“我只是看中男儿仗义子，没有拿你送人的意思。”怔了怔，隐约觉得今天的母亲有些不同，缓了语气，道：“好，我会放他出来，但是……”“怎么？”“救出弟弟，我们一家子，离开好不好？”想着的话，注视着夫人，缓缓道，“居，不易，我们找个山清水秀的地方过活，好不好？”夫人突然停住脚步。从凤的角度，只看见她衣袖下的手指绞扭在一起。知道母亲向来只有在心神震动之时才会有这样的动作，她盯着双手，突然道：“我不问您弟弟的身份，我不问您为什么那样培养我，不外是要我保护他，为了您，我认，我只是想提醒您，既然是您的心头ò，为什么还要来到í势复杂的？如果您认为隐隐于市，隐隐，那么我告诉您，这个办法对凤皓不适用，他活在天高水远不为人知之处，还有可能活得长一些。”夫人震了震，没有转身，绞扭着的手，突然松开了。半晌她回转身，认真的盯着，“这是你真心话？”“是。”“你对留恋？”“……是。”“好。”夫人望着她，一瞬间眼神既失望又释然，却毫无犹豫之色，“等你将你弟弟救出来，我们一家三口，就离开。”“好，”微压下心底突然泛上的酸涩和微痛，一字字道，“带回，我们就走，从此后山高水远，和后会无期。”==出了，微正准备写封信带给，请托他放出，忽然又接到旨意她进宫，只好再匆匆赶去，进了，看见正对着地图口沫横飞，原来对首战告捷，消息传到，因为也有参与战事，特地将他叫来，也有同乐的意思。微道了，露出一丝喜容，却又有不快之色，将手中一叠书简重重往案上一扔，道：“刚到了一批的折子——果然把持得深，那批混账很是妄为，开船舶的诏告一下，折子雪片似的递上来，大多说道已经有了通航，如今再设完全多余，机构冗杂枉耗国力，还夹了父老的万民请愿书，说世家把持各业，百姓苦不堪言，如今还要给这些世家官身荣诰，父老将再立足之地，你看这句‘陛下何以助巨蠹侵吞之力，置我万民水火之地！’竟然骂起朕来！”“那边闹得厉害。”圣山悠悠了一句，“也不知道谁煽动的，百姓轮番冲击各大世家，抢夺货物，砸货船，雇工罢工，那边世家也开始反击，控制商贸往来，反手收购米粮，物价开始飞涨，官府却一直坐视不理，反而和朝廷要赈灾，笑话，米丰足，第一商贸繁荣之地，要赈什么灾？”“人灾！”一个阁臣冷峻的道。微笑了笑，心知这是的反击了，想必已经看出开设船舶的真意，一方面想保护自己勾结海寇的ī谋不会à露，另一方面也想试探朝廷对铲除的决心。“陛下其意如何？”她笑问。“国策岂能随意更改？岂能为宵小所制约？”冷然道，“只是有一件事需得提防，世家就势，如今朝廷扶持，万一膨胀过快尾大不掉，岂不是又一个？”“只是临时机构。”微道，“和当地各级官府互不统属，再派驻朝廷官员看着，世家的手，伸不了那么，世家知道一点，多年来被统领的官吏压得苦不堪言，如今朝廷表态，必然换得他们全力支持，等常家事了，船舶改设其他机构，到给世家一个荣爵便是，陛下不必太过忧虑。”“你说的很对。”目光灼灼看她，“建立就艰难，和各级官府的ā道需要既长袖善舞又有决断的人才，更难的是建立之初的体制规定和对世家合理的控制，眼前就是一个比较熟悉í，又对朝廷忠心耿耿的能臣去办理这事。”微一怔，敢í老家伙说了那么多，原来主意打在自己头上了，等着她自告奋勇呢。“陛下……”她沉吟道，“才能浅薄，实不该擅自请缨，只是此事既然是献策，如今生乱，责无旁贷，只是那边和编纂处那里……”“你不能谁能？朕就知道你忠心为国！”眉开眼笑，“编纂处多你一个不多少你一个不少，无妨，那里，既然暂时人管理，不如你将那些将来会走恩荫的世家子弟挑几个，一并带去，省得留下来搅事儿，将来跟着你历练出来，也好授个实职，这个你自己去挑。”怔了怔，没想到皇帝这么大方，这是允许她培养自己的实力了，话说到这个程度再推辞就是祸，赶紧跪下：“臣遵旨。”“等下朕点选部分侍卫你去，那小子也一起回去。”道，“还有动作，你早点过去最好，即刻就动身吧，反正你在也没什么家人要辞别。”又一愣，只好应是，一边想着娘那边来不及告别弟弟来不及捞出大牢，只好对宁弈使眼色，谁知道那厮仿佛看不懂，就对住她笑，笑得一副风生水起眉目生花的模样，看得人眼睛都了。笑什么笑！似的！暗骂，一边又庆幸——出远门了，自由了，不用有事没事都看见殿下销魂的笑了，真好。==向来皇命要求当天走，超过一个时辰都是抗旨，来不及回秋府，一面在马车内急急修书告诉夫人这事，信中隐晦的道：待事了再续前话，所提之事已托人照看，定请放心，一面派人去通知送信通知赶往城门，一面奔到选人，果然报名甚是踊跃，谁都知道这差事是个肥差，而且上头有凤知微负全责，跟着走一趟，名利双收，差点没抢打起来。微点选了等几个活跃分子，一直怏怏的，认为自己多次得罪大人一定没戏，不想既往不咎，欢喜得恨不得跪下来给大人擦靴子。人群里凤看见一张熟悉的脸，仗着身高优势，跳跳的挤在那里，谁挤到他前面就被拨回去，谁挤到他前面就被拨回去……忍无可忍，怒道：“你一边去，没你什么事儿！”“作为最优秀的学生，没有之一。”正色道，“此事我责无旁贷。”“作为目前最高管理者，没有之一。”假笑，“此事我不批准，并表示对你前面那句话的由衷不赞同。”“我去找我小姨去。”撒手就走，“我小姨教我，以德服人，我不和你争，我叫我小姨来和你论理。”啼笑皆非，一把拽了那厮到一边，道：“你怎么可以去？陛下也不会允许！”“父王我一年之期，来参拜天子，游历增长见识。”笑道，“对大越战事一日未毕，我一日不能回去，你知道的，我算半个人质。”挑挑，心想你还真没有点人质的自觉。“陛下放心我跟着你的。”嘻嘻笑，“我留在他才头痛。”“行。”开始数指头，“几个小小要求。”“！”“不许偷窥不许爬墙不许在任何时候提起小姨不许试图靠近我的车马不许享受任何特殊任何时候都得遵守院规并服从任何时候我因为任何原因增加的任何新院规。”“！”狐疑的挑眉看着今日特别好说话的世子。世子爷却已经喜滋滋的去准备行李了，一边走一边嘟囔，“无论如何先骗了跟了去再说，不然我这煮得半熟的小姨鸭子就飞别人嘴里了……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“他在说啥？”问刚赶来的少爷。“他，鸭子。”少爷吃着，言简意赅的说。==钦差车马辘辘驶出城门，和相送的官员一一告别，烟尘回望繁华，心中骤然升起一丝惆怅——这是她第一次远离，还承担着沉重的责任面对险恶局势前途未卜，而亲人却还不知道她的离去，恍惚间便觉得自己像是断线的风筝，唰的一下便将飞远。恍惚间又似觉得娘倚门而望，眉宇带愁，顿时便觉得心中微沉，世事多变身不由己，和娘约好的事í，看来只好等从回来再说了。她摇摇头，收拾起心í，一边笑着自己怎么突然多愁善感，一边和相送的官员说着场面话，隐约听见谁脸带羡慕的说了句“大人得亲聆殿下教益实在令人羡煞……”，也完全的入耳没入心。她身侧的因为是衣锦还乡，十分兴奋，觉得自己来实在是对了，更正确的是就是当初十分有决断的做了的小厮，要不然现在还不知道在哪家门前转悠呢，哪有如今既做了皇商，又得了官身？派出的护卫竟然由猛带领，此刻眉眼带笑，正和燕在一起叽叽咕咕。的那批小子ū满面，马车顶上少爷在吃，他喜欢开阔的高处，从不管位置有什么不对，都仰首看他他也觉得很好，相比人的脸，他更喜欢看头顶。都很欢喜，她有什么理由不高兴？微摆出一脸弧度完美笑容，慢吞吞往马车上爬，车帘一掀，瞬间僵住。美酒夜光杯，她的被窝有人睡。那人睡在她的金丝软褥上，靠着她的呢绒软枕，执着她的水晶杯，透过深红的美酒，用一双比酒色更à漾深醇的眼眸看着她，道：“这酒色真。”僵硬的扯了扯嘴角，心中在思考是大礼参拜呢还是偷偷摸摸把人推下去呢？然后便听见人变态的继续道：“和你的血似的。”立即作了后一个决定，仰头，招呼：“桃ā！”唰一下一柄血红的自车顶电而下，直奔某人头顶。某人慢悠悠喝酒，动也没动，杯中酒液都没惊起一丝涟漪。利剑奔来，一往无回，看架势马上就会穿透，却在只差寸许处突然曳开，一线惊虹，滑水晶杯而过。雷霆万钧冰雪一片。戛然而止点尘不惊。一滴深红酒液，自平静的葡萄酒液面上珊瑚一般掠起，飞入等候已久的唇，回味无穷的抿抿唇，笑了笑，道：“多谢顾兄斟酒。”叹气，唤：“桃核！”血剑收回，车顶上留下一个ò，被人用一只万能塞住。桃ò——杀！桃壳——逃！桃ā——吓！桃核——罢！桃粉——自行处理，——我要！这是和之间新研究的暗号。少爷喜欢用最少的字表达最丰富的意义。微叹着气，在对面坐下来，从车中小几的隔板下取出另一个水晶杯，赶紧把瓶葡萄酒给倒完，先往上递：“酒！”少爷伸手下来接过去，眨眼功夫递了个空杯下来，空杯子里面一只。我要！悲哀的道：“就这一瓶。”“顾兄，我这里还有半杯，你要么？”看凤知微先递酒上去脸色就了一半，语气问得冷冷。少爷的回答是一只了蛀虫的。宁弈用眼神问凤他想表达的是什么意思，端详了半晌只虫子，沉吟道：“也许他想说——呸！”抽了抽嘴角，一抬手用真气把只长虫的毁尸灭迹。“我说殿下，区区船舶，不值得您离开吧？”一面把那瓶涉洋而来的珍贵葡萄酒赶紧收起来一边问，“您就这么放心，就这么不放心我？”“你还真抬举自己。”轻笑，“我可是和你一样，领皇命出京的钦差，负责巡查一线水陆两军，我的钦差仪仗还在后面。”“有反意？”瞬间就反应了过来。“未雨绸缪吧。”淡淡道，“多年经营，以减员为名扩充兵员，麾下将领大多本土亲信子弟，现在谁也不知道这个将军手下到底有多少兵，派去接替将军职务的凯兴也不够资历压服他，不去个够分量的钦差，到时候万一出事，压不住。”“你走了，京中怎么办？”可不觉得现在是离开的好时机。“老二远去，刚刚被陛下派去接了老五上次没办完的事儿，去了道，现在陛下身边只留下。”并没有多忧色，“没事儿。”帝竟把成年儿子们都派了外差，不过这样说来，也难怪同意出京，只要圣山和砚在，就不会出问题，宫中留下的又是自幼和他亲厚的，也就没了后顾之忧。却想到一个问题，笑道：“陛下真是放心自己的身体，他怎么就没想过，他年事已高，又重病过一场，万一有个什么，儿子们都远在之外，怎么办？”“也许他觉得，儿子们不在，他还能活得长些。”回答得肆无忌惮，眉宇间露出一丝冷意。微一笑，袖子里却有唧唧声响起，随即袖口一动，钻出俩á灿灿的来。“笔猴？”终于露出惊异之色，“这没死？你从哪得来？”“那晚五皇子御书房行刺，离开前我在院子外一处回廊下发现了它们。”轻轻摸着笔猴金á的毛，“两个小东西就躲在御书房长廊下的è隙里，夜里溜进去舔墨台，居然还养了。我向来喜欢这些玩物，知道把它们ā给侍卫就是一刀戳死，便偷偷带回来了。”两只笔猴在手指上跳来窜去，á的毛刷着她手指，看着，目光一闪，有点想伸手阻止的意思，却半途收了回去。将他的动作看在眼底，微微一笑。笔猴带回来的时候，曾经不许她碰，将两个小东西带了出去，过了阵子带回来又ā给她，笔猴原本暗淡的毛色便又恢复了初见的光灿然，这笔猴确实给人做过手脚，她想到底是世人以为的五皇子呢还是宁大王爷？如今看来，果然是后者。没有说，她也猜得出，在笔猴的毛和当时斗方纸之中，必然有引发笔猴狂躁的药物，因为只有这两样，是后来拿上来的。既然确实是下的手，以他的子，开弓没有回头箭，他必有后手来夺取帝位，为什么却在中毒后中途罢手偃旗息鼓？远远退到一边？“父皇没有中毒。”看出她眼眸的疑问，半晌有点苦涩的道，“谁要闹腾，谁就倒霉。”微一惊，一瞬间心中凉意大盛——皇帝果然没中毒！联想到当时帝倒下去时说的那句“弈儿去查”，她突然便出了一身冷汗——一个被刺中毒的人，怎么可能在倒下去的瞬间那么清楚的表达完自己的意思？而那句“弈儿去查”又是何等险恶！如果没有猜出没中毒，而是根据这句话所授予的权柄动ā戈，那么现在，等着他的是什么？皇家心计，波谲诡，一个不慎便是天意森凉！她有些失神，忽觉手指被人握住，随即的声音在耳边低笑，“你的手真凉，是在为我担心吗？”微醒过神来，对他一笑，“是啊，担心葡萄酒的酒钱收不回来。”“í的女人……”低低笑声响在耳侧，热气ī拂得她发痒，她让，便又进一步，凑在她耳侧笑道：“你í，我却不敢，先前那句话我是骗你的，我是真的不放心你……”立即对他摆出假假的笑准备驳斥回去，却那人昵声道：“……不放心你有á右有，给人吃了都不晓得……”真正会吃人的只有你！心中恼怒，想推开他又怕动作了给上头发现，到时候一辆ī致马车全是òò就不太好了，然而马车地方狭小又实在无处躲，眼看着那家伙在她肩头就不肯下来，这人出了，暂时离开诡谲，显得轻松许多，眉宇间那种沉凝的神色都似乎淡了些，顿时发愁这以后漫漫长路该如何捱过殿下的í呢？打打不过骂骂不得人家地位比她手段比她狠做人比她毒心肠比她硬……眼珠一转，突然笑着抓起一瓶酒，道：“真的吗？谨以名酒‘半江红’，敬谢殿下关心。”懒懒靠着她，很满意马车让人动弹不得的好处，挥挥手示意你可以上来侍候了，假笑着去取杯，突然一把捏住他挺的鼻子，啊的一声下意识张开嘴，抬手就把一瓶酒都灌了进去。她动作极快，冷不防这女人这么恶毒，还没回神已经一瓶酒下肚，呛得一阵猛咳，眼中泛起淡淡，玉白肌肤上晕，眼波流动间，神光离合极盛，那种不同于平日的清艳，令人晕眩。可惜向来不是正常人种，她不晕也不眩，看也不看醉美人一眼，微笑着将瓶写的是半江ū，其实装的是烈酒“三日醉”的酒瓶抬手扔了，拍拍手，喊她家小呆。“桃粉！”少爷飘然下车顶，扛起尊贵的殿下，在所有人惊诧的目光大步蹬蹬蹬走到车队队尾，寻找了一辆看起来最破的装货的马车，将殿下给了进去。……惊掉了下巴的众人还在诧异殿下什么时候冒出来，又惊讶殿下怎么会受到这样的对待，那边探出身子远远的喊：“顾兄，是殿下，不可失礼——”她又跺脚又招呼，焦灼之í现于颜色，少爷稳稳站在车顶上，吃他的，直到觉得微演得太过分了，才咻的弹出一颗。微咻一下缩回去，躺下来喝酒了。众人恍然，哦原来不是魏大人放肆，也是啊，他武功的护卫据说太子都敢揍，谁能拦住？赶紧上前七手八脚的把解救出来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著两眼放光的奔过来，乐不可支的推开众人，“我来！我来！”一把夹起尊贵的殿下，嘿嘿嘿嘿笑着往第二辆马车上送，不送在座位上，拼命往座位下塞啊啊。被一瓶超级烈酒瞬间灌倒的，只来得及在恶毒的摆布抬手，遥遥指了指凤，便倒霉的醉昏了过去。==灌酒事件过去了好几天，却一点快意都没有——她终于尝到了恶作剧的苦果——原来殿下竟然是不善饮酒的，这人只有几杯的量，多一滴都能让他醉上一夜，何况微灌下的整瓶烈酒。因为不会喝酒，所以在大多时候都捧着酒杯，其实里面常常都是清水，这才明白当日宫宴旧伤复发还敢没完没了喝酒的原因。皇家子弟，任何时候都不敢à露自己一丝缺陷，因为任何缺陷，都有可能成为被置于死地的把柄。叹口气，悲凉的在河边淘洗手巾，好去给醉酒醉得浑身发热的某人降温，这人也真，快醉得人事不知，偏偏还就认出她一个，醉眼迷离躺在马车里，谁去侍候都呢喃挥手叫滚，只有她来，才没声没息躺倒，摆出一副任君采撷的模样来。对自己说——我是正人君子我是正人君子我是正人君子我没看见一身ū色我没看见一身ū色我没看见我没看见我没看见……她默诵了十几遍，着水进了马车，闭着眼给他解衣，手指解开几个纽扣，忽睁开眼，懒洋洋声道：“你不要用á……”微手一颤，险些把纽扣拽了下来，那人闭着眼睛又来了一句：“温柔点……”微笑了，甜蜜的笑道：“晕吗？”“晕……”轻手轻脚给他解衣，手指般灵巧，舒适的半掩长睫。“舒服吗？”“舒服……左肩给我按按。”手指下人慵懒浅睡，大敞衣襟，肌肤泛着淡淡的，光滑润泽，线条ī致而有力，呼吸间淡淡酒香和独属于他的华艳清凉气息ā在一起，氤氲在狭窄的马车，香艳无边。将冰冷的布巾放在一边，把自己的手指搓热，笑眯眯给他按着左肩，闲话家常的语声轻如游丝。“醉酒什么感觉？”“…………”“下次陪你喝……”“唔……”的眼皮渐渐阖起，答话更加漫不经心。注视着他，给他扣上衣纽，一个一个，轻轻。她的语气，和á昏暮色一般令人沉醉，不生警惕。“……微挺麻烦啊……”“是啊，她的……”霍然睁眼。迷蒙了几日的眸子一瞬间清明如水，眼眸墨如黑夜。他那样目光灼灼的看过来，竟看得凤心中一颤。两人在狭小的马车内一躺一坐，对面相视，四面的空气沉静下来，听得见晚归的飞鸟扑扇着翅膀掠过树冠的声音，不知道哪里的老鸹子，啊啊的叫起来。半晌错开眼，道：“出去。”默不作声端起水盆，出了马车，半晌见燕被召到马车之前，躬身了几句，随即一脸诧色的过来，道：“殿下说要回到后面他的队伍里去，叫我们派人护送。”“你去办吧。”负手身后，望着天际深浓的彤云，淡淡道，“选最好的护卫去，三百卫去两百个，殿下这几日身子不好，没自保之力，叫他们都小心些。”“去这么多，我们这边一旦有事怎么办？”有点不安。“不过就是护送一下，安全送回就回来，担心什么。”微笑，“真要有什么事儿，这些人再多也不顶用。”不多时，猛带着两百护卫，护送那辆马车回转，始终没有下车，微立在夕阳下遥遥看着马车远去，心想定然以为她是故意将他灌成这样好套话，其实灌酒完全是没想到他不能喝，其实刚才真的只是一刹间的念头……她苦笑了一下，随便他怎么想吧，他和她之间的信任就少得可怜，就算如今打回原点，也不过就是提前一点。晚霞漫天，照得人眉睫如染金，看着那如火的暮色，不知怎的心里有点不安，便让车队提前找宿处。这里附近没驿馆，便在一个叫的小镇找了家客栈歇了，客栈小，却ā净，被褥都是新换的，有些诧异，老板笑着说：“前些日子有好些尊贵客人，嫌小店被褥简陋，给钱新换的。”微有心事，淡淡哦了一声，老板献宝似的从袖子里摸出一个银锭，笑道：“小店开到现在，第一次见到这么的！”一眼瞥过，又“哦”了一声，摆手让他出去，老板踢踢踏踏走到门口，微脑突然灵光一闪，转身急速道：“老板，再借我看下。”拿在手里，上好的九六成色窝丝纹银，将底一翻，“”二字赫然其上。了，有淡淡腥气。民间不允许私铸钱币，但是有一个地方有自己的通用货币，就是紧靠道的道藩，那里有银矿，王藩自主，都用自己的，相邻的道，经济和藩相依相存，这种也通用。再加上那鱼腥气……常家来人，出现在到必经之道！拿着的手顿时。现在的目标是谁？是即将开办船舶断绝他们后路的自己？还是即将远赴收回一地兵权并对常家产生钳制的？！二百护卫，孤身在途，酒醉无力，危机在侧！霍然立起，几步奔出房门，翻身上马，冲向深浓迷离的夜色！第六十三章患难与共这正是晚饭时辰，护卫们和的学生们在前院吃饭，在她的隔壁，先前看见他命人送了一桶进去，估计他正在洗澡，就没进去呼唤，快步经过他窗侧的时候，急急敲了下窗棂，道：“顾兄，请顺我们来时的回头找我！”里面没有声音，她也来不及再去探问，快步奔到马厩，牵了最神骏的一匹翻身跃上，一转头间忽见院墙之外翻过几条黑影，随即前院惊呼与桌椅翻倒之声响起。她心中一紧，这才知道如此大手笔，竟然隔省派出两拨人，同时刺杀她和！一瞬间捏着缰绳，掌心发热——两处同时遇险，的仪仗大队还在后头，她的护卫分兵两处实力薄弱，可以说两处都在危境！她的队伍遇袭，她怎一走了之？正逢最虚弱之遇袭，这事儿还是她造成，她又怎不管？犹豫不过一瞬间，随即她目光一闪，仰头对半空喊了一嗓子。“那批学生身份贵重，请务必保护，否则我亦难逃罪责，拜托！”说完拨马便走，骏马长嘶奔入夜色，将前院喊杀声抛在身后。她知道自己身侧一直有隐身护卫，到底隐在哪里没有深究过，如今事急从权，和他们不能有闪失，只好拖出来用一用。至于她自己，总会追上来的。的身影消失在院门外，她不知道，就在她离开后，从几百米外的街角拐出来，慢吞吞回客栈——客栈的茅厕搭在靠街一侧，挺远，今晚有点泻肚子，在茅厕蹲了有一会，刚才并没有在房内洗澡。他一回来，便听见前院声响，正要过去，两条灰影飞掠而下，在他面前膝盖点地，疾声道：“她离开了，留话请您原路返回，又留话要我们保护这边队伍。”皱眉，慢吞吞道：“……”“我们已经派两人一路跟随保护她，但是那马是天下神驹，时间了怕跟不上，”灰衣人面容隐在面罩后，目光炯炯，“但是这边实力薄弱，对方武功á，要想保护这边不受侵害，我们的人不能再拨出去……宗主，您一个人能找回去吗？”想了想，点点头，又道：“放心，她能自保。”灰衣人松了口气，但还是不放心的站起来，对着详细比划了一番路线，一动不动着，很认真的样子。说了半天，也正确复述了，然后向着正确的方向飘了出去，灰衣人瞄着背影，想起主子种种怪癖和毛病，实在有点不放心，心中叹一口气，想要是总令大人在就好了，可惜总令大人留在，要应付姓辛的身边那个叛徒和皇家金钥密卫，无法抽身……也不知道天下第一路痴宗主大人，能不能顺利找到……这世上，愿望总是美好的，现实总是残酷的……==身下那匹马，是豪富不惜重金买来的顶级越马，神骏而有长力，一番风驰电掣，烟尘里转瞬已经奔出十数里。照凤的推算，那队人不会走得太快，顶多就在三十里外，而三十里外应该有个，八成会在那里歇一宿。时近，夜风深凉，先前出的此刻冰在前心后背，彻骨的，微人在马上速度未减，一伸手却已经从腰间缓缓抽出一柄黑色软剑。很长，腰间绕了几匝，正好将她的细腰给绕粗点，剑身不是普通形状，两边都开了刃口，其中一边是锯齿状，剑头三棱，剑面不反光——一看就是十分ī险的杀人利器，和她本人气质十分符合。这是她为自己设计打造的武器，从未使用过，也许今天可以开开荤。再过一片树林，便要到了。远远的，沉在一片寂静的黑暗里，月色安详的照在屋脊，看起来毫无异状。树林树木稀疏，分布在道路两侧，供马匹穿行，的卓神骏，经过树林停也不停，扬蹄直。的眼睛盯着地面。突然手中软剑向下一垂，横剑一划。“！”什么都没看见，这突然一掠乌光流窜，便起铮然之声，啪一下似有什么断了，两侧飞弹开去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著隐约似有人惊呼，冷笑一声，软剑横砍，路侧的树轰然倒下，树后人影一闪冲天飞起，的超长软剑已经毒蛇般一现而收。人影一踉跄，飞马上长发à起的已经和他擦身而过，流光般越过横倒的树木。出剑、断树、伤人、飞马越树，不过一瞬间。人影在地下痉挛，快马如电的已经越过树林，直垂指地的长剑上挑着一团钢丝，锯齿状的身上血迹殷然。她唇角一丝冷笑，比这青蓝色的血看起来还。刚才远远透过树林，看见一丝灯火也没有，她便生了警惕——作为训练有素侍卫，任何时候都会有人灯火守夜。如果真的遭了伏击，此时杀手们很有可能在附近要道上埋伏，截杀赶来驰援的人。但是因为队伍不可能来得那么快，所以埋伏也肯定简单，并且不会派很多人。在之前，最佳的埋伏就是树林。前来援救者，必然心急如焚驱马直奔，还有什么，比在树桩处布下钢丝，绊住对方马腿，令马倒人伤更好的办法呢？对方等着她折于夜色涂黑了的钢丝。她等着对方折于她腰间涂黑了的长剑。都是有备者，胜在谁更狠。一剑伤敌凤再不回头，自己生平下第一个战利品都不多看一眼，此地既然有人埋伏，说明确实投宿，险在前方！虎口处有裂痛，她没有提剑去看，虽然一直都在苦练武功，但是毕竟缺少实战经验，使力角度不对，树断了，自己虎口也裂了。唯一奇怪的就是，她练武极迟，但是真力进步极快，虽然无从比较别人练真气的速度，但是就算孩子也知道，才练将近一年的真力，怎够断树？现在不是多想的时候，单手策缰，调整真气，体内热流一涌，散入经脉。骏马一个闪身，已将奔出树林。在冲出树林那一刻，突然一翻身，掠到马腹之下。“嚓！”黑暗一道带着腥风的弩箭从她刚才坐着的位置掠过。从马腹之下一穿而过，顺着弩箭来的方向一掠，瞬间撞入一人怀中，她头也不抬，手肘一抬，狠狠撞上对方咽喉软骨。细微的“咔嚓”一声，那人喉间发出的碎响，而左侧又有猛烈劲风袭来，单手扣住身前人碎掉的咽喉，将尸体往左侧一拖，狠狠一顶。一声低低闷响，隐约间有粘湿的液体溅开，心中一凛——好凶猛的拳力，这是个内家！出现的人武功一个比一个，不过换得她嘴角一抹森然笑意，手中尸体被对方顶破腹部，她早就等在那里的软剑已经不动声色穿透那血ò模糊ò，直对方！哧一声低响，左侧偷袭的内家捂住下身踉跄退后，眼神震惊——敌手武功未必十分，但出手极狠极准极刁钻！他忍痛去腰间摸索信号火箭，手刚一动，已经很长的软剑突然又窜出一截，隔空一撩乌光一闪，一只手血淋淋落地。手上还抓着个旗花火箭。人张嘴ù痛呼，一团砸过来，堵住了他的嘴，其味腥臭，他顿时再也唤不出。临死前的意识里，只看见纤细的身影窜过来，捡起旗花火箭，随即细长的身一闪，黑暗永沉。刹那间，杀三人。三具尸体望天，至死不知道身经百战的自己死在一个初出茅庐的新手手中。那个新手一边抬袖捂着嘴做出ù呕的表í一边踩着他们的尸体毫不犹豫的奔了出去。还是沉在黑暗里。却隐约听见了一些细微的声音，空气中飘à着浓厚的血腥气和死气。她一翻身靠上墙，耳伏在墙上，听见隐约有人声道：“点数！”心中一沉。点什么数？尸体数？地面上有种奇异的唰唰声响，随即有人惊异的“咦”了一声，道：“！”心中又一沉——？？还是出事了？这么一想便浑身一冷，手中却握得更紧。有人快速奔来，低声道：“少两个，不见了！”“搜！”“搜了三遍了！”最先发出命令的男子，似是沉吟了一下，道：“夜长梦多，我们还有护送任务，小心钦差队伍赶上来，你们先改装散开在四面搜索，有伤的不要跟着，然后到会合，这里，烧了。”“是！”那人步声橐橐，向院外走去，其余人在布置放火，地面上那些唰唰的声音更响了一些，起来流动而有序，像是散开的沙流自动的流回瓶子里去。声音起来毛骨悚然，微一皱眉。只是一皱眉呼吸略粗，隔墙的人步声忽停。步声忽停凤毫不犹豫，在墙上霍然一个翻身。“哧。”几乎在同时一柄青色的便穿墙而过，紧紧贴着的腰！只要她刚才心存侥幸不敢动作慢上一分，现在穿过的就是她的腹。身子翻完，刀尖在墙面上显现出来，已经二话不说，抬手一翻，长剑反手穿墙一扎！你刺！我也刺！对方青色的未及拔出，的黑色长剑已经以一模一样的动作穿墙而过，隔墙那人惊“咦”一声，似也没想到微有如此惊人狠辣应变，冷笑一声，竟赤手去捏剑尖。那手伸出色泽如金，一般浑然，一捏之下，不仅软剑带出，整面墙都轰然倒下！烟尘漫起之间那人捏着的冷笑，“跟我学，找死！”忽有人在他头顶上也一声冷笑，“捏我，找死！”笑声里，带青蓝之色的黑光一闪，当头对他天灵下。那人一惊，这才发现自己手中抢过来的竟然只是一截断，而凤手中长剑完好无损，杀气ī的奔来。这是这柄武器的又一功能——自断，灵感来源于她有次观察壁虎，对壁虎断尾自救很感兴趣，所以软剑剑头足有三个，随时可断。长剑下，近在咫尺，断墙的烟尘也遮挡了视线，那人却武功，眼见长剑下，忽然一跺脚，地面顿时被跺出一个大坑，长剑从他头顶只差一分处掠过。一剑落空，招势用老，微身在半空空门大开，人面具后的双眼青光一闪，单手一点，胸口一痛喷出一口鲜血，气息一窒身子落下，正落他手中。那人的狞笑近在咫尺。死亡也近在咫尺。突然抬手。手中一块棱角分明的墙砖！“看我蒸九晒万法密宗八棱刺！”“啪！”板砖拍在对方耳侧，出一道豁口，暗叫可惜，人反应太快，那么近那么胜券在握还能及时扭头，不然早拍他个脑袋开花。这一拍用了全力，又拍在脑侧é道多的地方，那人一晕后一退，落地，板砖在背后瞬间捏碎，腾腾á烟里不住咳嗽，一边咳嗽一边温和一笑，手一举这回手中是个旗花，笑道：“我打你不过，等我找人去。”人头晕眼花看不清手中旗花样式，还以为是自己的火箭，耳侧又火辣辣的痛，又没看见凶器，不知道“九蒸九晒万法密宗”是个什么，他出身，对这些密宗啊诡蛊啊有的忌讳，哼一声，发出一道奇异的唿哨声，随即身子一闪，已经消失在烟尘。他那些手下就散开了放火，此时见首领受伤当先撤走，立即训练有素的消失在各个方向，看着他们人影消失，才松出一口气，一踉跄贴在墙面上，这才觉出腿软。浑身冷汗浸出来，胸口一阵阵翻搅似的痛，一时虚弱得提不起步伐，对着地面哇哇的吐了几口，吐出点鲜血和清水，才觉得烦恶淡了些，想着刚才一路过来的惊险，又出了一身，心知一半靠机变一半靠运气，若不是对方设在外围的人比较薄弱，又顾忌被人发现，凭她一个新手，死都没地方死，哪能还把人ī走。此时四面的火头已经起来，浓烟呛鼻，挣扎着爬起，支着向内走，外院á沙地上有一些爬动的痕迹，她想起闽地一些传说，心中一阵阵发冷。四面的血腥气被烟火气一中和，散发出一种难闻的气味，微一进门，就被什么绊了一跌，借火光一看，一个脸色狰狞死在地下。低头一瞥，已经发现人周身伤口，脸色呈现古怪的土á色，想起那些流沙般的声音，握在上的手指紧了紧。她一路过去，地上横七竖八都是尸体，有的手上还端着饭碗，脸上凝结着惊骇之色，很明显也是在吃饭时辰被伏击。她一一看过去，不住用剑翻起趴倒的尸体，低唤：“殿下——”“殿下——”烟气呛得她不住咳嗽，呼唤声里她却逐渐——如果没死，对方怎么肯走？如果没死，怎么会不回应她的呼唤？尸体一具具数过去，驿丞和兵丁的尸体都找到了，两百一十二具，算下来，除了猛宁弈，应该还有几个卫不在前面两进院子。只剩最后一进院子没找，火势已越来越，最后一进院子最先起火，此刻已经完全被包围，微支着望着那里，眼神闪过一丝犹豫——这样的，就算人在里面也活不了，进去了还有可能害自己丢命。然而那丝犹豫刚刚闪过，下一瞬她已经跳进了院子里的水缸，随即浑身透湿的爬出来，脱下外袍绑住口鼻，一边咳嗽一边迎着腾腾烟气和灼热火焰奔进去。一进去她就知道自己奔进来是多么的蠢，这么的哪里还活得下人！几乎是瞬间她湿透的衣裳便被烤ā，下一瞬ī人的烟气熏得她眼睛红肿泪流不止，头顶的梁木吱吱嘎嘎响着，摇摇ù坠，不断有烧断的承尘横梁轰然坠落，溅起无数火色星花，她在燃烧的家具间跳跃，自那些熊熊的断木下拖出一具具尸体，每拖一具尸体心便一沉，发现不是之后又是一松，这样又找又躲不过几步，身上已经渐渐了。四顾——你在哪里？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著身侧火舌一舔，一截乌发被火燎着哧的融化在她颊，瞬间便起了水泡，她有些茫然的后一退，脚突然踩着一样。低头看也是具的尸体，她先前看过的，只是此刻再看似乎动作有些奇怪，她转目一扫，几具尸体都在这附近。这里并不是正房，倒像个厨房，正对面有个炉灶，隔壁是存放杂物的偏屋，但从燃烧物来看，也没有什么可以遮蔽的地方，人为什么都死在这里？他们尸体的姿势，都是面朝外背向里，倒像是护着什么一样。一边拍打着身上的，目光在屋内又扫了一遍。那个炉灶……不对。目光一闪，突然上前一步蹲下身，一把扣住了看起来很像炉灶口的小门，猛地一拉！“唰！”一道雪光突然自门后的黑暗中电而出！蹲在门前一尺处，身后是漫天无处可避！“啪！”千钧一发之际狠狠关上！砰然一震，厚手指的门上穿出一道枪尖，卡在门上，离凤眼皮只有一寸！如果她反应慢一点，这一枪便要了她命。如果她反应错一点，这一枪也会将她ī入。这一刻的险，就素来镇定的都怦怦心跳了一阵，当她看清楚那枪的样式的时候，心中一喜。卫专配的枪！“！”她嘶哑的唤，“我是——”突然打开，一只手闪电般把她拖了进去！对方的手其实并不如何有力，却完全没有挣扎，确定了不是敌人，她便极度配合。这一拖之间她隐约觉得什么从身边掠过，夺一声钉在门上，却也没来得及看清。铁门后依旧很热，然而比起外边的烈火成海来却天壤之别，空气有种森凉的气息，在一片黑暗眨了半天眼，才隐约看清身边的猛，随即不知道哪里有绿光一闪，借着那光她看见不远处，背对她坐着。微一喜便要奔过去，却被猛一把住，这一动脚她才发觉脚下滞碍，有流动水声，愣一愣，道：“这——”话没出口又被猛一把捂住，随即她见猛一边死死捂住她一边的抽卡住的长枪，动作极轻，似怕发出一点声音，她心中一惊，若有所——不能发声？为什么不能发声？为什么始终不回头？对面又是绿光一闪，霍然睁大眼睛。她终于看清楚，绿光不是什么灯，而是一样的眼睛！轮廓模糊，只有幼兔大小，蹲在对面，伸爪遥遥指着，一个小小的轮廓，不知怎么气势便有万物之王的气概。那双眼睛一开一合，每次开启便都绿光一闪，绿得并不妖异，反而纯正美丽，宛如ū碧水或极品，引人流连。也忍不住有点痴迷的望过去，眼前突然一黑，却是被猛又捂住了眼睛，随即她便觉得自己眼泪唰唰的了下来，眼睛一阵疼痛。猛的手忙得很，又要捂她嘴又要捂她眼，只好反手在她掌心歪歪扭扭写：王爷不许出声，也不能看。望了望对面，他始终一动不动，也似坐在对面，有点诧异，一看就诡异得很，说不定便是那批人口的“”，为什么就在它对面，它也用爪子指着他，却不动手？再一看才发觉，的爪子，一直在漫无目的的缓缓移动，觉得哪里有声音了，指尖一弹便放出淡灰色的细小物体，却不知道是什么。原来是个，那么美丽的眼睛自己不能用，听觉却极灵敏，难怪一动不动，难怪不让自己发出一点声音。猛还在她掌心写：“是眼蛊，万万看不得。”微写：知道了，深山密林多，大山深处有一些本事通玄的异族，擅长卜筮蛊异ò毒虫，只是人丁稀少很少出山，但是一旦出手必有稀奇怪事，历朝历代都有相关他们的传说，常家久镇，能搜罗到这类人才不稀奇，只是不知道这眼蛊，是哪种异蛊了。猛又写：“这是个地下冰窖，昨日有一批给布政使送冰的队伍也在这里休息，存在冰窖里，咱们躲在这里才能没事。”原来地下的是被融化，难怪有森凉之气，点点头，心中却暗暗焦急，这样子僵持在那里如何是好？一日不走，难道自己几人就一日被定在这里？此时才明白先前领头人为什么走得ā脆，也不找“”，原来对他家放心得很。她在猛手心写，“你看了那眼蛊没有？”猛答：“殿下挡住了我。我没看。”点头，心中沉思着怎么把见鬼的给赶走，然而这不能看便摸不准方位，目标物又小，万一一动不，爪尖的毒物已经奔来，要怎么抵挡？这大概也是一直到现在都没动的原因。暗暗佩服的定力——这冰水其寒彻骨，她从外面的火场奔进来带着腾腾热气，此刻也开始觉得寒凉入心，昨日还被醉得浑身瘫软无力，今儿硬是坐在那里支撑到了现在，也不知道怎么熬过来的。正在那里为难，袖口突然一动，两只笔猴爬了出来，四面东张西望了一阵，似乎很不喜欢四周的寒气，心中一动，想起火场里那么猛烈的，两只笔猴安安稳稳呆在她袖囊不叫不闹，看样子竟然是不怕的。不怕的ò很少见，这笔猴来历奇特，出自更为神秘浩瀚的，是ò舞族族长珍养的爱物，会有什么奇妙之处吗？她悄无声息的将胳膊转了个方向，对上了那个眼蛊。两只笔猴一抬头，便看见了那双美丽的眼睛，突然齐声唧唧一叫，电而起。金光一闪，碧绿的眼睛转过来，听见唧唧声，顿时眼睛一阵乱眨，鬼火似的连闪，随即低沉嗷嗷一叫，语气警惕而威胁。两只笔猴不理不睬，半空中左右一分，划出两道金色的弧光，竟然采取兵家包抄战术，向眼蛊处合围。碧绿眼睛眨得更抽风，爪子连扬，漫空里淡灰色的细小物体四处乱飞，仔细听来还有嗡嗡之声，也像是活物。只是那些乱飞的活物遇见两只毛笔猴，远远都避了开去，两只笔猴瞬间便ī到那眼蛊面前，跳上去八只爪子一阵乱挠。那眼蛊嗷嗷低叫，再也不敢恋战，砰一声从刚才蹲的桌子上跳下，它行动起来竟然如蛙，一起一落间便奔了出去，两只笔猴叽叽喳喳追在后面撵着，却也没撵几步远，看到眼蛊奔出地窖，便唰一下又回到手中。看样子这两种互相都有顾忌，却已经是意外之喜，她只是抱着试试看的想法放出笔猴，不想竟一击奏效。猛一声欢呼，笑道：“你哪来这么个好？”却也不等她回答，赶紧去开门，此时才缓缓回过头来，道：“你来了？”铁门开启，外间的光亮透进来，一瞬间觉得他眼神有点涣散，随即便垂下了眼睫，身子后一倾，来不及思考，抢上一步扶住了他，触手冰冷，身上的竟然已经湿透重衣。“你来背王爷出去。”她回头召唤猛，一把拉住她衣袖，在她身上嗅了嗅，低低笑道：“好重的血腥气和烟火气。”也低头嗅了嗅，笑道：“还有臭气和猴骚气。”又是一笑，道：“别人的血多，还是你自己的血多？”微帮猛把上他背，心不在焉的道：“自己看不就知道了？”一笑，他此刻脸色极白，衬得眸子乌黑，沉沉千年无人惊动的，火光水影，不起波澜。的注意力还在外面，道：“只怪物既然受伤败走，那群人就会知道刺杀没成功，说不定还会返回，我们一刻钟也不能多呆，立即要走。”“去哪边？”猛问。一边想顾小呆还没来九成又迷路了，这家伙自己出门确实很少有不迷路的时候，一边道：“我那边也遇袭了，只怕活下来的人不够保护我们，还是回头去寻殿下仪仗大队，三千护卫，足无虞。”“不行。”突然发话，“有细。”怔了怔，顿时明白，离开自己队伍是临时起意，离开后定然也快回转告知大队，定下汇合地点，如果仪仗队伍和自己队伍里不是有了细，杀手怎么这么确定他就在这里？此时回大队等于自投罗网，回自己队伍也有可能是给他们带来灾难，说起来对方目标就是和自己，倒不必连累了那批尊贵的世祖。犹豫了一下，道：“那么去本地官府，出示印信由当地官员派员护送。”“也不行。”还是一口否决，“你忘记了？这里是地界，布政使申旭的夫人，是侯常敏宁的姨表姐姐，申旭当初当上这个布政使，还打的是太太牌，我们这个样子去找官府，搞不好布政使衙门里已经有了我们画像的‘江洋大盗通缉令’，正好自投罗网。”“他敢！”猛眉头一竖，却不作声，有什么不敢的？利字当头，向来有人为之不惜一试国法，申旭假如和á狈为，再有什么把柄在手中，和一荣俱荣一损俱损，那么为了自己的利益前途，黑着心昧着胆子将自己几人悄没声息弄死也不是没可能，事到临头推出几个替死鬼，换个地方照样做官。要不然，这也不是什么偏僻地方，杀人放火的搞这样，咋么连个过来查问的人都没有？“怎么办？”“从这边走，到地界找暨阳知府，知府是大学士门下，为人耿直，官声清廉，必不会和申旭等人同流合污。”闭上眼，清晰的道，“在此之前，不要à露身份。”心想这人身居高位，却边远省份的一个知府的来历官声都清楚，对官员之间错综复杂的关系想必也摸得很透，想来以前在外面喝完花酒，回府都抓紧时间挑灯夜读补习了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这个方案三人都不反对，此时外间火势渐熄，三个形容á狈的人相扶了出去，猛在火场穿行，看见一地自己的同袍兄弟尸首，双泪长流。在门口，他指着一具焦尸道：“我叫老护送殿下进去，他不肯，硬推了我进去，自己带一群兄弟死死守在这里，用背挡住了这门，才没被发现……”他抹一把眼泪，说不下去了。“你放心，这仇，总是要报的。”并没有睁眼，也没有看一眼几百具尸首，在满地焦臭烟火之中，面色淡然无波，语气却清晰坚定。却没有伤同袍之死也没有发誓要报仇，她在火场翻来翻去，翻出一些烧成各种形状的散碎金子，赶紧收了。猛哭笑不得的看她，理直气壮的道：“看我ā嘛？你身上有钱？殿下身上有钱？我们马上要隐姓埋名走路，没有怎么雇马车怎么买ā粮怎么治伤？”猛怔了怔，半晌摇摇头道：“看你气质比王孙公子还贵气，看你行事比穷家小子还小气。”在他背上半转头，看了一眼，突然道：“你受伤了？”微皱皱眉，心想都有些烧傻了，我身上的撞伤烧伤擦伤一身的血你到现在才看见。“别磨蹭了，我们先出去。”出了火场拐入小路，在路边树上做了个记号，随即道，“既然要入，先得在山下备点ā粮，前面有个小村，我们去投宿，休息一下，对方料想不到我们进山，那里应该安全。”俗话说望山跑死，山村看起来就在前面，三人却走了好长时间，在之前最的时刻，敲开了一家猎户的。“老丈，我兄弟三人出行游玩，大哥跌伤了腿，请老丈行个方便，让我们三人借宿一夜。”山民纯朴，开门的老头立即呵呵笑道：“出门在外谁没个难处，进来，进来。”小屋简陋却温暖，三人一夜血火奔波辛苦，此时都觉得心中一松，老汉斟上á黑色的茶水，猛渴得厉害，起来一饮而尽，却忙着从袖子里掏出一枚，递给老汉，道：“我大哥落了，烦老丈寻件衣服给我大哥换换。”“山野人家没什么好衣服，我只去寻件ā净的给你。”老汉笑呵呵接了，转身去寻衣服，微端了递给，还是闭着眼睛，淡淡道：“不喝。”“客人是觉得这水色不ā净吗？”老汉拿了一套布衣过来，笑道，“这里面是咱独产的红藤根，喝了补血宁神，是好，就是看起来不好看。”微笑道：“我大哥是身子不舒服，他不喝我喝。”茶碗在嘴边，忽然想起一事，问道：“敢问老丈，往瓜叶渡怎么走？”“客人要去，怎么走到这里来了？”老汉惊讶的道，“方向相反啊。”微放了心，哦了一声，突觉心中烦恶，翻江倒海的想吐，心知劳累太过，先前那一掌内伤发作，不想在面前吐出来，便道：“烦老丈给我们兄弟安排个宿处，随便什么地方，躺一躺就好。”“还有一间空房子，你们挤一挤？”点点头，老汉去安排住处，间小房靠着，背后便是一座断崖，心中烦乱，自出了门找地方去吐，在一处山石后蹲了半天才好些，因为蹲太久，站起来便觉得有些腿软眼花，后一退，扶住了一块。她定了定神，准备回去，回头看见了，似乎是个碑，这碑立在村口位置，看样子是写的村名。碑上长满藤蔓遮住字迹，她看着隐约透出的笔画，心中一动。一把拉开藤蔓，碑上四个字“杜村”。底下还有简单的说明，意思是三姓之村，、、，是以有此名。一眼匆匆扫过，心中咯噔一下。……、、……！隔墙听见的那句“汇合”，原来说的竟是！隔着墙，对方又有口音，自己听错了！她愣在夜风里，突然想起自己递出金豆时，老汉坦然自如的表í。一个乡野山民，都很少有机会见识，怎么会对金子这么态度自然，像是见过很多次？一个乡野山民，一套布衣一杯茶水，也会收人家一个金豆？霍然跳起，迎着寒风快步奔回，却在门口几丈远处平息呼吸整理衣裳，随即才去敲门。老汉还是笑呵呵的接着，关切的问她觉得怎么样，看着笑容，只觉得一阵发寒。她面上含笑和老汉寒暄，快步回到后，推门时手指发抖，生怕一推开就是两具鲜血淋漓的尸体。门开，和猛都在，猛睡得鼾声四起口水横流，没有躺下，坐着，开时肩背一紧，随即放松。微松一口气，知道对方可能还在山下搜寻，还没过来汇合，快步到猛á便去摇他：“醒醒，醒醒！”猛却不醒。一身好武功，又在这样的环境，却还睡成这样，不用说是有问题，想到茶水，暗暗懊悔自己警惕心还是不够。在一旁淡淡道：“不必他，我们走吧。”霍然回首。“老汉一开口我就知道有问题。”言简意赅，“猎户大多是早年战乱移民，口音偏，这人一口当地话反而露了行迹，而且态度也大方。”这人竟然这也知道，微有几分心惊，赶紧起宁弈，又去摇猛，猛似乎也知道不对，挣扎半天睁开眼，说了一句：“走……”又睡了过去。微望着他，突然道：“你既然一开始就知道有问题，为什么不阻止他喝茶？”“总要有人喝的，不然会引起对方疑心，更加麻烦。”还是那个í，淡淡的不看她一眼，“你喝？还是我喝？我看不如喝。”看着他，这人面容如花清雅似竹，这人心肠如雪心意如冰。“你们走——”猛满头大汗，挣扎着醒了，艰难的支着爬下á，先一刀斩在自己臂上，鲜血横流间神智一醒，低声道，“走——我挡着——”回首，仔仔细细看他一眼，随即道：“好。”他端坐着，平静的吩咐，“从后走，这崖不高，我们可以爬下去，前面会被人堵个着。”默然半晌，将两只笔猴掏出来，塞到猛怀里，随即二话不说，起宁弈，从后窗爬了出去。山崖湿滑，山风鼓à，抓着的手，小心的爬出一截，她觉得他的手入骨，他觉得她的手滚烫入心。满地青苔滑腻无比，谁也不敢放手，手指紧扣着爬出一截，下方就是半截断崖。俯身看着那崖，心想平日里倒也不是问题，此刻自己有伤在身，实在有点难度。忽遥遥一声怒吼，是猛的声音，从几丈外小屋后窗里，悲愤的喷薄出来。声音像一道利剑穿透夜色，震得四面碎石簌簌滚落山崖。山风更烈，涤à无休，衣袂被卷起拍在脸上，重而疼痛，屋内有人用生命呐喊厮杀挣扎，屋外两个人伏在湿滑嶙峋山石上，一动不动，无声。风凉得比冰窖还冻人几分，两人的乱发散在冷风里，一丝丝割着脸，声音割人肺腑的响着，却在下一个刹那，戛然而止。爆发一般突然，沉寂得也突兀。四面恢复了静寂，却是更为沉重压迫的静寂。除了风声，似乎呼吸声都冻住，垂下眼，没有表í，扭过头，眼神晶亮。半晌推了推凤，示意她先下去。找准下一块突出的山石，将身子小心移了下去，随即来接宁弈，下来，眼看将要踩到山石，突然身子一倾。紧急中凤膝盖一顶，砰一声闷响重重顶在崖壁，代替山石顶住了的脚，因为用力过猛，膝盖上顿时一片血ò模糊。颤了颤，下意识的要缩脚。抬手抓住了他袍角。“，你的眼睛……”她仰起头，在最黑的夜色和最的夜风，清晰的问：“是不是瞎了？”第六十四章旖旎身子颤了颤。微一膝顶在上，仰头看着他，想起地窖第一眼他眼神的涣散，想起他遇见自己第一个动作是那血火气息，想起他不知道自己的伤，想起他面对眼蛊，而，她不小心看了个都眼泪直流。是她疏忽了，猛既然是被拉开了避免直视，正面对上眼蛊的，又怎么能幸免？头顶上宁弈却已平静了下来，淡淡道：“无妨，这我知道点来历，有法子可解，只是暂时是不成了。”“嗯”了一声，仰头笑道：“现在就让我做你的眼睛吧。”她语气轻快，带点平日没有的舒朗，轻轻一句，却似这猛烈山风般，撞得又震一震，他斜斜俯下脸，用一片灰白的视野“看”着，那张脸虽然看不见，看见的也不是真的，然而他就是能想象出她此刻的í，轻轻扬着，迷蒙的眸子反着月色的，晶亮晶亮。这个女子，越是危难时刻越见颜色，可以看见她退让服软，却不能看见她哭泣迷茫。头顶上一直，有点诧异的抬头，已经转过脸去，道：“好。”答得简单，却觉得这个字里似乎有些特别的意味，然而从她的角度，再看不见宁弈神í。“小心些。”犹豫了一下，还是伸臂揽住了的膝窝，她居于他身下，只有这个姿势才能保证失明的不会在这崖面上失足，只是这样几乎等于半抱了，脸几乎贴着他的腿——偏过脸，一万次的告诉自己事急从权事急从权，耳侧还是不可自抑的泛出可疑的。她环抱上宁弈的腿的时候，又震了震，一瞬间隔着不的秋衣，都似能感觉到她的脸那般轻俏的贴过来，温暖的小小的脸，耳根想必已生出薄红，透明ī致如珊瑚，而细腻如薄瓷的肌肤近在咫尺，近到仿佛感受到她温热的呼吸，暖暖拂在膝窝……腿突然便软了软，呼吸急促起来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著腿一软，手指一颤，便抠着了嶙峋的崖面，咯手，刺骨之冷，他一瞬间清醒过来，仰头“看看”垂直于顶的天色，看不见，也能感觉到黎明前凝结的黑里，将被日色的天光破冰。吸口气，定神，他小心的向下移动，现在的他如果再失足，连累的将是两条人命。一边自己努力的寻找落脚处，一边小心的抱着他的腿，指引他正确的落足，天色，她要着下边也要护着上边，爬不了几步便觉得头晕眼花，忍不住喘一口气，脑中一晕脸便栽在了膝窝，撞得他膝盖也崖壁一顶。一顶正撞上一块尖石，鲜血晕开一阵刺痛，没去，只急急俯下脸，连声问：“，你怎么了？”身下人脸紧紧贴在他膝窝，没有回答，怔一怔，从来冷静恒定，即使面对眼蛊失去视力也不为所动的心，突然怦怦跳起来，他摸索着去摸凤，却只摸到她头顶，头发乱乱的，一手的涩，还有些长长短短，远不是平日的光滑如缎，想必在火场一阵冲闯，将一头好头发烧了不少。的手在乱发上顿了顿，手指一蜷，心却更慌了几分，咬咬牙正要试图松开手弯下腰，身下人突然说话了，声音困在他膝窝里闷闷的，语气竟还带着笑，“唔……每次你叫我名字我都怪不习惯的……”宁弈松一口气，又问：“你刚才怎么了？”“没什么。”将脸移开，声音已经恢复了平常，“有点累。”却觉得膝窝处有点不对劲，似乎有点湿，他试探的伸手去摸，手却被轻轻拉开，随即听见她嗔怪的语气：“你抓紧啊，乱摸什么。”要在平时，这句话他会抓紧机会取笑的，此刻却完全没有了心í，默不作声收回手，往下爬的速度却加快了。爬到一大半的时候，上传来人声，有人探头向下看，两人紧紧贴着崖壁不敢动，随即听见有人喝道：“去搜！再下两个下去看看！”心中一紧，赶紧往下爬，然而那些出身的杀手，就爬惯山崖，又身上伤，就看见两条黑影般嗖嗖直窜而下，眨眼就已ī近。拔出了腰间的，思量着怎么能够瞬间捅死两个以避免被上面的人发现，想来想去觉得实在有难度，而只要跑掉一个，在这崖壁上自己两人就是等死的份。头顶上，停下动作，抬起头来，一双失去焦距的眸子，牢牢“盯”住了飞快攀援而下的杀手。他突然道：“我腰带里有钦差和印鉴，你去之前记得找出来。”微一怔，心想你不和我一起么，还没来得及问，一个杀手已经爬下。微正待出剑。突然敲敲崖壁。黑暗对方原本还没第一时间发现，听见这声一侧头，一眼看见，伸手就来抓，欢呼道：“在这——”一把抱住了他！他听见第一个字出声便准确的辨明了方位，一把抱住正在欢喜的杀手，双足在崖壁上一蹬，越过头顶，两人翻翻，直落而下！只觉得眼前一花衣袂拂面，巨大的黑影从自己头顶越过而下，随即听见砰一声闷响。这声闷响听得她心中一，一抬头和第二个杀手侧面相对，那人跟在前一个人身后爬得好好的，突然身下的同伴就不见了，还没反应过来愣在那里，微一扭头，眼中寒光一闪。“嚓——”她的自手肘底穿出，刹那入对方眉心。又是一声闷声坠落，咬着唇，用最快的速度攀爬而下，下很，突出的崖壁遮住了底下的光线，她在一片朦胧里四处摸索，低低唤：“——”上有人遥遥在叫：“发现有人没！”回想着先前说话的那个杀手有点尖利的嗓音，模仿着答：“在搜，底下——”上人的咒骂声被山风ī来，模糊不清，没空理他，心急如焚的四处摸索，摸到一具眉心有ò的尸体，扔开，又去摸不远处的人体，恍惚间又回到了火场，她在一地断木残椅，既害怕又庆幸的不断拖出焦臭的尸体，拖了一具不是，拖了一具又不是……这种感觉实在太坏了，她希望这辈子不要发生第三次。手下这具依旧不动不动，身子发凉，似乎还叠着一具身体，回想着落下的姿势，心中一冷，心想他是被压得血ò模糊了么？这么一想，便觉得脸上一，伸手一摸，手指上一片湿润，她怔怔的看着手指，上的微光依稀反出指上发亮的一小块，像一面微小的镜子，映出此刻心事万千。有多久她没流过泪？上次流泪是在什么时候？七年前秋家小姐丢了金簪诬赖她偷窃饿了她们母子五天？十年前娘在门前跪了三天险些大病而亡？十一年前父亲离去娘带着他们离开那座临行前将家烧毁？十二年前娘亲在院子给不知名人氏烧纸她无意撞见被狠狠责骂？她已记不清，却知道此刻这泪无比陌生而又无比真实。泪水渐渐ā在指尖，她怔然半晌，收拾起最后一点力气，想去搬开这具尸体挪出下面的，在没确定是否真的身亡之前，她不想à费时间哭泣。如果确定他身亡，她也不会à费时间哭泣，他，，还有死去的几百卫士，那些人命——她要做的事，实在太多了。手刚伸出去，突有人声音嘶哑的懒懒道：“你到底什么时候才肯来摸我？”微手僵在半空，反应过来，顿时攥成拳，不轻不重的落在身下的胸膛。一声“哎哟”，的语气里有几分笑意，道：“真是个恶毒婆娘。”又问：“你刚才发半天呆在做什么？”抿唇不语，摸到他身下那具身体已经，想必在落下已经弄死了对方，拿对方做了ò垫，心下一松，问：“你没受伤？”“没事。”道，“好像只是扭了脚。”“没摔坏脑子？”诧异的瞟她一眼，心想这女人自己有点像摔坏脑子的模样，想要损她，突然想着她刚才带着颤音呼唤自己的语气，心中一软，老老实实答：“是。”“那好。”微笑笑，一头栽倒在他怀里，“我终于可以晕了……”==醒来时，只觉得浑身酸痛，仿佛经历了一场旷日持久的长途跋涉，又或者在和一万个人大打一场。她有些恍惚，睡在那里呆呆的，又觉得身上温暖，低头一看的外袍盖在她身上。上面的已经升起，到下却只剩下淡薄朦胧的光线，坐在她对面，只穿了中衣，闭目调息，ǔ白色的烟气里，看起来眉目殊丽。转目四顾，感觉和昨晚呆的地方已经不同，身下糙垫柔软，不远处流水潺潺，也不知道伤了脚，是怎么将她这大好少女给弄到这里的。不会是抓着脚拖过来的吧？赶紧四处检查自己的身体，害怕会多上无数擦痕。她在那里细细碎碎的忙出许多声音，对面的已经被惊醒，睁开眼睛，着对面女人那些紧紧张张的小动作，忍不住莞尔，心想女人就是女人，很矛盾的人种，可以心志á处变不惊，却也随时不会忘记关切一些最琐碎最无用的小事。他的笑着，注视她的眼波，带着几分自己也没察觉的温柔。他想着先前她清醒冷静的问完两句话，确定了他没事，才肯晕在他怀里，让人哭笑不得，却也泛起淡淡心疼——这么一个坚忍的女子！想着她晕去那般轻而柔软的在自己怀中，完全卸下平日的温柔表面底拒人千里之外的，一瓣桃花般轻弱而娇俏，有种纵横朝堂再不能有的特别风致，他一时忍不住便……的脸，有一瞬间那么一红。偏巧被抬起头的看见，道：“你醒了？咦，你的脸色有点奇怪。”摸摸脸，一摸之间便已恢复正常，笑道：“有吗？”佩服的望着殿下的脸，心想这种人都不需要面具的，想脸红就脸红，想不红就不红。“我们这是在哪里？”她的道，“话本子里，主人翁落崖后醒来都应该在ò里，然后跃动着熊熊的火光。”“不是所有的下都有ò，不是所有的人都那么巧带着火折子。”忍俊不禁，“尤其当别人还在搜寻你，你点火，傻了么？”微笑笑，坐起身来，道：“脚伤得严重么？”“没事。”却已过去，帮他脱了靴，道：“还是要处理一下，不然走不得更不好。”她小心的按着肿起的脚踝，手势轻柔用力恰到好处，倚靠着山石，半阖着眼睛似乎很舒服，突然道：“你好像学过？比我府里几个手法还好。”微笑了笑，道：“娘早年征战沙场，一身旧伤旧病，ī雨天就会发作，所以我自小便学了这个。”不说话，半晌道：“夫人很不容易。”他似乎不愿就着这个话题多说，懒懒半躺着，感觉手指轻巧，暖洋洋熨帖着，心便似泡在了温水里，徜徉，陶醉着，忽女人道：“好了。”忍不住睁开眼，诧道：“这么快？”微巧笑嫣然，“很抱歉区区没有殿下府几位体贴温柔细致会按摩还有时间有耐心要按多久就按多久想怎么按就怎么按。”偏头“看”她，一瞬间涣散的眼神都似亮了亮，í有点古怪，似在忍着笑，问：“你在吃醋？”“啊”的一声，摸摸脸，天崩地裂的想——我在吃醋我在吃醋我在吃醋？怎么可能怎么可能怎么可能——“出身富贵的人是永远不会懂得在贫寒挣扎的小子对贵族的仇恨心理的。”半晌她忧伤的答，觉得这个道理再正确不过。还是古怪的瞅着她，半晌慢吞吞、心í很好的道：“我刚才没说完，我府的几个……婆子。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一瞬间后凤知微笑颜如花的答：“哎呀殿下天好亮了咱们该想办法离开了。”……这诡异的对答之后，一直心í很好的样子，嘴角挂着诡诡的笑，微看他这副í就觉得郁闷，赶紧岔话题：“上面人都走了？”一边将他的衣服递还他，注意到衣服带子有崩断痕迹，似乎是硬脱下来的。“既然发现了我们还活着，怎么可能死心。”一边穿衣一边淡淡道，“要走出这，不太容易。”微抱膝坐在他对面，看他穿衣，“嗯”了一声。半刻钟后……微抱膝坐着，看他穿衣。一刻钟后……微抱膝坐着，忍无可忍，眨眨眼睛，问：“殿下，你是不是不太会穿衣？”停下和衣带斗争了半天的手指，毫无愧色的想了想，点点头，然后批评她，“你都发现这么久了，也没表示。”撇撇嘴，心想人之极致厚，殿下也。她慢吞吞的挪过去，侍候殿下穿衣，不时挑剔她：“你手也灵巧不到哪去！”“……这个带子系得不对吧？”“你是在扣扣子呢还是在勒死我？”笑吟吟做着，时不时把系带束得更紧些，“……好歹我没用一刻钟还穿不好衣服。”“……怎么不对？你有本事自己系？”“……真要勒死你，这个怎么够？”两个人脸色都很苍白，微扣个扣子还时不时咳几声，但是没人提起，笑意如常。危机未去，险境当前，一个失明，一个内伤，头顶有á敌窥伺，前路有ī谋蛰伏——唯因如此，而越发镇定逾恒。两人都是为上位者，都知紧张只会自乱阵脚，一夜奔波，屡屡受伤，身体满是伤痕，便更需要ī的放松。说起来容易，做起来难，然而他们都是一样的人，都知道对方能做到。衣服穿好，顺便撕下一截衣袖，把撞伤的膝盖简单包扎了下，又把自己伤口处理一下，随即扶宁弈站起。两人对望一眼，一瞬间都敛了笑容，淡淡道：“走吧。”将自己上糊了的血迹用糙叶擦ā净，把绕在手一伸就能拔出的地方。“这里水流是活水，水流出去应该就有。”道，“我估计过不了一会儿，上面的人发现两个人始终没回来，就要派人下来看了。”“走吧。”牵着他的衣袖当先而行，觉得自己的伤似乎好了些，可能先前晕倒，要么给她喂了要么给她了真气。她不知道现在的状况，也不知道了眼蛊之后都有什么症状，但是的气色很不好，按说就算酒醉无力，也已经过了好几天，他现在的虚弱，应该还是那眼蛊的伤害。“你能不能牵我的手。”走了一阵子在她身后道，“衣袖很容易撕裂。”还在犹豫，已经握住了她的手，两人一热一冷的手相触，彼此都颤了颤，笑道：“咱们俩就看这手，也挺配的。”不理他，却他又道：“等到了牵在一起，你也不热了，我也不了，更好。”微一怔，想了一下才明白殿下又绕着弯子谈婚论嫁了，连死了埋哪里都自说自话的安排好了，一句“谁和你一起埋在？”到了嘴边却又收回，想着那句“”，不知怎的心中突然涌起苍凉之感，仿佛看见高远的墓室不灭的青灯，巨大的棺洁白的玉阶，金镶玉裹的重重棺里，睡着的会是怎样的容颜？而等到自己老去，会埋在哪座坟茔？一生里诸般种种，到最后写在谁的历史里？想起和母亲的离开的约定，她忍不住便道：“如果我离开，永远的消失，你会怎么想？”了一会，突然捏紧了她的手，清晰的道：“找到你。”“如果找不着呢？”觉得自己今天有点神神叨叨的，在这个时候偏要问这些有的没的。“你走不脱。”“看”着她，语气平静，“天下疆域，风雨水土，终将都归我所有，你便是了灰，化了骨，也是我的灰，我的骨。”默然，半晌搓了搓手臂，勉á笑道：“陛下，别说得这么可怕的。”也一笑，眼睛里却没有笑意。微望着他，知道自己如果笑起来，眼睛里也不会有任何笑意，断崖上的呼声始终在耳边回à，一声声割得人心头钝痛，他们都不提，都避过，却不代表他们会忘记。两人顺着水流向上走，这里是一座断谷，渐渐便入了山中，进了山凤倒放了心，毕竟这么，对方又不可能大张旗鼓的来搜，两个人散落在大山，相对还比先前安全些。走了一阵，听见彼此肚子里都吵得厉害，不禁相视苦笑，望望四周，不敢离开去打猎，道：“和楼上邻居商量下，匀点来吃。”“什么楼上邻居？”指指头顶松树，一只松鼠欢快的蹦跶而过，凝神着，道：“我觉得邻居的ò也许更好些。”“你去和它商量，割ò献王吧。”似笑非笑，“下官人笨口拙，做不来。”“你这女人好矫í。”嗤笑她，“杀人切菜，杀只松鼠却舍不得。”“人之恶胜于畜。”淡淡道，“牲畜很少会无缘无故挑衅你，背叛你，践踏你，伤害你，但是，人会。”斜斜瞄着她，漂亮的眼珠子莹润得像浸在水银里，随即一笑推她，“公公还不去采松果，等你说教完，本王已经可以进了。”微白他一眼，自去爬树，靠着树等着，不断有细小的松针落下来，拂在脸上的痒，他扬起脸，“环视”着四周，虽然看不见，也能想象到这秋日山林的，山峦叠翠碧色连波，林间一层绿来一层á，地下落叶赭色厚毯，午后的阳光自树端掠过去，树冠灿然如金。而纤细的女子，正在他头顶忙碌，他能感觉到树身的震动，枝叶哗哗的响，她在轻言软语和一只松鼠打着商量，商量着掏光它的老窝，只好运又倒霉的松鼠在她的如簧之舌下节节败退，鼠窜而去，把自己的贮藏室留给掏摸。那窝在一根粗枝的顶端，他听见她胆大的从一根细枝爬过去，踩得枝叶悠悠的晃。他突然便起了玩心。向前一步，算准地方，他“啊”的一声惊呼，随即一脚蹬在树上。一脚蹬上去才想起自己脚扭了，钻心的疼痛，这回真的又“啊”了一回。听见这两声“啊”心中一惊赶紧向下看，不防树身摇动，脚下又是细枝站立不稳，也“啊”的一声惊呼，了满手的战利品栽下树去。正中下怀。也落宁弈之怀。早已等在正确位置的，一伸手将凤接个满怀，悠悠道：“美人投怀岂可不纳乎？”微落在他怀中便知道自己上了当，怒从心起，一推他道：“昏君在上不如刺之乎！”给她推得后一靠，踉跄靠在树上，双臂却没放开，在她耳边不急不忙道：“便刺吧，我等着。”微一抬头只觉得他容颜近在咫尺，眉目清雅又光艳，有种奇异的令人晕眩的力量，而语气轻而游离，像这山林晨间的雾气，看不见摸不着，却游丝般缠着。她心中一颤，赶紧将脸一让避开，抓起一把松针，喝道：“刺！”“哎哟”一声松手放开，喘气笑道：“还真刺了，好狠的女人……”不理他，捡起散落的松果，递给，不接，靠着树懒洋洋道：“咬不动。”这不是要自己给他磕么？凉凉的提醒他，“殿下，你伤的是眼，不是牙齿。”“你没听说过眼蛊之毒么？”的í实在令人难辨真假，“据说这是地底之蛇烛ī的后代，一双眼睛直通，自出生起以万毒和童女眼珠为食，成年后为万毒之宗，更因死者无限怨气凝于一身，所以中者必失明，且七窍渐渐失能而亡，所以我牙齿不好是应该的。”狐疑的望着，觉得他看起来好像没这么惨，但是这人眼睛瞎了不也居然一声不提，还是她自己发现的，这么一想便有些心软，叹了口气，不厌其烦的将松子一颗颗咬开。对面闲闲的等着享受现成的松子仁，还没忘记提醒她，“小心别沾上口水啊。”气结，接连咬碎了几颗松子。一小把松子暖暖的放在掌心，散发着清香的气味，有些湿润，低头“看”着，一直为失明而有些忧烦的心í，突然漾出些微的欢喜，仿佛这瞎似乎也不是瞎得全无好处。一切用心来感知，景色就更，她的呼吸就更清晰，而平日从不觉得的松子，清香醉人。他的将小把松子嚼了，带一点淡淡的笑意。“这个只能点点饥，当不了饱，还是得找点别的吃。”微道，“等下走远点，看看在哪挖点áī。”突然停住脚步，与此同时也安静下来。对面有唰唰的脚步声，有人大声唱着歌走近来，突然歌声一停，一个口音惊讶的道：“你们是什么人？”打量着对方，一个普通樵夫，担着满满一担，扁担尾端还挂着一些挖来的山货和一只野兔，看起来没有任何可疑。“这位大哥。”她客气的道，“我们兄弟在山中迷路，受了点伤，这是什么地方，您知道出山的近路吗？”“这是南麓，”樵夫道，“看见前面那个废寺没有？那里向南一直下去，大概一天的就可以下山了，你们看起来伤得不轻，眼看又要下雨了，我家就在前面，去我家休息下吧。”现在哪里敢去投宿，含笑拒绝，道：“我们还是像着紧赶路，若是下雨，便去古寺避一避好了。”又问野味可不可以卖给她，她不敢再掏金，满身的找银两，樵夫摇摇头道：“一点山货，给什么，拿去吧拿去吧。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微道了，樵夫把递给她，犹豫了一下，又道：“烦请大哥如果遇见有人打问我们下落，就说没见过我们。”“使得，使得！”樵夫满口答应，嘻嘻笑着瞄两人一眼，用很大的声音自言自语道，“莫不是男扮女装私奔的小两口吧？”只当没听见，樵夫暧昧的笑着，担着和他们擦身而过。肩头忽然一耸。闪电般手指一搭，搭在他手上。抬起头，看着，盯着他的眼睛，缓缓摇头，态度坚持。皱起，却再没有动静。樵夫浑然不知两人动作，更不知自己刚才刹那间和死神擦肩而过，心神的唱着歌走远。“居然这般菩萨心肠。”半晌后，淡淡开口，语气有些讽刺。“我杀该杀之人，枉杀无辜只会自造恶业。”微不看他。“等到他指引人来追杀我们，你就知道他不会是无辜，然而到那时，你我也没有命来杀该杀之人了。”“你又怎么确定他一定会指引人追杀我们？”“人为财死鸟为食亡。”淡淡道，“一旦有人许以重金，他一定会说出来，你如果够聪明，刚才就不该拦我。”“但也有可能，他根本就不会碰上搜寻我们的人。”一声叹息，“你不能因为只是也许会发生的事，便要人命。”“，我还真没看出你有这么慈悲。”冷笑，“一将功成万骨枯，大事者不拘小节，你懂不懂？”“我懂。”微站起身，将在身旁溪水里洗ā净的递给，“所以你快吃，然后我们到他家去。”抓着，倒怔了怔，的毫无火气，然他觉得拳头击在了棉花上，空àà的好不难受。随即他便明白了的意思——刚才已经表示了要去古寺，如果搜寻的人到了近前真的问着了这樵夫，必然会去古寺搜寻，他们躲在这樵夫家附近，倒是最安全的。他们这两个伤病人跑不快，与其累得死狗一样满山跑了给人追，不如和对方捉捉迷藏，尽量休养生息。他默然半晌，突然觉得自己刚才的语气是不是太重了些。却已经牵起了他的手，一边啃着自己那个一边道：“快吃，等下未必有空。”又拍拍腰间拴着的道：“如果我真的错了，等下我烤表示歉意。”，偏头看她，道：“如果是我错了，我把我腰间这个玉佩送你表示歉意如何？”“还是免了吧。”三下五除二吃完，“你亏。”“我可以吃你一个人的亏。”“我却不愿占你一个人的便宜。”微答得飞快，随即轻声嘘了一声，两人看见樵夫进了一家独户的院子，悄悄的潜近去，发现屋子紧靠着的半边山崖上居然还有个ò，藤蔓遮着不易发现，倒是个好地方，便在里面躲了。似是十分疲倦，进了ò便闭起眼睛，却不让把他的脉，打坐调息，耳朵一直竖着。日光打在ò壁上的光影一分分浅淡下去，暮色昏鸦的翅膀悠悠降临，天将的时候果然渐渐下起了，簌簌的落在藤蔓上。突然睁开了眼睛。坐直了身体。不远处有脚步啪嗒踩水的声音，院子吱呀一声推开的声音，樵夫开门询问的声音，随即一个有点古怪的口音问：“……两个年轻人……那么的个子……有伤……见过没有？”樵夫粗豪的声音道：“没有，咱刚打柴回来！”几人似有些失望，便要离开，微松一口气，含笑看了一眼，自然知道她是什么意思，微微一笑。却那边忽有人开口道：“你既打柴回来，想必有些收获，拿来给我们。”这声音正是那晚袭击的首领，他的口音有些奇怪，让人过耳不。樵夫有些支吾，似乎拿了些出来，首领接了，似乎在看那些，四面一片沉寂的。突然有些不安。随即院子里爆出长声惨呼。惨呼声里首领厉声道：“这不是新鲜的野物！你的给谁了！他们现在在哪里！说！”心中一震，眼前这境况，竟然两人都没料，也是，被常家千里迢迢派出来执行这任务的杀手，哪个不心狠手辣？惨呼声已经变了调，樵夫嘶哑的道：“古寺……古寺……别杀我——别杀我——”他的声音戛然而止，随即首领狠厉的道：“走！”一群人快速离去，过了半晌，有重物扔下山崖的声音。闭上眼，不知道这算是自己的罪孽还是别人的。又了一会，她想站起来离开这山ò，到院子里去休息一会，突然按住了她肩。随即听见一人道：“搜了一天还没吃，在这里烤点野物等下给老大送过去，等在废寺把人解决了，咱们得快点赶回去，多烤些，老大说到时候咱们会不方便进城镇买吃的。”另一人应了，两人将山房墙上的猎物一一取下来，点起火头。微看了一眼，点点头，两人站起，着她的肩走了出去。两人坦然的打开院门，长驱直入。在烤野味的两人听见外头有声音，又觉冷风扑面，一回头便看见两人相扶着走来，布衣上有焦痕有血迹，个子的那个还似乎不太方便的靠着那个矮的，看起来很是á狈。然而两人神í从容，态度淡定，模样不像落魄出现在山野破屋，倒像贵胄在巡视领地，尤其个子的那个人的容颜，月光在云间一显，看得两人都呆了一呆。一呆间听见个子的那个道：“三步。”两人又一怔，随即便看见一道黑色的毒蛇般的剑光刹那而至，快得令人来不及思考，急忙一个翻滚避过，一滚间已经沾了一身，还没来得及去拍，却见个子的那个皱了皱眉，道：“右九。”黑色剑光又ī了过来，两人又避，肩头才动步子才迈，个子的人着风声已经快速的道：“后。”后路被堵，又想前冲，脚步还没移，“前一”。那长得讨厌的又缠过来，哧的带出一溜血珠。“左七。”“右后。”“前五。”软而长的兜兜转转，刹那间将退路封死，在人提前提示下，将四面堵得滴水不漏。两人渐渐发现，对方似乎有伤，上真力不足，然而却配合得天衣è，硬是一柄拢住了两个人，包围圈越来越小，鲜血越洒多，犹如猫戏老鼠，冷静而残忍的，一点点收割他们的血液和生命。这种软刀子碎割的打法，比一刀捅死更令人心惊而难以忍受，终于两人魂飞魄散的弃了，扑倒在，“别杀我——别杀我——”“嚓。”奇长剑锋一次抹过两个罪恶的咽喉，鲜血和外边绵绵细雨喷洒在一起。“就等你这一句。”将长剑收回腰间，淡淡的说。==在小院里休息了一会，吃了些野物，估算着时辰，道：“那些人应该已经在古寺扑个空了。”“你说他们是下山还是回头再找？”微问。“他们不敢在这逗留太久，的事一定已被发现，我三千护卫的钦差仪仗在，谁也没办法让他们消失，就算是做戏，申旭也必须给朝廷一个ā代，”道，“而且刚才两人对话，他们已经准备下山。”“我们走吧，他们搜了古寺没有人便不会再去，这里倒有可能会派人回来取吃食。”微扶起宁弈。外面的密密，找了件连帽蓑衣给宁弈披了，自己准备勇猛而瑟缩的行走雨中，却不由分说，一把将她拽进宽大的蓑衣内，犹豫了一下，再次告诉自己事急从权，自己淋病了谁给做眼睛？也就只好他去。两人共披一件蓑衣，在走着，远远望去似个连体人，因为靠得极近，行走间胳膊和腿不住碰擦，让也没处让，让，那些ǒ露在外的肌肤容易触在一起，彼此都有些不自在，偏过头，目光盯着什么也看不见的，微垂着眼，一步步的数自己的步伐。外间的细细的洒过来，地面泥泞，脚步踩上去啪嗒啪嗒的响，蓑衣里的天地却十分沉静，彼此都感觉到对方的气息和呼吸，混杂在蓑衣淡淡的糙香里，不知道谁的心跳怦怦的震人，或许两个人的心跳都有。偶一偏头看见对方的侧面，都觉得弧度美好在夜里勾勒出最ī美的剪影，多看了一眼又快不知道路怎么走……不方便走起来磕磕绊绊，步子却特别的快，一转眼古寺的残破飞檐已经入目。两人远远停下，凝神四面动静，雨声里只有蛩虫在凄凉的做最后挣扎之鸣，又等了半晌，终于确定那些人没有搜到人已经离开。微舒一口气，进了古寺，赶紧去解蓑衣，一面道：“这里已经找过，他们一定以为我们已经连夜下山，好歹捱过去了……”一句话未完，忽有桀桀的笑声响起！第六十五章生死相依笑声一起，抬手就去拉宁弈，然而已经闪电般将她到自己身后。两人动作都快，却因为蓑衣困着，挪动不方便，险险绊倒，长剑一拉，嗤一声蓑衣破裂，麻糙飞舞间，只见眼前雪光耀眼。数十柄长剑寒芒冷锐，一泓晃动眼前，对准了两人要害，只要向前一捅，马上就会出现筛子和筛子。掀起眼皮看看，笑了笑，“好剑。”却在宁弈手心里悄悄写：“人，全使，八卦方位，震三，离二，兑二，坎一，巽，。”皱眉，在她掌心写：“不要轻举妄动，可能不是一批。”也深以为然，要是一批，早就出手了，何况她记得对方武器也不是。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“各位这是ā嘛？”她扬眉冷声问，“我兄弟游山不慎失足，到这古寺避雨，就算惊扰了各位，各位犯得着以剑相对么？”刚才她已经亮了，想要装惊惶老百姓已经不可能，倒不如直接用江湖口吻，看起来和对方身份也相近。对方人，都穿着灰底青边的布衣，眉目间十分ī悍，é鼓起，í气质，像是某一门派的江湖人，听见她的话，眉宇间闪过一丝诧色，当先一人声音刺耳，冷冷道：“这蓑衣是山民常用的式样，你既然遇见山民人家借用了蓑衣，为什么不在人家家中休息，反而要跑到这废寺来避雨？”这话问得正在要害，心中一惊正在思量怎么回答，身旁已经笑道：“山民夫妻二人只有一间小房，屋气味浑浊，我们兄弟不得那些，另找地方。”领头之人看两人虽然寻常布衣，但确实气质高贵举止从容，这番话倒也可信，神色犹豫，已经抬手去拨他们的，笑道：“都是武林同道，相逢也是有缘，何必刀剑相见呢？”人眉间闪过一丝鄙弃之色，心想你们两个和家里武师学了点粗浅功夫的公子哥儿，也好意思说是武林中人。他皱眉打量着两人，此时两人脸上都有一直故意没擦去的血和泥，容貌却还是看得出的，他目光在脸上转了转，突然目光一闪，道：“兄台说得是，确实失礼，敢问两位台甫？怎么会落到这等境地？”哪有拿对着人和人寒暄的？心中暗骂，面上笑吟吟道：“我们是人，来探访亲友暂住，我兄弟姓田，听说风物华美便来游山，谁知道不小心失足矮崖，也和从人失散，想着赶紧下山呢。”她叹息着去牵宁弈，道：“各位想必也发觉了，我哥哥他……眼睛不太方便，自幼带来的眼疾，来也是为了散散心。”领头人的脸上狐疑，终于淡了点。一直平静的笑，握剑的手指却捏得很紧，那些闪动的剑光就在身前，轻轻一递她就是罗金仙也救不得他。所以她只好主动拿宁弈的眼睛来说事——失明目前除了她谁也不知道，如果这批人也是找他们的，仅凭这个失明，对方就能打消怀疑。领头人终于挥挥手，示意其他人收起。暗暗松口气，众剑环ī险境一过，就算等下人围攻，也比人为刀俎我为òá。“兄台夜宿古寺，这又是要去哪里？”人散开了各自生火寻找宿处，有意无意一直将两人包围在正中，仿佛毫无察觉，笑嘻嘻寒暄。“进山。”领头人一副不愿和她多话的样子。古寺十分破旧，地下尘灰很，还有些野狐社鼠，此时都被惊得四处逃窜，淅淅沥沥的挂在檐角，远处起了迷茫的雾气。一个大汉走过来，重手重脚将一推，喝道：“好狗不拦路，让开！”挤到领头人身边坐下，从背囊里取出个油浸浸的纸包。一个踉跄，赶紧扶住，灯火光影里只见他并怒气，犹自微微一笑。这笑意清而艳，在火光里闪动，像一朵暗色默然绽放的妖花。没有人看见他这个笑容，大汉正忙着掏出纸包里的吃食，忽然领头人皱眉道：“这不是掌门收到又突然不见的封信？你荒唐了，竟然拿这个来包食物，掌门知道了，仔细门规治你！”“啥信啊，什么稀奇的。”叫的汉子咧嘴笑，将一叠油腻腻的纸抖得哗哗响，“走得匆忙，没包牛ò，我顺手在掌门桌上抓了一叠纸，反正掌门也看过了。”目光落在最上面一张纸上，心中忽然一震。大汉指è遮掩间露出一角鲜红的戳，标准印章常用九叠篆，“府办司”是官府书办常用的那种半正式的印鉴，因为各级封疆大吏的书办都是自己的私人亲信幕僚，负责处理一切对内对外事务，为了行事方便，这类书办往往会有自己的印章，从某种程度上来讲，代表了封疆大吏个人的意志，比如这府书办，就正是申旭的幕僚府。这个时候在这群江湖糙莽身上看见申旭幕僚写给对方掌门的信，其中含义，不言而喻——九成九是申旭如怕自己两人不死，浑水摸鱼邀请了江湖力量来追杀，死在江湖人手中，真是查都没处查。将那叠纸放在一边，拿了来切ò，坐在他身边手指悄悄一掀，发现厚厚一叠信里似乎还有图。什么图？难道是和自己的画像？为什么这些人没有认出来？微想了一想，恍然大悟，这封信里的画，想必原本是要ā给他们的，但是被这误打误撞拿去了ò，掌门没找到信可能就算了，大概只是口述了两人相貌，所以刚才领头人有些怀疑却无法核对，而这些江湖人，十有八九是不认字的，看见第一页密密麻麻的字就完全没有兴趣往下翻，所以画像至今没被发现。然而很快就会发现了，因为那个奇正用一张的信纸包了ò分发给众人，眼看着就要掀到副画。心中一急，突然抱住肚子，呻吟了一声。这一声立即引起对方注意，都停止了咀嚼看过来，也停了手，微苦着脸，道：“怎么肚子突然痛起来了？莫不是吃了什么不好的？”江湖人向来小心，对毒物之类特别敏感，听见这句，都放下ò互相狐疑的望了望，牛奇道：“他又没吃我们的ò，你们怕什么！”虽然这样说，却用那叠纸将剩下的ò包了起来。哎哟哎哟的嚷着痛，站起身道：“不成了，得去茅厕。”摇摇晃晃向外走，突然一个踉跄，绊倒了火堆。四溅，众人纷纷躲避，火花溅到那些包牛ò的纸上，顿时燃烧起来。心中一喜，却大步奔过去，一把抓起包牛ò，连连拍打，道：“可别给烧了，不然油腻腻的弄脏包袱我没法背。”无奈的看着他将ò小心收起，突然站起，着她道：“小心些，许是淋雨受了，我你去茅厕。”众人看着他们离开，领头人头一甩，示意跟上去。着向前走，目光却紧紧盯着正对面被雨水洗刷ā净的可照人的照壁，看见背后的举动，眼神里掠过失望——对方还是不放心他们跟了来，而且也没有把装了画像的包袱给带出来。她在掌心，飞快的说清楚了这件事，沉吟，在她耳边低低道：“各个击破。”默然，心想虽然冒险，却也只有这个办法了，自己两人甩不脱这批人，画像又暂时没办法毁掉，回去随便一翻动，画像就会被看见，所以无论如何，是不能回去了。既然要杀，事í就掩盖不了多久，一旦面对他们围攻，绝无活路，所以杀一个就必须杀一串，抢先下手，才有生机。如何最有效的杀，就是个很重要的问题。当务之急是杀。两人刚进茅坑，大步跟了进来，抢占了一个茅坑，解开裤子哗啦啦一阵好溲，挺着是黑毛的肚子笑道：“妈的，真慡！”嫌恶的皱起，耳根有点薄红，错开眼光，捂着肚子爬上另一个坑，哎哟哎哟的解裤子。牛奇侧头看她一眼，笑道：“跟娘们似的，解个裤子也要半天——”他突然看见一截乌黑的剑尖，从自己嘴里冒了出来。他瞪着牛眼，有点不明白这里怎么会出现一柄，旁边的小子还在解裤子。咽喉有撕裂的痛，他眼光无力的向下一落，看见一截乌黑带血的剑尖，自那个高而美丽的失明男子手中缓缓抽出。身子突然飞了起来，栽进茅坑，一生里听见的最后一句话，是“好狗不拦路，让开。”将递回，刚才他着她，就已经转了手。此刻两人在破旧的茅厕里商量着下步动作。“你身上有没有带毒？”在自己身上寻找着害人，随即懊恼得一拍脑袋，她出来得匆忙，身上金创药倒是有点，别的都没带。虽然那批人很警惕，下毒不容易，但是没有什么比下毒更能放倒一批了。摇摇头，心想那家伙倒是爱玩毒，可惜那日接到个消息就跑了，也不知道为什么没能跟上来。沮丧的望着他，突发奇想，问：“你的眼泪是不是有毒？”古怪的看着她，半晌道：“我一个个去杀人。”正在咬牙考虑着怎么挤出鳄鱼的眼泪，需不需要突如其来给他肚子一拳好打出眼泪来，却见宁弈已经很有远见的退离她三步之远。“好吧。”无可奈何的去他，“我们另想办法。”“嗯”了一声，伸手去扶住她，忽然“哎哟”一声蹲下身去，随即惊慌的道：“你——”心中一惊，连忙低头去她，微头一抬，“砰”一声头正撞上他鼻子。“啊”一声捂住鼻子，瞬间眼泪飙出，毫无愧色的拿出一片赶紧接了。随即她感叹道：“á金盛泪，也算对得起殿下你宝贵的眼泪了。”捂着生痛的鼻子，再次在心中确认其实就是一头养不家的母á。母á看殿下捂着鼻子，手指上眼睛泪水汪汪秋水盈盈，看起来着实脆弱有趣，远不同他平日的沉凝锋利，竟像是换了一个人，一瞬间那少得可怜的良知复发，含笑去揉他鼻子，道：“不痛哦不痛哦。”她肌肤细腻的手指拂在脸上，ū风般和缓，声音带着几分淡淡的笑意和歉意，着人便被细絮拂面，痒而挠心，手颤了颤，随即一把握住了她手指。他将她手指握在掌心，五指轻轻缠上去，下意识要挣脱，的手牢牢缠着，不放。宽大的袖子落下来，遮住了有点暧昧的姿势，牵着她走回去，还捧着那点眼泪，不敢用力，只好他去，一边咕哝道：“可惜少……”两人走到院子里井台，一个汉子正在取水，招呼道：“大哥，给点水喝喝，顺便洗个手。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“少爷就是讲究多！”汉子将桶递过来，就着桶捧起水喝了，又掬出点水洗了手，道了，三人一起回去，领头人看见没跟来，问：“呢？”“那位大哥啊？”掩嘴笑，“说ò吃多，也有点泻肚子呢。”“这小子就是贪吃！”那人骂了一句也没怀疑，将那桶放在正中，招呼大家喝水，江湖人不拘小节，各自凑在桶喝了个痛快。含笑看着，的给火堆添火。吃喝完毕，也就在大殿内各自找地方睡下了，还是很有默契的，将两人围在正中，并留了一个人关起殿，守在门口守夜，江湖人独有的警惕，对任何人也不放松。古寺里火光渐渐弱下去，四面起了淡淡的雾气，默默睡在身边，睁大眼睛等着毒发作，她也不知道鳄鱼的眼泪到底能发挥多大作用，毕竟就那么几滴，稀释到一桶里，效用肯定要打折扣。宁弈闭着眼睛一动不动，一直扣着她的手指，掰也掰不开，便搔他痒，手指在掌心挠啊挠，宁弈缩了缩，大喜，用劲挠，结果人家被挠习惯了，反而不缩了，懊恼的叹着气，身旁转过脸来，含笑细细她叹息，觉得很快意。两人打着手底官司，以此驱散不断涌来的睡意，从昨夜到今夜，两人以受伤之身，一直处于奔波之中，一直身处紧张之地，ī和ò体都疲惫到极点，此刻四面鼾声四起，火光温暖，如果不找点事分神，便会立即睡过去。不知道过了多久，在快要熬不住闭上眼睛，突然重重掐了掐她掌心。惊醒，随即发现身边不远处一个男子，发出低低的呻吟。发作了？微一喜，随即发现其余的人没什么动静，大概是各人功力有高有低，发作时间也有长有短。这人发出动静，守夜的人便奔了过去，低头轻唤道：“，怎么了？”他突然觉得后心一凉。他心中也一凉，下意识的想转头，可是头颅永远也转不过来了。轻轻扶住他软倒的身体，将他靠着殿柱坐在暗影里，看起来像在调息。那毒发作的人觉得脸上一热，有温热的液体落了满脸，睁开眼便看见四面似乎氤氲起浓浓雾气，雾气后隐约有一张温柔的笑脸，笑得狰狞得靠近来。他呆了呆，便要去抓手边的，却觉得手臂酸软，随即胸口一痛，最后的意识，便是什么冲天而起，扑簌簌落在自己脸上，和先前一样温热微腥的液体。这里的动静，睡得较近的一人隐约发觉，睁开眼心中却先“咦”了一声，心想火头怎么灭了？还有这早晨的雾气好浓。雾气似乎还会晃动，隐隐绰绰露出人影，这人睁大眼去看，却怎么也看不清，心中已经知道不对，凭着隐约感觉到对方来的方向，霍然反方向一个翻滚。一滚之下，便觉得腰间一痛，随即感觉到身子一轻，自己的眼睛隐约看见自己的腿滚到了一个角落。他的身前，负责扰乱视线的淡淡的拢着袖子，他滚的地方，抽出早已等在那里的。她抽出自己的，对面一直凝神着的忽然她身后方向一指，微头也不回，长剑从自己胁下闪电般反手一撩。一人捂着自己咽喉倒下去，到死不明白对方用剑角度怎么这么诡异，胁下反的为什么最后却到了自己咽喉？连死四人，怎么都会有点声音，所有人都醒了。醒了的一瞬间，都怀疑自己没醒——怎么天色这么暗？一切都像罩在云雾里，只看见隐约的轮廓。便是趁着这一瞬间的呆怔，扬手便是一剑，入一个最靠近自己的一个刚刚起身的人的咽喉。剑光入喉她都不抽，带着尸体滑步一移，移动到斜对面扑过来的一人面前。人模糊的视野里只看见人体扑近，自然认为是敌人，低吼一声出掌一拍，啪的一下把倒霉蛋脑袋拍个粉碎。一拍之下手掌一痛，一柄黑色的穿过他手掌，入他眉心。转眼又杀两人。这些人离她最近，动作最迟钝，明显武功最低。柿子先捡软的捏。很明显那个领头人武功最高，但是他睡在最里面最远的供桌上，等窜到他面前早就被发觉，不如趁现在人还没反应过来，杀一个是一个。鲜血标之中，有人捂着喉咙咯咯倒下，有人卷着飞扑而来，劲风猛烈，视力模糊却也不影响动作方位。心中一凛，知道接下来的会一个比一个难应付，而且很明显，武功越高，中毒越轻。劲风如此凶猛，扑面便令人窒息，扬起，举到一半便觉得胸口一痛，手不由自主的垂下来。心道小命玩完，身子忽然被人一撞，翻滚而出时看见闪电似滑步而出，代替她滑到人身下，一个铁板桥倒仰滑跪而过，肘底一翻雪光一亮。嗤啦一声鲜血着内脏汹涌而出，一道可怖的伤痕从胸至腹翻卷而出，人狂吼着拼命往上一纵，努力收拾自己掉下的肠子，鲜血披面，冷笑着横刀一绞。噗通一声人重重坠落，落地之时溅起的鲜血扑了一脸。四面怒吼声里，缓过一口气的扑了过来，一把拉住逃入偏殿，人刚进门，立即抬腿倒踢重重将踢上。几乎就在殿门关上一瞬间，各种暗器狂风à雨般卷来，夺夺连声钉在门上，将那些就半腐的木头得大块剥落横飞。着á劲的发之声，暗自庆幸自己反应过快，惊魂初定反身靠在后想喘口气。一伸手就把她拽开。“砰！”刚才微靠过的地方出现了一个ò，一枚闪着的三棱刺ī险的卡在其中。如果不是宁弈拉得快，现在这三棱刺就应该卡在背上。长长吐一口气，喃喃道：“你又救我一命……”“不用算这个。”脸色发白，淡淡道，“你也救了我很多次。”着外间声响，叹口气道：“这毒还是不够厉害，只让他们失明，武功却没太大损害，我们现在麻烦了……”她说到一半突然住口，想起第一个发作的人辗转的呻吟，这是从体内流出的毒素，已经经过一桶的稀释，分别喝进了那么多人肚子里，还能这么霸道，体健忍受力á的江湖人不能控制的发出呻吟，这蛊毒本身，该有多á？而直接了这毒的，该是怎样的痛苦？然而从中毒那夜到现在，已经快两天，她未他发出一声呻吟，叫过一句苦。微望着苍白的脸色，一时不知道说什么好。却只着墙，仔细听外间声音，刚才没办法靠近外殿大门，紧急被ī入这个偏殿，现在这偏殿没有窗户，唯一的门户已经死，毒没能让对方完全失去战斗力，他们杀了七人还有五人，还是武功较的，此刻形势，已经糟到不能再糟。外间吵了一阵，也了下来，想必知道他们跑不掉，又挂心自己的毒，暂时试图调息ī毒了。空气有种紧张的沉静，沉沉压在人的心头。半晌扶墙坐下来，对凤知微招了招手，“来，坐。”微笑笑，过去，找了些旧布幔堆在一起，点着了，和两人坐在火堆前烤火。两人都是人杰，事到临头都有常人不及的镇静，就着渐渐喧腾的火焰，着似有若无的雨声，被火光映得微红的脸上，都有凛然不惊的í。半晌微道：“。”“嗯。”“我们这次运气不太好。”咳嗽几声，悄悄抹掉嘴角咳出的一丝鲜血，侧首冲宁弈微笑，“可能要死在这里了。”她那样冲宁弈笑着，却觉得笑容也快渐渐僵在了脸上，心跳擂鼓似的忽紧忽松，手指在不住颤抖，眼前一阵阵发黑，所有的骨节都似在散架，两日两夜奔波劳累极度紧张，受了内伤一直没法休息，她知道自己已经心力ā瘁á弩之末，更糟的是，体内一直很稳定的燥热之流，隐约有不稳窜动之势，那种感觉就像沉寂已久的火山，只等下一刻的轰然爆发。她是真的快死了吧……累死的。隐约听见低低“唔”了一声，道：“非战之罪。”“是啊。”疲乏的垂下眼睫，觉得眼皮重似千钧，栓了无数铁球，“只是我被你传染了倒霉而已。”“我倒觉得我是被你害的。”一步不让。没力气斗嘴，懒洋洋道：“哦……”手背突然一痛，是突然伸手过来狠狠捏她，“，别睡，别睡。”无声的笑了一下，忽听宁弈问她：“你为什么要赶来救我？”微累得不想回答，却在不住掐她，“说话！你敢不回答本王问话？你是真的想来救我还是别有目的？你那天为什么要套我的话？你到底知道了什么？”这男人好吵……微用此刻无比迟钝的思维想着那些问题，只觉得脑子越想打结，砰一声栽倒在怀里，呢喃道：“……都是些蠢问题……”抱住她，一瞬间脑中也是一晕，他开始以为是自己也是累的，随即又以为被微撞的，鼻端却突然嗅到一点奇异的味道，他怔了怔，恍然大悟。那群江湖人，在门外熏毒了！微久战ī疲力竭，先着了道儿，他关切，眼睛又不方便，也没有察觉。此时他也觉得体内疲乏一瞬间全部涌了上来，那些一直细碎着切割着内腑的疼痛汹涌而来，他窒了窒呼吸，眉梢眼角透出淡青之色。自己……也快不成了吧……揽紧怀中，她细瘦的身子在怀中小小一团，像个孩子，有些软润的部位触着他，温温软软，令人联想到世间一切的粉嫩和旖旎，此刻他却完全没有了绮思，只想将她紧紧抱在怀中，就这么坐下去，至路途的尽头。也许是该不甘心的，一腔雄心，王图霸业。却折戟这一座废寺之中，何其的荒唐，然而真到了这样的境地，似乎也提不起劲来懊恼或不甘，仿佛这样的和静谧也很难得，便是这样的结束，也不是不可以接受。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他渐渐的垂下眼去，不再试图弄醒，修长的手指一颤，搁在了她的眉睫。眉睫凝着些微的，像晨间花上的露，火光毕剥着淡下去，雨声听来忽远忽近，有丝丝缕缕的雨雾，从残破的墙è间迤逦进来。……恍惚间突然似乎遥遥有乐曲之声响起，是箫声。，苍凉，空灵而渺远的箫声，自悠悠而来，自垂挂而下，一线，万里清音，刹那间渡越，直入人心。一曲《江山》。梦中江山，江山如梦，多少心事如许，一生里豪í谁掷，纵金戈铁马银瓶乍破，不过是百年富贵终归á土，霸业皇图，湮于身后，四海孤独，晚来风歇。一片混沌的脑海，随着箫声的接近，渐渐清醒，被天神之手，拨去暗昧云雾。怀中的，也突然动了动。低下头，轻轻拍她的肩，“，醒醒，你。”在他怀中挣扎着，支着头闭着眼箫声，她耸起的肩单薄冬日蝶翼，似乎两日间又瘦了许多，觉得自己的掌心覆于其上，都觉得疼痛咯手。箫声越发近了几分，箫声似乎有几分神异超拔力量，外间的人们也似乎停了手，起了一阵惊慌的骚动。抬起头来，和对望一眼，都在对方眼中看见一抹喜色。此时两人还是没有力气，只得静静互相依靠着，凝神一抹箫音，笼罩下的古寺静谧无声，火光残冷细雨，他们在幽深大殿里氤氲的淡雾席地而坐，被夜露濡湿的袍角缓缓散开。突然都觉得心中安详，万事不萦于，不止这江山不过一梦，这世间种种，人间苦恨，万丈雄心，无限谜团，都似在这一刻洒脱抛却，换一回大笑而去，撒手红尘。没有发觉自己靠宁弈很近。没有发觉自己着她肩。一生里最的时刻，一生至此，卸下心防最接近的距离。半晌轻轻道：“这曲中有清贵之气，苍凉中有睥睨之态，绝非普通江湖人物能为。”“嗯”了一声，“真是令人神往的人物。”两人望着方向，等着那人近前来一睹庐山真面，却听见更近处忽有长啸声起，穿云裂石，劈空惊电，刹那近前！箫声戛然而止，竟然不再靠近。殿内两人一惊，着那啸声，眼中突然爆出更浓的喜色。那啸声起初还在远处，刹那便至，随即外殿便是一阵惊呼，隐约听见那个声音刺耳的领头人惊慌的道：“天战……”他一句未完，突然一声惨呼，紧接着便是重重的“砰”的一声，撞在偏殿的门上，震得整个都似乎晃了晃，半晌，有鲜红粘腻的血流，蛇般从门下的è隙里缓缓了进来。看着血流，想着领头人的武功，觉得自己就算是全盛时期也未必是对手，眼前来人，却一个照面便要了他命，真是了得。想到那句“天战”，心中又是一动——天战世家？执掌江湖牛耳，稳控黑白两道多年的战氏？这个家族，在江湖隐然已是神般存在，难怪外面的人那么惊慌，这个家族的人，号称皇族之后，和朝廷人向来没瓜葛，怎么会为了他们出手？看宁弈样子，是认得的，是谁？还有ī箫之人，为什么听见这天世家中人的啸声，便不再过来？正要出门去看看是谁，忽又是一阵衣袂带风声响，在外的那个天战中人，听见不断接近的衣袂带风声，忽然低低哼一声，随即便声音。紧接着便听见了一个熟悉的嗓音。“在这里么？进来看看！”又听见另一个熟悉到要死的声音，夹杂着点咀嚼的声音，冷冷道：“吵，臭！”砰一下就撞在了半拉开的门上。，！真是的！要么一个都不来，要来全部死出来！微含着眼泪，回首向着，轻轻的笑起来。==见到的时候，张大嘴，“呃啊”一声，没话了。少爷停下永远都在吃的嘴，将顺手在一边张大的嘴里，唰一下以神速飘了过来，一把将凤抓过去，上上下下摸了一遍。然后从身上上上下下摸了一大把药丸子，蚕豆似的在嘴里，不允许她发表任何意见。殿下就比较可怜了，没人问，还得去解救差点被噎死的。缓过气来骂：“你个路痴，要不是我你能找到这里？过河拆桥！无耻！”少爷根本不会将别人的话在耳，骂人这件事他毫无概念。“有治眼睛的么？”半晌才咽下那些乱七八糟的，指指，淡淡道：“不用问他，他还没这本事。”少爷袖着手，摸着，对殿下的挑衅完全的没反应。看见门边领头汉子的尸体旁有一个小瓷瓶，写着“长息香解药”，估计便是先前他们的毒香解药，看端端正正放在那里的样子，是被那天世家的人搜出来准备给他们的，只是不知道为什么，一来，这个战氏中人也避开了。隐隐觉得从箫声开始到刚才得救的这段时间内，发生的事有那么点不寻常，很明显，ī箫者避开天战世家，天战世家避开——这就很有意思了。当然现在这个意思研究不出来，因为不会回答她的。吃了，休息了会，少爷给微渡了点真气，又在恳求之下勉á给宁弈把了脉，了颗从颜色到气味都十分让人难以接受的给宁弈，送出去的时候很不í愿，看样子只要表露出一丝半点的犹豫他就会立即收回。可惜殿下一点不í愿的样子都没有，不仅接了，还微笑道了，不仅道了，还立刻吃了，看得顾少爷立即又去怀中掏摸，一掏就是八颗。休息讲了追来的始末，那晚少爷果然是迷路了，在三十里的地方转啊转啊转，一直到不放心也追了出来，才在半路上把他给捎带着，两人追到，看见那么多焦尸心就了一半，后来在山脚下看见的记号，一路追了进来，只是山中找记号不是那么容易，所以才耽搁到了现在。听说他们也去过那华严杜村，忍不住问：“你有没有看见猛……”神色一黯，摇摇头。微垂下眼睫，默然不语，恨声道：“我们护卫死了几十，那边是全军覆灭！太过分了这些混账！”“欠的债，总是要还的。”站起身，让找到几张油腻腻的盖了府的ò纸收好，淡淡道，“我们走吧，还是计划，去，暨阳离申旭所在的首府已经不远，咱们也该好好和申旭谈谈心了。”少爷慢悠悠站起身来，一把拎起凤，在他手中恼怒的扭头，道：“我自己走得动！”可惜既怜香惜玉又不够怜香惜玉的少爷，早已把她一把扔在背上，风驰电掣而去……==下来十里处，就是阳府，微和宁弈商量了，毕竟对知府不熟，为免打糙惊蛇，先拿腰牌去求见，确定知府可靠再看í表露身份，反正是皇家护卫，到哪里，各地官府也确实都有接待之责。知府是个面容清俊的中年书生，气质很斯文，中规中矩的接待了他们，安排他们住在知府内院，又让人去请大夫，只是眉宇间总有些忧色，似乎有什么心事。关切询问了几句，知府露出一丝苦笑，摇头道：“多谢关心，á龙压不过地头蛇，你们管不了这里的事……”呵呵一笑，道：“我们也是皇家护卫啊。”“皇家护卫……”知府又是一声苦笑，摇头出门去，“在，才是皇家，一个护卫顶得了什么事……”微笑笑，让去探听消息，过了一会，还没回来，隐约却听见前院有喧闹之声。前院就是知府大堂和办公处所，这是一县首要之地，什么人敢在这里闹事？又听见知府远远厉声呵斥，声音悲愤，：“本府十年进士，授暨阳知府职至今，受命皇，忠心国事，有何错处，要被大人如此夺职！”似乎还有争执声响，远远着，露出一丝冷笑。过了一会回来，也是一脸愤怒又兴奋的í，道：“布政使申旭，说知府涉嫌贪贿，就地夺职待勘，由府丞暂代知府职，哦，说明一下，这位府丞大人，是申旭的远房堂兄。”话音刚落，已经有一群人冲了进来，当先一人喝道：“新老爷就职，近期暨阳要戒严！什么乌七八糟的都不允许住在知府大院！报上履历，然后给我滚出去！”第六十六章求欢那群人虽然也穿着衙役服色，口音却和本地有些区别，领头人一脸骄横之态，素金乌纱帽，团领小杂花纹绯衫，荔枝腰带，看样子竟然是个四品官。他身边跟着个白面男子，从五品服色，带着一脸冷笑，竖着指着院子道：“本衙今日封闭，不接待外客，申大人座下参议刘大人亲临主持ā接事务，闲杂人等都避出去！”知府一脸的追过来，怒道：“就算卸职ā接，他人何事，你们也跋扈了！”“老，”白面男子斜睨着他，“还是闭嘴吧你，都什么时候了，泥菩萨过江自身难保，还要这些有的没的，还是好好想着如何写服罪折子吧！”“今日接待的是皇家护卫！”知府跺脚，“你们放肆了！”“收声！”四品参议刘大人ī恻恻道，“皇家护卫又如何？不过是个六品护卫，难不成你还以为可以仗恃人家逃脱罪责？今日我在这里，谁也护不了你去！”“荒唐！”知府声道，“皇家护卫品秩虽低，却是陛下御前护卫，一旦出京，代表皇家尊严，你们当真荒诞跋扈得没了，竟然天子亲卫，都敢不看在眼里吗？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著参议偏头，古怪的看他半晌，突然桀桀的笑起来，凑到他耳边，笑道：“……你说对了，在，在布政使衙门直管的三府七州，申大人，才是你们的！”知府退后一步，惊讶的望着参议，半晌重重叹息，“早知申氏狂妄，不想一至于斯！”“脱了你纱帽官袍，滚去你书房，不许出来一步，等大人处置！”有人撑腰，气焰熏天，伸手恶狠狠推他，几个衙役冲上来，抬手就掀掉了知府的官帽。“我有什么罪！”“贪贿！”“你可以去搜我的内院！”知府挣扎着一指内院，“搜出超过十两你就押我进京！”“进京？”参议斜睨他，“申大人不能处置你？布政使衙门对下辖犯罪属官有全权处置之权！”“我没罪！”“不敬申大人就是罪！”咆哮，又一指凤的院子，“几个六品小护卫，敢不出来参拜刘大人就是罪！”“啪！”一只靴子唰的从院子中飞出，ī准狠的砸了的脸。嗷的一声大叫，里突然闻见一股无法形容的味道，顿时被熏得险些昏过去。“罪你个头啊罪！参拜你个死人啊参拜！”一个人大门不走走窗子，一步就跨了出来，穿着一只靴子，站在院子捋袖子横眉竖目的骂，“汉人真他妈的不是！腌臜！”半开的窗子里，正喝着，和下着盲棋的，摇头叹息。立即回头，赔笑：“不是说你。”微淡定的道：“没事，确实腌臜。”“我八彪要在。”腮帮上青筋一鼓，“早请他吃鞭子排头！”“你也可以请他吃。”凉凉提醒。“大胆！”被砸昏的现在才反应过来，勃然大怒，“敢在知府衙门出手伤人！找死！来人——”“啪！”一鞭子扇出他十步远，滚到泥地里吃土。“反了！”参议看样子有几分武功，上前一步踩住的鞭子，“哪来的跋扈小子？给我拿下！”手腕一抖便将他抖了个趴，又气又笑，摇头道：“真是贼喊捉贼，跋扈头子骂人跋扈，老子以为以前在糙就够跋扈了，不想还差得远！”“你敢殴打朝廷从四品命官！”参议抓住鞭子便赖在了上面，抬手就去拔刀。没拔出来，手却被踩住，抬头看见一人稳稳站在他右手上，俯身看他。参议看不见对方的脸，只看见白纱后一双眸子亮若晨星。然后便见人慢吞吞抓下他腰牌，看了看，慢吞吞道：“从四品。”再慢吞吞从自己腰上解下一块上书“永宸御前带行走”的蓝底金字牌子，拍在他脸上，道：“四品。”“……”随即四品带刀行走稳稳的从参议身上行走而过。“反了反了反了反了！”参议和都被踩昏熏昏了头，捂着脑袋爬起来一迭声的乱嚷，踹着踢着要衙役们上，可惜那些衙役哪里能靠得近？被他皮球似的踢了出去。知府正气得浑身发抖，不想这边突然爆发，一时倒怔在原地。“你们才反了！”闹得不可开ā，啪的一颗棋子弹出，窗扇大开，现出微淡定而森然的脸，“世子携道专派监察御史驾临你阳府，你们敢如此放肆！”一长串头衔报出来，倒震了院子正待扑上的官儿衙役，嚣张的气焰瞬间一收，愣在那里面面相觑——不是说就是几个六品护卫么？哪里冒出来的御史，世子？端坐不动，饮茶，她和商量过了，申旭动作很快，大概得到了一些消息，想在堵了他们抢先下手，所以才诬陷知府派了亲信坐镇，现在指望知府派兵护送已经不可能，这里的势力已经被申氏把持，而他们钦差队伍还没跟上，还不是泄露身份的时候，一旦身份à露，万一申氏铤而走险动用全府之兵，单靠和保护，只怕也落不到好。之前就是因为疏忽，因为没想到还没到之境的手便伸了来，没想到和内地大员的勾结如此之深，申氏如此胆大，准备和防护力量没有提前备好，导致两人饱受艰险险些丢命，如今的，自然稳妥至上。他们下山后，的隐形护卫已经把消息分渠道递了出去，通知赶来，通知他家那个到处乱窜的不安分侍卫，不用自己的三千钦差护卫，在邻省调动府前来保护，都指挥使是家门下参将出身，正是派系。现在需要的，只是等。既然暂时不能以宁弈和身份出面，自然只有或出场，好在世子以青溟学生身份跟随出京，只有皇帝知道，表面上只是她的护卫，这些申旭都不可能清楚。为免这些人手中也有自己两人的画像，微和宁弈都已经换了面具，都是书生模样。她这么一开口，倒震了满院的人，谁都知道，监察御史虽然品级不高，却监察百官、巡视郡县、纠正刑狱、肃整官仪，奏本直接上达天，最是官员们忌讳的实权要职，往年来的道监察御史，都是申大人座上之宾，享受最顶级招待，何况还有个地位尊贵而重要的世子！再看大开窗扇之内，一人半躺着慢悠悠吃，两人在榻上对弈，轻衣缓带姿态悠闲，看那神í气度，正是通身的气派，别说是监察御史，便是王爷也像几分啊。而冷笑着，一拉腰带，掌心里á金牌上，猛禽振翅ù飞，几个镌金字“承造司长熙七年制”十分鲜明，在日光下侧角有七彩之光，正是专门承皇命御制以上身份令牌的承造司才有的手笔，谁也伪造不得。参议愣在那里，脸色铁青变幻不定，傻了眼，白着脸呆站着，知府也直着眼，一时不知是是悲。捡起靴子穿好，院子的人这才舒出一口长气，从险些憋死的险境挣扎而出。“贵府好气派！”继续喝茶，头也不抬，“见尊享王爵的世子，也不行礼么？”是糙原王，享二等王爵。“见过世子！”事í来得突然，参议被等人气势所慑，刚才的骄矜之气立刻散尽，愣了半晌，只好倒身行礼，衙役们慌慌张张丢开手中武器，呼啦啦拜了一地。赫连铮手一撒，二话不说回头就走，虽然嘱咐了他不妨做做假，但是世子爷就是不高兴和这批混账假惺惺，这么高难度的事í，还是ā给那个面具女人吧。他手痒，手很痒，骨节捏得嘎嘎响。无奈，只好下榻，抱了杯踢踢踏踏过去，依着窗笑吟吟道：“在下道监察御史，见过各位大人了。”她嘴里说着见过，却腰都没弯一弯。参议他们却反而适应这个做派——向来各道监察御史都是这个样子的，官小架子，申大人都不必见礼，连忙回礼：“不敢不敢，怠慢了大人……”一边说着便有几分心虚，两人犹豫着，对望一眼。微看在眼底，缭绕的茶水雾气后冷一笑，随即道，“刚才的事是误会，是陶某没有事先报明身份，怪不得两位。”两人都了口气，扯着脸上僵硬的肌ò呵呵的笑起来，道：“谢大人见谅。”又悠悠道：“陶某虽然受命监察道，却也无权ā涉贵府人事更替……”两人笑得更开心。“只是既然这么巧闹到了陶某眼前……”不胜烦恼的皱着，一副你们这个样子我想替你们遮掩也是很难啊的为难，“……陶某不好完全置之不理啊……”两人呆了呆，对望一眼，随即呵呵笑道：“也只是暂时ā接，彭某之罪还没有定论，大人既然来了，少不得要请大人主持此事。”立即命人准备酒席，请“世子并御史大人并护卫大人”赏光。也不好再硬脱知府乌纱帽，知府梦游般的望了几人半晌，带着自己府衙役照常去前面办公事了。“酸儒！”恶狠狠对着知府背影吐口唾沫，“等下有你好看！”似笑非笑看着，随两人进入花厅就席，对谁都不理不睬，大摇大摆坐了上座，坐下，睥睨的看了一眼。看也不看他一眼——反正也看不见。少爷坐下来就顺手撤掉了他身边两个位置和右两个位置，一个人占据了半桌，导致其余人只好挤在那半桌。这回不喝酒了，这几天她一看见酒就退避三舍，一边ā笑着“兄弟不善饮酒不善饮酒”一边顺手把面前的酒也撤了下去。一笑，喝茶。他虽然失明，却神态自若，目光也不呆滞，大多时候垂着眼，谁也看不出他目前的眼睛问题。最欣赏他这个——殿下装什么都像啊装不是就一点不像呵呵。“谨以薄酒，敬献……”参议一直被打得没反应过来，沉着脸勉勉áá，油滑的举起杯想打圆场。敬酒词还没说完，少爷抓过一盘ò，梦游般的从席上走过。“敬献……”开始口吃。少爷数ò，声音平淡无波，“一、、、……”“敬献……”抓着杯，完全忘记自己要说什么。“、五、……”“敬献……”抓着酒杯的手开始抖，人只是在平淡的数着ò，为什么他觉得有寒气从心底冒出来？“、、！”抓着一壶酒跳上了窗台。拖着退后三步，还手疾眼快的替殿下把他面前那杯带了走。参议和着嘴，不明白为什么一眨眼人都离席了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“啪！”一盘ī工细作的ò面朝下扣在了桌上。桌上顿时多了个和碟子一般的ò，九块无辜的ò落在两名主人的靴子尖上。“八块。”少爷慢吞吞的道。“……”和参议完全被折腾得不知道怎么反应，想发怒，看着那个轻描淡写碟子一扣便多了个ò的坚硬的桌子，想着自己的脑袋想必经不住这样一扣，只好咽咽唾沫，安慰自己，来人，总要有那么一点与众不同的。“八块。”少爷很有耐心的重复了一遍。ò他很喜欢吃的，但是九块是不可原谅的。八块……八块什么？还是脑子好用，目光在地下一溜，恍然大悟，试探的问：“ò多了？”少爷用一种你是白痴怎么到现在才懂当初微说一遍就明白了的眼光看着他。接收到少爷的眼光露出与有荣焉的笑容心想你们这俩傻货坏了一个碟子算什么想当初的红烧ò每次都给多导致我吃撑了一个月了八斤惨痛无比少爷最近脾气真是越来越好了呵呵。不可原谅的九块ò被飞快撤下，吸取教训，接下来鸽子蛋是八个，清蒸螃蟹是八个，粉蒸芋头是八个，霸王别姬里的，为了达到的完美效果，愣是在另外一头上斩下四条腿接在上桌的这只身负重任的上，以的八腿实现了少爷关于的要求。少爷瞄也不瞄一眼，只埋头吃他的ò。悲怆的望着只举世仅此一只的八腿——这厨师脑子真好用，可惜她刚才忘记说了，少爷的八块要求，只限于ò。惊魂未定的再也不敢提敬酒了，老老实实招呼吃饭，席间再提对知府的查办弹劾之事，毕竟申旭虽然有权处置知府，但如果经过监察御史的手直接递奏本，会更名正言顺些。“我一介七品监察御史，哪能处分五品知府啊……”长长的打着呵欠。袖子突然一动，塞进来一叠厚厚的，凑得很近的谄笑道：“监察御史监察百官，当得，当得。”微手拢在袖子里，捏捏那叠银票，笑得越发温柔à漾，“是吗？好说，好说。”“是的，是的……”抽出银票，哗啦啦拍拍的脸，由衷赞赏：“申大人聪明机变，将来必定前途无量！”脸被拍得一阵发，尴尬的笑：“您夸奖，夸奖……”“要我说，这事倒也不必急。”笑眯眯凑到耳边，道，“老在此地还是很有官声的，两位何必这么穷凶极恶的闹着难看？万一激起民变怎么处理？慢慢来，慢慢来嘛——”“大人说的是。”申君鑫苦着脸道，“只是有一些事务要立即办……”“这个不要和我说。”漫不经心摆摆手，“你们府内部事务，也许有些不适宜我们京官处理，不敢，不敢哟。”这么一说倒有些不安，想了一下道：“也没什么，前日家兄召了兄弟去，说提刑按察使大人那里转来了一些海捕文书，其中有两个江洋大盗，近期流窜入我府，要兄弟接任后好生寻访，如果拿到了，须得立即报知。”他凑近来，悄悄在耳边道：“家兄说，这两位江洋大盗，在很ā了些惊天动地的事儿，涉及那个……宫闱隐秘什么的，所以万万不可，只宜私下缉捕。”还真是江洋大盗呢，还涉及宫闱隐秘呢？什么隐秘？殿下不能喝酒？含笑瞟了一眼，心想这人对申旭也真是足够了解，一边笑眯眯转着杯子，道：“嗯，啊，抓盗啊，说到这个，兄弟倒可以略尽绵薄之力，”她对着少爷努努嘴，“这位是四品带刀行走大人，是陛下御封了专门保护世子体察各地民í的，未入官身之前，是派掌门高足，一身武功嘛……你也看见了，别说碟子，脑袋也拍得碎的，他自幼就练得拍头功，每天都要拍八个壳，天底下没有他拍不了的壳……”和参议听得激灵灵打了个寒战，都觉得脑袋壳子似乎发出了一声刚才碟子般的碎裂声……í的看着不为所动的少爷，心想这需要怎样的á定力才能抵抗这女人的信口雌á胡说八道啊，这位大人真是人不可貌相海不可斗量忍耐力不可不仰望啊。本来还在慢条斯理的喝茶，噗的一声喝的全部喷了回去，他无奈的望着自己的茶杯，推到一边，想了想，拿过凤的茶盏——反正她忙着骗人，喝不完。“啪。”少爷淡定的拍碎了今天的第八个壳——的。虽然被语气血淋淋的吓得抖了一抖，还是眼睛一亮，的御前带行走的腰牌他是亲眼看见的，绝对不假，在，御前带行走就是虚职，很少有人得，大多封给王爵的亲信护卫，早年只给当初功勋彪炳的身旁的一位封过，如今这位大人受命保护地位重要的世子，很明显绝对是当世。虽然脾气古怪了些，和参议还是忍不住怦然心动，有这么个绝无仅有的在，办起布政使大人ā的差事，岂不是事半功倍。两人对望一眼，想起申大人最近为两个江洋大盗焦灼不安，一时立功邀宠之心灼热，从怀中取出两张纸，推给，“大人，便是这两人，据说飞檐走壁无所不能，而且巧舌如簧善于欺诈，布政使大人ā代了，万万不能给这两人有开口的机会，不知道大人能不能……”抓起那张画像，啧啧赞叹：“画得真ī真！瞧这贼眉鼠眼，瞧这猥琐í。一看就知道果然是恶贯满盈ī险诈的恶盗，看着便令人觉得义愤填膺须发皆，申大人放心，拿除恶，我辈义不容辞！”凑过来，拿起另一张的画像，也煞有介事的“看”，笑道：“是啊，画得真ī真，瞧这细鼻豆眼，瞧这八字山眉，一看就知道果然是飞檐走壁无所不能，巧舌如簧善于欺诈的盗，看着便令人觉得气从中来令人发指。”抓着他画像，他抓着画像，两人温和对望，微笑甜蜜。重视容貌的女人，忍不住悻悻盯着张半像不像的画像，心想哪个混账画的像，我鼻子高多了眼睛大多了！心怀叵测的男人，趁着重视容貌的女人还在纠结容貌失真问题，用画像挡着，悄悄推过那杯刚刚自己喷过口水的。重视容貌的女人心中愤愤，搁下画像愤然将面前茶水一饮而尽。喝完了才发现身边男人着杯，笑得眉眼，眼神里是暧昧味道。有点困惑，心想这人刚才还在指桑骂槐含沙，一眨眼怎么就à漾了，也不理他，顺手将两张画像都递给少爷，笑道：“大人，烦劳你。”少爷低头看了看，抓起一只ī腿蘸着酱汁将凤张图的眉毛涂了涂。热泪盈眶看着，心想我家就是贴心，能够正视我容貌的，不像某些人，眼珠子了就是摆设。随即少爷又看了看宁弈那张画像，以一个充满嫌恶的姿势，将ī腿狠狠的戳过去。“啪”一声，ī腿穿画像而过，的脸支离破碎……眉毛一阵乱动，觉得自己的脸好像也被恶狠狠戳了戳。微望着还在à漾的喝茶一点也不知道发生什么事的，笑得很快意啊很快意。“申大人放心，此事在我们身上，既然在这里叨扰，少不得要尽绵薄之力。”又打个呵欠，参议和立即知趣的告辞。“在下受皇命监察道。”像是才想起来，笑道，“这里已经看过了，很好，民风安定，仓廪丰足，此府台大人治事之功，将来一定要上本为府台大人请赏的。”脸色变了变，不知道她说的是自己呢还是知府，毕竟一直治理的，可不是他。“再者这折子怎么写，还得和申大人好好商议。”回眸一笑，“所以要问问两位大人，过两日世子要去，少不得面见申大人，你们是留在这里呢，还是陪我们一起去？”两人都是一喜，心想写为自己报功的折子怎么能自己不在场？再说接待好世子和监察御史，也算功劳一件，怎么能不在布政使大人面前邀功？急忙道：“世子既然要去，下官等自然要随行护送。”“好，很好。”微接得很快，“既然你们很快要世子去，这边的事务急着接也没必要，我看还是知府先暂代了，待兄弟查清他的罪责，上表弹劾，由朝廷明发批文夺职，也好给本地父老一个ā代。”愣了愣，隐约觉得这个说法有那么点不对劲，却又想不出哪里不对劲，刚刚一犹豫，已经淡淡道：“申大人等回来再一并ā接，免得就这几天，手忙脚乱的丢不开反而不好。”他这么一说，倒心中一凛，想起知府在本地的人望，顿时连连点头，他斜眼望着，眼神带着几分猜测，虽然一直没介绍这位男子是谁，看样子也只是个随从，然而官场老油子就是觉得，这个一直淡淡喝茶不怎么吃的男子，气势不仅不逊于在场任何一个人，甚至还有过之。也许是哪位不喜欢à露身份的微服私访的大员吧，他一拉参议，安排人带等人去休息，小心的退了出去。先前知府只给众人安排了院子，还没来得及分房，这院子一共四间房，倒是可以一人睡一间，但是现在怎么敢让单独睡？犹豫是把配给他好呢还是把少爷配给他好呢，转向，世子爷开始微笑脱靴。和立即齐声道：“你单独睡。”又试图转向少爷，少爷举起张油浸浸的被ī腿戳了一个ò的画像。立即ā脆的道：“顾兄你也一个人睡。”抗议，“不行，要么我和我小姨睡要么我和殿下睡。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我不想做被靴子熏死第一人。”旗帜鲜明的拒绝。“多少婆娘重金为求我一只靴子！”不服气。“你家小姨永远不会成为你的糙婆娘。”“不是我的糙婆娘也不会是你的王妃！”反唇相讥，“被多少女人睡过的男人！”“据说男儿成年就要由族中健妇教以á笫之事，美其名曰成人礼。”不动气，眼角微垂，浅笑，“被半老徐娘睡过的男人。”“你——”“停！”忍无可忍，爆发。这都什么跟什么！不过一个房间分配怎么就搞了天雷勾动地火的人身攻击，瞧这俩的男人，比市井街坊里锻炼出来的大妈们还擅长骂人不带脏字。“你和一人一间，就在隔壁，我睡在这个套间的外间小房。”她把两个往外推，砰一声关上门。还没舒出口长气就听见人凉凉吩咐：“打水来我要洗澡。”命人送了水来，等了半天，心想恶毒王爷一定不会放过要她做小厮的机会，结果内寂然无声，水声都没，微倒不适应，呆了一阵自己爬上á调息，调息了一阵总是入不了，心想他看不见这澡怎么洗？想着忽“咚”一声，心中一惊，抓起一条布巾绑住眼便往房内奔。因为看不见，她进房便低唤：“喂，，你没事吧？？”没有人回答，只有轻轻重重的呼吸，随即又是咚的一声，心中又是一慌，摸了半天摸不到地方，无奈之下只得一把拽下布巾。布巾落下，眼前天光一亮，油灯下一桶热水热气腾腾，好端端站在桶，笑吟吟望着她的方向，手指敲在桶，隔一下，“咚”的敲一声。气结，扭头就走，衣袖突然被宁弈拉住，随即听见他无辜的道：“我看不见，好容易摸到桶，被衣服绊了栽了一跤。”这才想起殿下确实不太会穿衣服，何况现在看不清，心中一软，只好回头。这一回头便怔了怔，这才看清宁现在的模样，顿时满面通红。烛光下那人取了面具，脱了外袍，散了长发，里衣也散开，如缎的发垂在玉色的肩，ī致锁骨平直妙笔镌刻，流畅肩线下是半敞的胸膛，肌肤莹润而饱含弹和力度，在淡红的光线下美玉一般微光流转，衬着那剔羽长眉，薄唇，整个人美如玉琢，像从内自外，散发氤氲之华。这人千面风华，唯这一种难得一见，因而越发令人神往，连凤都怔了那么一下，随即转开眼。她垂着眼，语气很快就恢复了平静，道：“既然如此，就由下官伺候殿下吧。”下属对上司的恭谨淡漠语气，仿佛她真是男子，眉毛一挑，眼中闪过一丝利色——这女人，出了险境就翻脸不认人了！面上却依旧笑着，张开双臂，道：“宽衣。”灯光下他张开双臂仰首的姿态有如骄傲昂首的，带着尊贵和不可轻亵的端严，蹭过来，偏着脸解他的衣扣，烛光照耀下纯白的丝质衬袍一片云般悠悠飘落，软软覆在两人脚上。腰带、长裤、亵衣……衣服层层坠落，在两人脚下无声落了一堆，的眼光不知道放在哪里，只好垂在地上，这一垂便看见人修长的腿，不急不忙踢开满地衣物，她走来。不是没给脱过衣服，上次在废宫里她也将他处理个ā净，但毕竟是被窝底下的勾当，如今却是直面相对，她再胆大镇定，也不能控制自己的脸，一层比一层，看见似乎自己走来，慌忙后退。那淡á光晕映照下，肌理细腻的修长的腿却突然转了个方向，跨入了浴桶。水声响起，溅到滚烫的脸上，她舒出一口长气，拔腿就走，却人问：“胰子在哪里？”只好递过澡豆。“布巾。”递过布巾。热气蒸腾而起，蒸腾的热气里尊贵的殿下不紧不慢的吩咐：“搓背。”笑：“殿下，都给你了，现在您这眼睛不妨碍洗澡了，告退，告退。”“嚓！”横梁上突然响起一声裂响。刚刚转身的微一惊，一个滑步便滑着地上的直奔浴桶，热气蒸腾而来她看不清宁，下意识便要拔剑，忽然从浴桶里伸出一只光溜溜的手臂，一把抓住了她，将她往浴桶里一拽！猝不及防被拽进浴桶，慌乱之下头埋进去吃了几口，随即想起这是的洗澡水，顿时大怒，眼睛一睁又依稀看见水下……哗啦一声赶紧从水中抬起头来。一抬头就怒道：“你现在闹什么——”却横梁上有一个人懒懒道：“主子，她进来了。”含笑仰头，道：“多谢。”横梁上宁澄一本正经道：“不客气。”微气得七窍生烟，敢í是这一对主仆合伙起来戏弄她，正要从浴桶里爬起，横梁上宁澄却一拳打碎了屋顶，仰头对屋顶上一人道：“没有事，你要不要进来看看？”含笑便要揽着她站起。心想要是给看见此刻的和自己挤在浴桶里，再闹给知道，这辈子她也没脸见人了，只好道：“顾兄，没事，我在洗澡。”屋顶上“哦”了一声，随即的声音兴致勃勃的凑过来道：“洗澡吗洗澡吗需要我给小姨擦背吗……”随即“砰”一声，某物直线坠落。还是一本正经的坐在横梁上，他坐在那里浑身透湿的微便没法站起身，只好继续呆在浴桶里，浴桶那么点大地方，和挤在一起，她避也避不开躲也躲不了，看也没处看摸也没处摸，连想抽剑破桶都没法动作。那个没穿衣服的人一点都不觉得有什么不自在，好整以暇的搂着她，竟然不急不忙和谈起正事来了。“你去了哪里？”居然毫无愧色，“我来迎您的时候，半路接到消息，五皇子失踪了。”这个消息令宁弈身子一僵，也抬起头——五皇子从软禁他的逃出去了？难怪有这番动作，换句话说……注定要反！难怪接到这个消息连宁弈都不顾，直接奔去处理了，不过这个护卫也实在散漫，居然就这么撒手一跑，这人驭下很严，似乎却对这个护卫特别宽纵，有什么特别之处吗？“现在人在哪里？”果然没有生气，语气沉肃。“我总算找到了批人，一路跟着，现在那批人已经出了境，”宁澄答，“如果不是接到这边消息要赶回来，我本来可以截杀他。”眉梢挑了挑，去营救五皇子的人，一定是超级，行踪也一定极其隐秘，就能这么轻描淡写找到那批人并差点截杀？这么能力非凡？联想到宁弈对这个护卫的宽容，和少爷刚才没有踢宁澄下去，微若有所。说完话，笑嘻嘻从横梁上俯瞰下方，道：“王爷水冷了，赶快点。”“你可以滚了。”横梁上只剩下一个ò，果然立刻滚了，叹口气，道：“闹够了没？”劲边突然一热，却是湿漉漉的靠近来，疲倦的将下巴搁在她肩头，灼热的呼吸喷在她耳侧，低低道：“……下山后便要一切回归从头吗？那么便容我再闹一次……过了今夜，你要做你的不断上爬的，我也要继续我永无止境的争斗……老五跑了，之行注定血雨腥风……，……走下去，我们都不知道那路是越来越近还是越来越远……今晚……你能不能……能不能……彻底的近我一次……”第六十七章在乎你能不能，彻底的近我一次？从未想过内心坚冷如宁弈，竟然也会有软语相求这一日。是毒伤在身导致一时脆弱，还是因为对将来有所预见而有感而发？她僵在水中，水温渐渐变冷，体温却渐渐上升，他的身体近在咫尺，只隔她一层薄薄衣衫，属于他的气息无所不在，逐渐游移着钻进她的体肤，他的每一个细微动作都会带来她的颤栗，像风雨ù来之云层里穿梭的电，细芒乱舞，振动了苍穹的脉搏。他的下颌搁在她肩上，两人都能感觉到般的滑润，的滑润，肌肤的滑润，呼吸的滑润……带着迷蒙的水汽逶迤，你中有我我中有你，让人想起一切ā缠和绵软……她不自在的偏偏头，却不过换得他的唇顺势掠过她的颊，像灼热的从就涟漪暗生的湖面蹈舞而过，波纹晕生。她在那样不动声色却又惊涛骇à的à漾，不可自控的颤了颤，想说话却又觉得浑身软绵绵的失去力气，那近得不能再近的躯体似乎侵入到她向来清醒的神智里，横亘过意识的山岭，遮了清明，出口的便只是低低的喘息，了令人羞赧，她于是更加不敢说话，因为他的唇等在那里。他的唇先是蜻蜓点水，随即便是狂风骤雨，从她的领地长驱直入，将力度和辗转的烙印打在每寸土壤，想做了主宰她的，她雪色脖颈间便很快浮起一层暧昧的晕，像淡红的月色照在了深雪上。有那么一瞬间，过急的心跳和陌生的接近冲击得她陷入晕眩，迷茫而失去思考和语言能力，他却从一开始就没打算获得她的回答，言语只是一种昭告，行动才是男人要做的事，他在水底摸索着卡住她的腰，纤细ī致的一圈，圆润而，一只手似乎便可以掌握，他的顿了顿，用指尖留恋的膜拜了造物主对这个女子的钟爱，随即轻轻挪动身子，手指一滑。觉得哪里坚硬的存在着，脑中轰然一声，云雾瞬间散尽。却已低低的喘息着，哗啦一声披水而出，揽着她要跨出浴桶。突然觉得有什么硬硬的顶住了自己腹部。“殿下。”她的气息有些不稳，难得两个字都断了一下，随即渐渐平复，语气是那种他最喜欢也最讨厌的冷静，“不想我的答案吗？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著两人半身在水里，在浴桶正面相对，一柄黑色软剑，横在彼此正中。滴溜溜从宁弈ǒ袒的上身滚落，烛光下肌肤泛着玉色的光泽，清郁的男子气息扑面而来，微垂着眼，只敢看自己的。“你的答案，不过如此。”已经恢复了镇定，并不在意那剑，在浴桶里向前一小步。果然将后收了收。“你看，”笑得笃定，“你不舍得伤我的。”他伸手去抚凤湿漉漉的眉睫，带点复杂的爱怜í道：“你永远都在隐藏自己，控制自己，ī迫自己……刚刚你已经动í，为什么不肯放纵一回？”“我不能伤您，而已。”微有一瞬间的，随即垂下眼，笑意淡淡，“而且，殿下，据说未尝人事的女子，在接触不讨厌的男子，总是容易出现失控的，我想，您并不是您以为的例外。”默然，半晌冷笑一声。“您现在眼睛不方便，我想您一定没有注意到，”笑，“这柄的剑锋，并没有对着您的方向……它对着我自己。”的脸色，变了变。“你上前，它确实会后退，只是会退入我自己要害。”淡淡道，“我不知道你打的什么心思，却觉得我的身子和心，不能在现在ā出去，所以对不住，殿下，请让我威胁你。”一片。水声簌簌滴落，在寂静的夜里沙漏般滴尽。“看”着的方向，灰白模糊的视野什么都看不清，他却能想象出她现在的模样——红晕尽去，眉睫乌黑，眉宇间坚执冷凝，仿若去年冬秋府初见，她一脚将人踩在脚底，淡然挽发而出的í。冷静、悍然，带几分隐然的无赖。有些事，其实是知道不可á求也á求不来的，却依旧试图去做了，他自己都不明白为什么会有这些举动，仿佛从遇见她并逐渐了解她开始，有些事便乱了步调，有些心思便失了掌控。古寺她在他怀中，温顺而婉转，那一刻至近的距离想忘却难能，然而下山后她便可恶的换回了恭谨顺从却又遥远的姿态，他突然想要做些什么，试图挽留住那一刻怀中的她。未必指望此刻占有，却想让她明白真实的她自己，想让戴惯面具、因此经常搞不明白现实和虚幻的她，面对一次自己的内心。缓缓抬手抚了抚自己的脸——果然，她还是那个可恶í的她，他却似乎有点不是他了。剑锋平静的横着，和桶中水一般，。突然听见她小小的打了个喷嚏，却温婉的道：“殿下，小心着凉，我您出去吧？”垂下眼，一瞬间也已恢复了沉凝锋利的í，推开她，哗啦一声跨出水面，隐约听见她倒抽气的声音，有点慌张的赶紧跳出了桶去。头顶风声一响，柔软的寝衣当头罩下，她声音平静了些，道：“我伺候您穿衣。”“不必了。”一把推开她，将一地衣物踩在脚下，头也不回往á走去，手指一拉已经落了帐帘。“你成功威胁了我。”他在帘后身影淡淡，语气更淡而凉。“只不过仗着我，在乎你。”==帐帘后再声息，默然立在水泊里良久，将浴桶轻轻搬了出去。她内伤未愈，搬得有些吃力，然而一推开，就有一双手伸过来，接了过去。压下复杂的心绪，她笑道：“。”少爷躺在屋外台阶上，将那桶远远的扔了开去，桶落地无声，他也没有声音。有点诧异的发现他竟然没有在吃，并且难得的没有睡在á上或高处，却睡在了他讨厌的的门口。回头望望，脸色有些发红——刚才他一直都在？都……听见了吗？想了想觉得实在不好问，忽衣道：“对不住。”愣了愣，半晌才反应过来这话竟然是从少爷嘴里冒出来的。他有“歉意”这种í绪吗？她以为他根本就不知道这个词怎么用来着。一怔之后她笑开，忽然觉得心í好了些，拉起衣道：“别睡在人家门口，回房去，也别和我道歉，这不是你的错。”衣任她着离开的门前，嘴里却固执的道：“对不起。”“好好好对不起对不起。”知道这位一根筋，不接受他的话也许他会说到明早去，却又突然指了她又指了浴桶，道：“别给人洗。”呆了呆，脸色哗一下通红。还不罢休，着她要走到门前，道：“他也是。”哭笑不得，害怕他不要每个房间都这样走一圈她这辈子就没脸见人了，只好拖着他往院子外一个小花园走，道：“不洗，不洗，我们去散散心。”天高气慡，夜虫低鸣，风中有淡淡香气，找了块ā净糙，坐下来，仰头对笑着拍拍地面。她有些促狭的看着他，心想少爷那么拒人千里，一定不会席地坐的。谁知道低头看了看，竟然坐了下来，虽然依旧隔了一个人的距离，但已经破天荒的令凤目瞪口呆。今晚的少爷，有些反常啊……她讨好的拔了一根甜糙根擦擦ā净递过去，少爷接了，的嚼着。月色幽美，星光ù，风拂起身侧男子的面纱，隐约有如的下颌和润泽的红唇一闪。一截碧糙拈在指间，手指因此显得更加白若。他偏头专心吃甜糙根的姿态，有着这污浊尘世难逢的天真纯澈气韵，红尘行走的人们，觉得自己遍染尘灰。突然就觉得自己这么个ī暗黑心的人坐在专心吃糙根的少爷身侧，很有点亵渎了他，于是自觉的旁边挪了挪。少爷立即也跟着挪了挪。……啼笑皆非不动了，今晚的少爷很可爱啊，不妨谈谈心好了。相处这么久，知道他的怪癖，知道他问不出什么来，她没有试图试探什么——唯一一次试探，还被他那句á的“我是你的人”给五雷轰顶了。今晚月色很好，花香很好，糙很甜，少爷很乖，应该不会有雷吧？“为什么会迷路？”从简单的问题问起。简单的问题问倒了少爷，他停止对糙根的摧残，仰起头仔细思考，半晌道：“记不住。”记不住？武功怎么记得住？“道路都是一样的。”少爷慢吞吞道，“是乱的，脸是碎的，布是粗的，声音是吵的。”怔怔看着他——他是在说着自己的感受吗？这是他第一次对人说出自己的感觉吧？所有的都是一样的纷乱，找不出区别；所有的脸都是一样的支离破碎，需要拼凑才能凑出完整；穿在身上的衣服，再细腻的布料都会觉得粗糙磨砺令人不耐，四周人说话的声音，永远杂乱的喧嚣在耳边。是怎样恐怖而可怕的感觉？这十多年，他就是活在这样的里？突然觉得心一痛，像被谁的指尖细细揪起碾了一碾。“你……这么多年怎么过来的？”偏偏头，有点不理解她这个问题，怎么过来的？走过来的啊。“我是说，谁照顾你，你如何长大？”此刻并没有想故意探听什么，只是直觉的想知道，在那样纷乱的天地里，他如何长成。“三岁前，爹爹，五岁后，伯伯，还有其他人。”出了其中的空缺。“三岁到五岁呢？”不说话了，身子突然抖了抖。这一抖抖得凤也颤了颤，一瞬间脸色发白——失去唯一亲人的，有些不足的三岁孩子，两年，他是怎么过来的？不敢想，想了从指尖到心，都发冷。或许自己也不敢想——从来都平静漠然他，竟然在想起那段日子也会发抖，又是怎样的噩梦般的幼年？突然伸出手，按在了的手背。她什么想法也没有，只想温暖下十多年前那个三岁的孩子，在人生孤寂落雪的那段日子里，想必没有人这样暖过他的手。她心底泛着淡淡酸楚和温柔，忘记男女之防，忘记从来不喜欢任何人的接近，下一瞬很可能就会把她扔到九霄云外。却并没有动。他垂眼，仔细看了看被按住的手，第一反应确实是掀翻之并扔飞之，然而细腻掌心里传来的淡淡温暖，肌肤相触的陌生而奇异的感受，突然让他觉得不知哪里动了动。这是很陌生的感觉，像千年凝固的堡垒被电光掠开一道è隙，外面的人看见了里面蕴藏的光华十色的宝藏，里面的人看见了外面蓝天无限广阔的风景。哪怕风景只出现在一线狭窄之间，也令人沉溺而神往。觉得这种感觉无法言说却又神秘，让万事不耐烦的他突然起了探索的想法，再三权衡之下他选择手指抠紧了地下糙皮一动不动，好控制住自己直觉掀翻的冲动，让奇异感觉在自己手背上多停留一会，直到他理解为止。不知道少爷此刻莫大的牺牲和挣扎，更不知道少爷手底下的糙皮子被摧残得面目全非，她的手在衣手背上略略停留，便想起了他的怪癖，赶紧收了回去。少爷缩回手，摸摸自己的手背。这个动作看得微窘了一窘，还以为他嫌自己脏，赶紧转移话题，伸手从树上摘下一片细长的，卷了卷，道：“教你个不迷路的办法。”“这种树大江南北都有，”她仔细让辨认树叶的脉络，“这脉络很奇特，像一张脸，以后我们到了哪里，如果失散了，不管多紧急多不方便，我们都不要忘记在经过的这种树的树根下留下这图案，然后就方便找到彼此。”“有记号。”说。知道他的意思是他们本来就有联络记号，笑着摇摇头，“记号是你和你的组织的，你的组织和我的，不是我和你的，你不用找着我，你就负责留记号，我认得，我来找你。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她想起那日奔驰去救宁弈，以为区区几十里又有隐身护卫在，不会找不着自己，没能及时一路留记号，导致弄丢了她。说留记号让他找她是假，她是怕有一日小呆走失，又忘记以前暗号了，或者他的组织出了问题暗号不能用，到她到哪里去找他？他虽á，也脆弱，一想到让他这样的人独身行走江湖，她眼前便浮现三岁失去爹的那个茫然的孩子，孤身行走，前方道路大雪茫茫。“说好了。”她笑盈盈将树叶卷起，放在唇边轻轻ī起，“我ī着，顺着你的记号一路去找你。”专注的看着她，摘下一片树叶，照样卷了，在唇断断续续ī起。月光自苍穹这头走到那头，断断续续的曲调ī碎一天的星光，在渐渐连贯流畅的小调，微含着微笑沉入睡眠。不知道多久之后，朦胧听见他说：“ī着笛，找着树，寻到你。”==很轻，很，鸟鸣很清脆，呼吸很……粗重。睁开眼，发现眼前好大一张黑沉沉的脸。她吓了一跳，赶紧后挪，揉揉眼睛才看清那张鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的脸属于世子，他蹲在她很近的地方，用一副“你这坏女人你背叛了我伤害了我摧残了我辜负了我”的郁卒íī她。这是ā嘛呢，谁克扣了他的早饭吗？懒洋洋爬起来，手一撑才发觉手感不对劲，再一看她刚才的枕头，赫然竟是的大腿。她呆呆的看着呼吸匀净的，一眼望见某个小帐篷就撑在她脑袋刚才搁的位置只有一指远的地方，立即“嚓”一声被点燃了。睁开眼来，淡定的和她隔着面纱大眼对小眼，淡定的拂开她的手，再淡定的推开的脸，低头看看自己的裤子，慢悠悠飘出去解决晨间问题了。他一边飘，一边还ī着树叶笛子，曲调流畅，一泻万里。à跳如雷的抖着手指着他背影，指了半天发现完全的没作用，他又不会隔空伤人，只好回头指凤，浅笑着拨着他手指转了个方向，道：“世子早啊，喏，茅厕在那边。”随即走开。走两步，一人正色堵在她面前，用一种恨铁不成钢的眼光看着她，道：“我又想花半刻钟解决你了，免得我家主子将来头痛。”不知道这个半刻钟的典故，却明白的意思，指了指自己鼻子道：“可以，但是很可能后果是你痛快半刻钟，头痛一辈子。”一泻千里的过来，用的问候，告诉了头痛的具体表现方式，痛快ā脆的解决了一大早关于生死和将来这个命题的讨论。“府已经调动完毕。”追过来抓着她道，“我的意思是从最近的过去，这样比较不惊动当地。”“你家王爷既然放心你指挥，你便不用问我。”微笑道，“有些人不用不用，我们这一行人自然有派人护送，直入布政使府，你带着三千府，等着接应便成。”她回到院子，果然前来拜望，同时过来的还有的贴身护卫，浅浅的笑，很好，人齐了。“兄弟还有道的监察事务，”微笑问，“准备这便启程往拜会申大人，两位意下如何？”“好好好！”满心欢喜，的道，“刘大人和本府亲自护送，本地府兵一千人都点了，随侍世子和人们身侧。”“那敢í好，有劳了。”笑容可掬，“等见了申大人，要好好帮大人们提一笔。”两人笑得见牙不见眼。和咬耳朵：“你们以后千万不要娶汉人老婆。”深以为然点头，问赫连铮，“世子您呢？”惨痛的道：“我也许来不及了……”的突然冒在他们中间，诚恳的问：“要不要我帮你永远的阻止？”群殴。一刻钟后，掸掸衣裳上的灰，扬长而去……一行人在特地派出的府兵保护下，登上备好的华贵车马，出来脸色淡淡的，和平日没有任何区别，举动也一切如常，就是始终用下垂的眼皮对着他——反正殿下又看不见。少爷躺在车顶上，ī着树叶小调，周而复始，没完没了。瞄啊瞄，总觉得一切都似乎在一样变得不一样了。和参议一路上ū得意喜气洋洋，奔心目灿烂的未来，浑然不知早已被别人蒙骗着，走上一条不归路。府门前知府久久站着，看着这群离奇出现又离奇解脱了他的困境的中来人，眼底掠过一丝困惑，良久看看天色，低低道：“要变天啰……”==从暨阳到，快马一天，慢马一天半。第二日晚间的时候，车马进城，要派人提前报知布政使衙门，被凤阻止了。她道：“世子不喜欢繁文缛节，而在下这个区区七品监察御史也当不得布政使大人来迎，还是我们自己去拜访吧。”又道：“既然已经到了地头，府兵们也不用一直跟着了，空虚，万一有个什么匪患的无人抵挡，还是打发回去的好。”她说什么都说好，命手下佐领带人回转，参议倒是皱了皱眉，心想也不用城门都没进便急着打发府兵回去，只是虽然官位比他低，却是布政使大人亲戚，如今攀附的心正重，也就没有劝阻。布政使衙门并不在的，据说申旭大人为人，喜好山水，所以衙门在城灵泉湖边，位在城西。进城门时要上前表露身份喝令通行，摆摆手，笑道：“何必扯出官威来呢？就这么隐着身份一路闲散走走看看，先体验下民í也好，兄弟这一路，都是这么过来的咯。”呵呵笑着，连声应是，老老实实排队过城门，参议却皱起了。进城之后，车马都加快了速度，有意无意将和参议围在中间，浑然不觉，在经过时说自己家就在附近，相请各位进去坐坐，被凤含笑拒绝了，又说想回家和夫人ā代句话，又被毫不客气的打回了。到了这时，哪怕是一心想着受嘉奖升职美梦的也已经觉得有点不对，和参议互望了一眼，参议对自己身边一个随从，使了个眼色。随从拨转马头，直接向着围成的圈子而去，笑道：“上次我家大人带给布政使大人的膏子，在申大人府了，我家大人让我去取。”互望一眼，让开道路，一直紧张盯着那边的参议和，神色一松。随从离开队伍，立刻拍马狂奔，刚刚转过一个僻静的街角，突然眼前寒光一闪，喉头一。他捂着鲜血狂喷的喉咙倒下去，最后一眼看见一道掠过墙头的灰衣人影。这边依旧在含笑闲话着，骑马，隔着和两个倒霉蛋不住指点风物，谈笑风生滔滔不绝，两人看她神色如常，也怕自己多疑，再说布政使衙门通报的人已经派了出去，衙门府兵便有两千人，城外还有驻军，也没什么担心的，便渐渐也恢复了自如。没多久便到了城西，微望着碧水环绕的气派宏伟的布政使衙门，扬鞭轻笑道：“前临碧水，后倚，真是块登临取胜的风水宝地！”她扭头，道：“相烦申大人通报下。”呵呵笑着，面带得色的和迎上来的布政使衙门正说了几句，那些人面色一整，赶紧内通报。不多时四门大开，一个白面微须的青袍中年男子领着一群佐官迎了出来，笑道：“不知世子光降，有失远迎，伏乞恕罪！”笑吟吟迎上去，盯着面貌清秀，看上去很像个三寸老学究的最高统治者——就是这双软绵绵的手，指挥人画下了他们的画像？就是这张看起来没什么特别的嘴，想一气吞下两位钦差，其中还有一位是当朝皇子亲王？看着这位害自己和流落险些丢命的布政使大人，微笑得更加亲切开心。盯着申旭，很想按照的再三嘱咐，表现出汉人擅长的假面和变脸绝技，然而一看见那张保养得很好的团团脸，他就想起古寺里找到微时她的á狈，一身的血和泥泞，烧得长长短短的乱发，乍见到他们一贯冷静的眼神里瞬间爆发的狂喜，看得他当时心酸得说不出话。想到这些他便完成不了ā代的高难度任务，袖子底下拳头捏得咯咯直响。上前，不动声色一肩头将他撞开，抢先迎上去和申旭行礼寒暄，好在此地表面上赫连铮身份最尊，也只有别人给他行礼的份，他只要仰着头哼哼表达一下世子的尊贵和骄矜就行了，这事儿他在遇见之前很擅长，现在不过拾回老本行。其间申旭狐疑的看了眼从车上下来的了面具的，坦然自若，介绍道：“这是世子的朋友，人，顺道一同返家探亲。”申旭“哦”了一声也没有多想，把着的臂笑道：“难得世子和兄弟大人光临，少不得多呆一阵子，我风物，还是值得一看的。”“自然自然。”眯着眼睛，“没看见我想看的之前，您赶我我也不走的。”两人相对大笑，申旭让在前，自己和把臂而行，参议和布政使府的一群属官，眉开眼笑的跟着。注意到这布政使衙门戒备算得上森严，几乎三步一岗五步一哨，看来申旭追杀自己二人不成，心中也心虚得很。一直行到后院一座前，仰头望匾额，笑道：“……好字！”申旭如笑得得意，看来是他自己手笔，“请！”“请！”人全进了，依旧把着申旭的臂，一脸受宠若惊模样，衙门属官都在暗笑这个监察御史有点不知进退，申旭脸上笑容有点不自然，却也没说什么。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“大人这府衙所在地，前临碧水，后倚，真是块风水宝地啊！”微边行边笑。申旭正要谦虚两句，无意中一扭头看见的竟然也跟进了，一怔之下正要劝阻，忽身侧继续笑道：“……大人埋骨此，想必也不枉啊！”话音刚落，跟在后面反应快的参议脸色一变，滑步窜起便要逃开，然而彩芒闪金光晃动，八只长鞭咻咻而出，刹那间ā织成网，牢牢网住了他和。一脚踢上了的。一拂衣袖就将一个意图冲出来的武官拂到了墙上挂着。的，已经森凉的顶在了申旭的后心，而宁弈不知何时已经来到了申旭面前，负手淡淡的“看”着他。“你们——你们——”一连串变化只在刹那间，大多数人还没反应过来，面色惨白，大声结巴着却说不出话。“我们多谢你一路护送，助我们畅通无阻进入布政使衙门，多谢，多谢。”亲切的扭头看着他，“请允许在下重新自我介绍，在下侍郎、南海路船舶钦差、。”被钳制住一直脸色青白，似乎没缓过气来的申旭，听见这个名字，抖了抖。一个不知内í的参议大声道：“魏大人你这是ā什么……”“我们要ā什么，问申大人便知道。”这回开口的是，他缓缓踱到申旭正面，面对他，取下了自己的面具。“本王，。”满堂震惊失声，申旭身子抖得更加厉害，半晌咬牙道：“未知王爷降临，下官失礼，可是王爷这是在做什么……”“啪！”忍无可忍的，一巴掌煽下了他十来颗牙。脸色苍白眼神厌恶的，在申旭的嚎叫声，淡淡道：“我做什么？……杀你。”“你不能杀我！”申旭落入人手心知无幸，却还挣扎着最后一丝希望，“我这府护卫上千！你们动用私刑杀了我也无法走出去！我是封疆大吏！就算有罪，也应该押送进京由审理，就算你是亲王，擅杀封疆大吏你也——”“哧。”刀太快，鲜血一时激不出，话说得太快，以至于进入心口后还来得及把话说完，“……有罪。”刚才的寂静现在了死寂，呼吸声都冻在了那里，所有人着眼脸色白如死人，无法想象全省最高掌权者，在呼风唤雨的布政使大人就这么被轻描淡写的捅死，只有痛快的笑声，不管不顾在阁内回à。“哈哈，，挺尸阁！”申旭的身子软下去，嫌恶的将他的尸体扔下，落下麻袋也似一声。“……对，就算有泼天大罪，以你这种身份，想要痛快的杀你都不可能，你会á绫裹枷，护送上京，你会进入，等待漫长的审理过程，在这个过程，你往日所结ā下的各种错综复杂的关系网，你所投靠的在的各类势力，都会被你搅动，自愿或不自愿的为你奔走辩护，而你又有足够的实力和金钱去支持这种消耗……等到最后，也许斩立决会变成斩监侯，侯着侯着你便能等到一个大赦的机会东山再起……”慢条斯理用一条雪白的锦帕拭了手，扔到申旭充满惊骇之色的脸上，“……所以，你还是现在死吧。”他清淡的语声里，有山呼般的喧嚣声，奔腾而来。是带来的都指挥使手下三千，掐着他们进府的时辰，极其ī准的一举冲入，申旭防备森严的府，遇上这些有备而来的正规军，不堪一击，整座布政使衙门迅速被控制。里龙涎香气袅袅，一杯清茶搁在已永远没有人去喝，满地般的血点里，不动声色的踏足而过。一身血点杀得兴奋而酷厉的身影一晃，出现在前。“一刻半钟！”一刻半钟杀人带控制府衙带消灭一切痕迹全套做完。“很好。”轻轻扬起头，专注的嗅着空气渐渐弥散的血腥气，在一地的颤栗和瑟缩，微笑道，“还是别人血的气味，起来比较。”==十三年，震动的府谋杀亲王钦差案发生，布政使申旭，因与勾结，受命，在钦差仪仗进入境后进行截杀，其行径之大胆，震动当。在的书案上，历历证据证明了这件看起来有些不可思议的事件的真实——府书办给江湖长山派掌门的密信、申旭如下发给的画像、在极短时间内雷厉风行搜集来的关于申旭和勾结的相关证据——申旭前任布政使正是常家助申旭将其构陷而死，其后两家多有公私往来，就在前不久，申旭还以今年多雨水导致粮食霉变请求朝廷拨粮，然后将多出来的一批粮食运往了。得知后勃然大怒，下令立即将申旭押解进京，涉案人等就审理，诏令发出后不过几天，回复，答申旭已伏法，相关涉案官员及相关人等三百三十六人，全数就处决。一眨眼，大好头颅三百颗！天下震惊！据说接到这个折子，很久，满殿屏息，都为的杀戮手段所惊，他竟然不等廷寄诏书，便轻描淡写，砍下了这许多官员脑袋，其中还有位在二品的封疆大吏！更令人心惊的是他在这么短时间内便基本查清了申氏所涉的罪行，要查要杀，绝无窒碍，这等能力手段，仔细想来便心旌摇动。在幕僚上呈的折子中是这样写的“申氏骄狂，以王命令之犹意图反抗，并伤及殿下，无奈之下就地正法……”但是谁都清楚，天知道申旭怎么死的，天知道是不是在上折子之前，那些官员们的血，已经染红了！的血，确实只有最清楚，一连很多，断头台饱饮鲜血，青石è里血痕殷然，最后急着要走，不耐烦按时杀人，ā脆在城中心最热闹的十里，每隔百米捆一个，他在城中最高的天元鸣锣一响，鲜血成渠，百颗人头落地！这种杀法，震得百姓很多年都永难忘记，一连多天，到了晚上，原本花影á的街道十分冷清，一个人影都没有。一出手就杀掉封疆大吏的，却没有因为他的大胆妄为受责，表示了默许的态度——他不提杀申旭的事，快马令人送来宫中最好的治伤。这也一直惴惴不安的派们了口气，却知道其实根本不必担心——五皇子逃至，势必要反，此去必将调兵遣将动ā戈，这一身的杀伐之气，正好震慑一下人心浮动不太安分的两境，对收整兵权也有好处，，现在需要的不是怀柔之手，而是滴血之刃。唯因如此，所以赶路甚急，留给时间多，留给自己的机会少，当朝廷开始接手之事，宁弈凤立即走水路直奔。相邻，虽然将军职，家族却居住在道，在两地都有府邸和势力，微和宁弈商量了，决定两队汇合，先去。快舟行进，当赫世子晕船晕到第七天，着船舷表示自己再呆一天就一定会死的时候，钦差大船发出了一声砰然碰撞。急急奔上甲板的，一眼看见不远处的岸边，人头涌动足有万人之多，铺天盖地的呼喝吵嚷之声传来，á！第六惊变“船底破了！”跟在她身后，惨白着脸奔过来，他最近日子不好过，这一路来时ū得意，行时却路途多舛，境内遇袭，死伤护卫还是小事，竟丢失了微和宁弈，他当时便急没了主意，好在后来两人吉人天相，又终于联系上，一连多天吃不下饭睡不着觉的才放下心中大石——谁都可以有事，这两人绝不可以，一旦出事，以现在的状况，世家们必将被有常家撑腰的当地官府势力吞没。所以后来一路小心翼翼，恨不得睡觉也睡在门槛上，如今眼看抵达，要暂时一口气，竟然遇上这事！“看样子你们欢迎钦差的方式很特别。”由宁澄了出来，静静着不远处海啸般的呼声，脸上一抹淡而的笑意。燕怀石望着岸上足有万人的黑压压人á，倒吸了口气，着船舷的手指蜷得紧紧——知道í势恶劣，但是也绝没想到，竟然恶劣到这种程度。趴在船舷上，一边吐一边气息奄奄的道：“虽千万人吾往矣……”众人惊讶这人怎么会掉了，随即听见他呕呕的接道：“不妨大军杀光之……”“……”眯着眼睛，望着人海后方，那里，当地官府的迎接仪仗队伍，还有世家们的迎接人等，被偌大的人á挤在了后方，冲击得飘摇不定，看起来可怜得很。她取过手中的千里眼，对准方向，圆形的千里眼视野不断移动，笼罩着一片衣朱腰的官员，有人在ā头接耳，有人面带微笑，有人斜眼望着大船，领头一个黑面汉子，被护卫团团围着，居然遮着巨大阳伞，用个太师椅稳稳坐在中央在看书，周围一人一口唾沫就可以淹死人的万人之á，意态悠闲。的千里眼下移，看见了这人腰间的犀牛带，二品大员，道布政使，。和贫瘠的不同，道作为最早开辟海上通商，拥有全国第一个海务船舶和海关的行省，境内五大世家风生水起，海上贸易带动当地经济，十分富庶，民风也相对开明，这开明是好听说法，说得不好就是不驯，经营多年，能将势力雄厚的世家们压得死死，ī得燕家不得不想办法去寻找门路，又能将不驯的子民调教得如臂使指，其人能力可想而知，绝非打太太牌的申旭可比。早在商量诸事，微便知道一行没那么简单，一个布政使敢煽动也能煽动座下所有官员抱团反对国策，还能指挥万民按照自己的意志请愿，有能力，有向心力，也有胆量，这样的人，谁都不能掉以轻心。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著如今，他便展现了自己的不可轻忽——携道三百三十六人头颅鲜血汹汹而来，他便指挥万民在码头上“热烈迎接”，丝毫不慑于宁弈威势，存心要给他一个下马威。一群黑衣红边的衙役在人群象征的驱赶着，赶鸭子似的挥来挥去，倒将诚心来迎接的以燕氏为首的五大世家来人都赶到了最后。突然有人大叫起来。“赶走倒行逆施的糊涂官儿！”仿佛ā柴堆里点燃了火种，轰然一声立即燃着，上万人喧腾的叫嚷起来。“赶走朝廷昏官！”“我们不需要船舶！”“谁给门阀撑腰，谁就滚出！”“滚回去！”“啪！”不知道哪里扔出一根青菜，划过一条浊绿的弧线，砰一声落在了大船数丈外的通海之水中。仿佛得了提醒，一瞬间万人上空青菜齐飞，臭蛋狂舞，半空里流弹不绝，直奔钦差官船而去。大多数投掷物都落在了水里，却也有少数力道好准头的飞行物，噼噼啪啪砸上大船船身，五颜六色的开花。“太过分了！”血气方刚，又出身贵胄的那批学生，原以为这趟肥差必能受到规格欢迎，不想在路上就差点死于非命，船还没靠岸就遇上下马威，早已怒不可遏，以打头，一个个开始捋袖子揎胳臂，“大人，放舢板，我们保护你们下去，揍死这些蛋的！”“殿下。”匆忙的去拉宁弈，又去拉凤，“船头危险！得提防有人冷箭，还是入舱去避避吧！”没动，也没动，两人负手并立船舷，平静面对万民怒á，将长发ī起，乌发在风中猎猎如旗。一捆ā啪的砸落宁弈脚下，碎裂的ā鱼屑溅上他靴子，护卫们奔过来，举起伞想为他遮挡，被宁弈淡淡拨开。“百姓果然挺富庶。”笑对身侧，“你看，居然还有人扔ā，这种ā转卖到，五百文一捆呢。”深有同感的点头，道：“隔水蒸，伴香油、醋、蒜，葱，美味得很。”燕怀石扎着手团团转，不明白这两人为什么在这么敌意险恶的í形下还有心í谈这些，大船被不知道是暗礁还是有意的手脚，已经撞破船底，没多久就要沉没，他们要么等当地官府派大船来接，要么用自备小船载人走，但是一旦用小船，便等于à露在了万民的ī蛋青菜围攻下，他怎么能让宁弈凤受到这种待遇？何况如果先让微上小船过去，上岸后百姓一扑而上，他们的安全谁能保证？如果先让护卫下去布防，大船万一了，宁弈凤在官员万民前落水á狈，这以后还怎么号令官员？而此刻官方在“被阻”在万民之后，指望他们拨船来救，肯定不可能，这是个险恶的局，存心要让和á狈。号称“铁面”，官场又称他“”，格桀骜刚硬，气势极足，不能也不能压下富甲天下的世家们这么多年，今日之势，他钦差都敢整，要想这人服软，几乎不可能。“我去让我家大船过来接！”燕怀石想了半天，一咬牙。“不成。”否决，“百姓被官府煽动着，说你们世家和高层勾结，如今当着万民的面，一来就用你船只，正好坐实所谓的勾结，火上浇油，将来更加不可收拾。”“怎么办？！”，突然道：“，我对你刚才说的蒸鱼很感兴趣。”眼波流动，笑道：“只有蒸鱼一味，单调了……顾兄。”吃着的少爷飘过来。“我们不要à粮食，”指指水面上漂浮着的那些菜，“你看看什么能吃，都拿回来吧。”少爷点点头，抛下几十个。滴溜溜的飞转出去，落在海面上，从船舷飘飞而下，落上最近的一个。微小，水面上载沉载浮，修长的身形随之起落，却不倾不斜，他之青的衣袂般浮动在之中，晨间的日光打在他的肩，他周身泛出淡淡水色光华，像一尊温润玉像，他伸出手指，落在他指尖的霞光璀璨一闪。百姓何曾见过这样的人物和风姿，一瞬间忘记再做长距离手臂投掷运动，张大了嘴，以为看见了神仙下降。一万个人的目光落于一人之身，换成别人多少有点手脚不知如何摆，少爷却向来是除了其余人都是渣，不急不忙手一伸，手上多了个筐。筐。万余百姓嘴张得太大，以至于口水落下犹不自知——这人骑着个渡海而来就已经够惊悚了，骑着个还背着个筐渡海而来就完全的突破神仙形象了。呃，其实背个筐渡海的神仙虽然没见过，不过好像，也美的。神仙拿出了神筐，慢悠悠顺着漂浮的，一一的飞落，所经之处有可以吃的青菜啊ī蛋啊ā啊螃蟹啊的都一筐子兜起来。万余百姓张大了嘴“啊”的一声，码头上像卷起了一层à——原来是个骑背筐渡海而来收破烂的神仙啊。少爷顺着转悠了一圈，把所有能看见的吃食都兜在了筐里，临了还飞快的掠海一圈，把全部收回——不能à，是。他掠起的弧度优美，飞凤般的身形溅着淡蓝的水波在海面上掠过，万余百姓发出目眩神迷的叹息。少爷浑然不知自己给百姓做了一个他们到死都忘不了的特技表演，他只顾着完成的任务，抱着筐飞回大船，往凤面前一递。笑吟吟接过，随即嘴角抽搐——少爷买菜不辨好坏，只要在他眼前的水里他都要，于是筐子里有烂青菜臭鞋帮，还有一堆在水下悠游的倒霉的水母。她将不能吃的扔回，笑道：“今儿让你们尝尝我手艺。”又对说了几句话。少爷站到船舷上，全体百姓早已忘记自己的来意和要做的动作，仰头看他。“殿下说，百姓，原来如此富裕。”少爷ā巴巴的转述的话，他似乎声音不高，但一开口，上万人得清清楚楚。微用千里眼看见，人群原本一直不动看书的布政使，终于放下了书本，抬起头来。“布政使衙门日前朝廷请愿，称受灾，粮食减产，请求朝廷赈灾。”衣记极好，背得一字不差，“钦差大人前来，也有体察灾í，必要时开仓放粮并减免赋税打算，如今一至境，便收集ā五斤，螃蟹十只，ā菜ī蛋若ā，可见黎庶，并断粮之危，想来受灾之事子虚乌有，减税自然无此必要。”万余百姓又是“啊”的一声，回头怒视官府一群。官员面面相觑，站起身来。“殿下说，不明白百姓为何如此糟践粮食？”继续背，“殿下一路出，先后经、、三省至境，除鱼米之乡可堪温饱外，今年大旱，三地百姓受灾，山洪断路，七县百姓至今衣食无着，数万百姓嗷嗷待哺，无数饥民流落于路，殿下一路开仓放粮，犹不能全解百姓之危，无奈之下，钦差护军全员缩减米粮，沿路赈灾，殿下都不再吃菜，只为多省得一口，便可多救一条命，不想今日至境，竟见万民以鱼ā相迎，这实在是隆重了些，殿下思及两地百姓饥寒之苦，不敢à，遂拜谢父老之赐，并以之为炊。”百姓的呼啸声低了下去，面面相觑，再想不到钦差大人竟然收集了菜要去吃，还说出这么一番话来。笔直的站在那里，脸色ī。“殿下父老之赐，并敢问父老——为天下子民，有人流离道路啼饥号寒，有人轻贱食物ò成泥，诸位不觉伤天害理？不觉心中有愧？”人群有些不安的骚动，当自以为的道理被全盘推翻，突然成为无理取闹者，都有一份惶惑，再加上是人都有恻隐之心，着两地灾í百姓之苦，为百姓，感同身受，又觉得钦差大人这番话实在特别而感人，比以前那些满嘴官话的钦差们实在得多，大多数人都安静下来，露出些惭愧之色。张大嘴望着和——受灾是事实，可是你们好像昨天一个还喝了燕窝汤，一个啃了腿吧？谁不吃菜来着了？汉人啊汉人……真可怕。“并请问各级官府——无灾而报有灾，有粮而报无粮，欺上瞒下，罔视天威，诸位不觉得愧对远道而来意图救灾的钦差？不觉得愧对在殚ī竭虑为灾í谋划图救的陛下？”这句话少爷按照提示提高声调，可惜还是没起伏的语调，起不到震撼杀伐的效果，好在语言本身就有其力量，官府一群明显出现骚动。“今天我们就在这里，把百姓赐的食物吃完再下船。”少爷生平第一次说这么多话，早已不耐烦，ā巴巴的对一万人发表最后宣言，“并邀请布政使周大人，上船食用这不可à之食物，官府有教化之职，百姓不懂粮食可贵，那么就由钦差大人和官府身体力行予以示范，殿下将亲自布筷，魏大人将亲自下厨，并邀请周大人上船烧火。”“……”一直凝神静听的听见最后一句一个踉跄，刚刚爬起来又栽了下去。百姓“”的一声，码头上再次卷过气流造成的旋风。官员那里，仰着头傻了眼，呆望着中央早已坐不住，脸色铁青的布政使大人。本想给人家一个下马威，等到钦差最á狈的时候再出面看笑话，不想人家不为所胁，轻描淡写几句话就将他们置入难堪境地，而且连船要了都不下，砸什么捡什么，还要拿去烧菜，烧菜也罢了，还要周大人烧火！你还不能不烧——殿下都布筷了，你烧个火算啥？何况是这么冠冕堂皇的理由，你想说刁难都不成，万余百姓看着呢，人家能为百姓珍惜粮食，你烧个都不能？你不去快的破船烧火？你不爱民！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著周大人经营十多年在百姓心中的威势地位，也将à然无存。狠！真狠！铁青着脸，也没想到钦差会来这么一手，真是翻云覆雨冠冕堂皇，眼下被ī上的早已变成他自己，他弄破了这艘船，现在自己得登上这破船，了他也跟着á狈，从此后烧火布政使将跟随他一生。这些亲王，封疆大吏们都多少有些了解，对于，只知道风流，来接连发生的事，并没有直上舞台，其中内幕，远在的并不清楚，而这个小子，在他看来也就是个直上青云à得虚名的弄臣，因为对两人掉以轻心，所以他才敢私下煽动百姓请愿闹事，不想直接吃了一鼻子灰。船上发出邀请，并不给考虑时间，遥遥对着他的方向准确的一指，道：“殿下说了，周大人如果把那本《海外诸国记》看完了，便请速速上船烧火。”下意识将书往椅子上一扔，他的幕僚赶紧匆匆把和椅子阳伞都撤走了。“去叫修船队来。”着脸吩咐左右参议，“船半刻钟就要，叫他们出动所有人下水，半刻钟内给我把船修好，不管用什么办法，最起码给我一个时辰内保证船不能，谁让我落水，我让谁落头！”“是！”冷笑一声，整整衣裳，扬声道：“布政使，率座下属官恭请圣安，殿下请安！”百姓让开一条道路，人群中央领头，官员跪下，遥遥对着大船俯拜。避让而开，长长舒了口气，一瞬间差点热泪盈眶——他以为今日要么就是被人á厮打要么就是落水沉船，不想还有这结果，雄霸说一不二的终于下拜。遥遥站在船头，手扶船舷面色如常，锦袍清雅如竹，深黑披风上灿金却妖艳，在风中卷舞如涛，他那么淡淡的望过来，隔那么远，所有人却都觉得他沉而凉的目光，笼罩在了自己身上。“下官得殿下一番教诲，惶恐无地。”继续道，“自知罪过不浅，请殿下允许下官带领四品以上官员，齐上官船烧火。”一直在甲板上择菜的挑了挑眉。众目睽睽下一个人上船烧火窘迫，一起烧火便不明显，还显得官府同心，将一场尴尬事化为和的官场大走秀——主意挺足嘛。带那么多人来，人多欺负人少啊？微笑笑。没人回答他，淡然转身，只有少爷站在船舷上对挥舞着柴禾——快来烧火！有人放下了几条舢板，道那些翎顶的大员们上了船划过来，的学生排成两排侯着，用目光表示了他们无限的得意和对官员的羞ǔ。岸上人群走了不少，却也有很多人没有散，东张西望的不知道在等着什么。官员们上船，等在舱口，一人发了一把柴禾。“殿下说见礼就免了，”说，“ā蒸上了火候不够，劳烦各位大人快些。”抓着把柴禾，知道宁弈凤故意折ǔ也不得不接，一张黑脸涨成了紫色，一些看惯他平日威严的属下斜眼瞄着他，想笑又不敢笑，憋得辛苦。将他们带到船上厨房，这个船是出资改装过的官船，外表不稀奇，内里却ī致齐全，一溜长串大灶，灶底糊了厚泥，再铺双层金属板，不怕伤及甲板，燕怀石带几分快意的对着一躬身，指着灶口，笑道：“请。”看着光溜溜的灶口，忍着气道：“怎么个椅子都没有？”“大人这话可说差了。”抓着只螃蟹踱过来，笑道，“听闻大人也是寒门出身，虽然君子远庖厨，如今又养尊处优，也应该知道，坐着椅子是没法子烧火的。”“魏大人，”一个参议对她躬躬身，“可否给我们大人寻个马扎来？我们其他人蹲着就好。”正色道：“刚才船被撞之后，所有马扎都被拿去堵ò了，实在抱歉。”官员们悲愤语，半晌愤然一掀衣袍，蹲下去烧火了，他屁股后面，刷溜溜蹲了一大串。蹲下去烧火还没完，点了半天没着，少爷给的是半湿的，浓烟四起，呛得一堆官儿连连咳嗽，一张张脸乌漆抹黑。好容易火生起来，还一趟趟的跑着来催：“筷子布好了……鱼蒸好没？”“碗布好了……螃蟹还不上桌？”一张黑脸熏成了灰脸，面沉如水，他自然不会真的烧火，但是也不能就此离开，可怜了底下一帮四品以上大员，撅着屁股ā着这辈子都没ā过的事，还得忍受着上司般的目光。在前厅和道都指挥使，提刑按察使喝茶——作为地方，都指挥使与布政使、按察使为封疆大吏，然而独霸，这次驾临，他为了避免两司阻挠，竟然没有派员提前通知，两司的衙门又不在，这是得了消息刚刚赶来的。两司到，看见船上烧火，实在心中快意，都指挥使假惺惺道：“下官等也应该前去烧火。”按察使向来和关系恶劣，上来就呵呵大笑：“哎呀，你这火烧得不对啊，风向不对，小心燎着了自己！”冷然以对，不理不睬，淡淡道：“戮力同心，两位是该也去烧火。”和脸上一僵，已又道：“不过你们来迟了，蹲满了没位置，就前厅等候吧。”和笑得眉眼齐飞，陪宁弈前厅喝茶，蹲在灶口前，手指骨捏得咯咯响。一个参议凑近他耳边，低低道：“大人，这事……”“日子还长着呢！”咬牙道，“再说迟早要去，没了亲王压阵，我倒要看看这个，能在我翻出什么à来。”“啪！”一把突然落下砸到他脚边的柴禾吓了他一跳，抬头便见少爷直直飘过去，道：“糊了！”探头一看，“哎呀，糊了，重烧！”“……”折腾了将近一个时辰，这场规格的饭才上桌，清蒸螃蟹，清蒸鱼ā，炖蛋，炒青菜，炒杂，海带紫菜虾皮。端坐首座，气韵尊贵的一让，“请。”为了避免他眼睛不方便被人看出，他面前设了小碟，所有菜都放在一起，别人只以为这是皇家习惯，自然不会有想法。他开动，众人便跟着举筷。忙了半天也饿了，心想殿下总不敢在这船上毒死自己，便夹了一块ā。咬了一口，忽发觉有些不对劲，一看对面微不举筷子，抱着杯喝，笑吟吟的看着他，笑容很温和，但怎么看都觉得似乎不怀好意。愕然道：“魏大人不吃么？”“下官有点肠胃不调，这海产看得吃不得。”笑容可掬，“您请，您请。”“嗯”了一声，吃了两口，忽“咯蹦”一声。这种场合吃饭都是很小心细致的，一点声音也不会有，这一声便觉得特别清晰，所有人都停了筷，他看来。周希中静在那里，一张黑脸变紫，随即捂住了自己一嘴烂牙的腮帮。这时微才用众人能听见的“悄悄话”和“咬耳朵”，“喂，刚才那鱼ā，你洗过没啊。”少爷大声答：“海水里捞出来的。”言下之意，也是，还洗ā嘛？“……”可怜的布政使大人沙子咯了牙吃不成了，可怜的官儿们忙了半天也吃不成了，同样饿着肚子的都指挥使和按察使却笑得快意——看见接连吃瘪真是快活啊……一餐饭糙糙完毕，船也勉á修好，航行靠岸，众人下船，岸上人群，还有半数之多。燕怀石望着依旧是黑压压的人群，露出忧色，对凤知微道，“看样子今天来的是不止是的唆使，可能还有的手笔，这就有些麻烦了，这么多的人，谁要是在人群里放个冷箭，凶手都找不到。”“这人堆里是必须要过的，”微道，“还是有很多人在观望，此时若要让á行驱散，他的人只要搞点鬼，就会重新闹起来，到时候更加不可收拾……你派人，无论如何护好殿下。”她带点忧色的回望，心想他眼睛也不知道有什么办法处理，听宁澄的意思，大概要等到去，才有可能找到办法解开了。她不知道的想法，这人一向都将í绪掩藏得很好，然而伤眼，她多少有责任，这一路的安全，无论如何不能再有错失。下船，护卫先下，在码头上布下，再由使在前引导，宁澄和凤一左一右伴在身边，学生在外围，又布一层侍卫在更外围，重重铁桶似的围在那里。微请和走在学生队伍前后，再三拜托他们务必保护好这批学生——这都是世祖们，随便哪个身份都了得，闪失不得。着身周声音，悄悄捏了捏手指，低低笑道：“难得见你如此为我心。”一本正经的道：“为殿下分忧解劳，下官分内事也。”，忽然凑到她耳边，轻声道：“本王其实更希望听见你说——为王爷侍候枕席，贱妾分内事也。”走得就有些紧张，又要注意人群又要注意自己队伍，听见这人这个时候还有心í调笑，气不打一处来，笑颜如花的道：“是吗，贱妾祝愿王爷下辈子能达成此心愿。”话说到一半，她突然住口，不知道哪里一个老妇，在人群站立不稳，跌跌撞撞直向队伍冲来，走在外围的一个侍卫急忙伸手去推，老妇一推便倒，骨碌碌的滚了出去，挎着的篮子却从侍卫们的脚下，直滚入人群中宁弈的方向。刹那间看见篮子上头的布匹杂物散开，现出里面一颗颗的黑色弹子！火弹！篮子她和的方向滚来，一个侍卫抬腿去踢，微大喝：“不——”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著可惜已经晚了。轰然一声巨响，烟云漫开，正在侍卫和密集的人群中央炸开。血ò飞溅！惊呼哭叫声起！火弹爆炸烟雾升起时凤一个返身抱住了，感觉中宁弈似乎也同时她抱了过来，接着又有人扑过来抱住他们，巨大的气à冲得人站立不稳，三个人一起倒地，在腾腾黑云烟雾之中一阵乱滚，而四面哭声惨叫声纷乱，数千百姓被爆炸所惊轰然四散，遮天蔽的黑暗所有人都在跌跌爬爬相互挤压碰撞，那些散落的弹子被人不断踩响，再发出轰然的连续爆炸，于是又一波的烟雾血ò拥挤逃窜哭喊……刹那间码头，人间地狱。不知道自己滚了多久滚了多远，不断有人的身体喷溅着鲜血栽落在她身上，也不断有慌不择路逃窜的人的脚踩在她身上，她来不及思考，也爬不起身，只好紧紧拉住，而宁弈反手拥着她，一点点将自己的身体覆上她的，不知道什么时候，倒下的她抱住了他，已经变成了他护住她。码头上人太多，造成了爆炸的伤害无与伦比，这种末日般的乱像里，所有人都封闭在罐子里的斗ò，疯狂乱走碰撞，拿着人命做碾压，谁也无法站直，谁也不了谁周全，短短一截路两人都被踩了很多脚，而上头那个人一次又一次尝试将他们起，却一次又一次被爆炸的气流和á般的人群挤倒，最后只好也将自己身体覆盖上他们，并努力昂起头来，在刺眼烟雾和无数的腿找到了一个方向，护着他们一路连滚带爬的过去。天昏地暗一片纷乱之中，隐约听见的声音：“！”这是和商量好的对她的称呼，这个“”通“”，这样不管在什么场合，这一声都不会引人怀疑。心中一喜，少爷没事儿！她努力扯直咽喉大呼：“我在这里！”然而四周所有人都在狂呼大叫，数千人的惨叫狂卷á，她又没有无可比拟的雄厚内力，扯破喉咙，也不可能让听见。而此时她觉得身子一震，落入一处低凹处，不再滚动，而四面人也少了些，爬起来一看，这里是码头下方一个修船的地方，有一道拖船的斜坡，已经离开了码头的范围。此时她才觉得浑身酸痛，骨节都似乎裂开了，再回头看宁弈，他也á狈得很，手上一片青紫肿起，脸上也有擦伤，却平静的坐着，伸手去抚摸她，似乎想确定她有没有受伤，微舒一口气，道：“多亏护住我们，还得赶紧去找其他人，也不知道都伤得怎样……”摇头，“不是。”微一怔，这才听见脚下有个人气息奄奄的道：“大人，是我啊……”低头一看，“呃”的一声，竟然是世祖第一，的败家子。“抱歉抱歉。”赶紧将他扶起来，比他们还á狈，身上全是血迹和脚印子。爆炸起的时候，他走在身边，这小子反应快，听见声音就扑了过来，一直护着他们滚到这里。诧异居然不在，已淡淡道：“爆炸起的时候，我将他一把推到了学生那个方向。”登时明白了他的意思——爆炸起于侍卫之中，旁边就是学生，除了侍卫最危险的就是他们，所以推出先救学生。再往里想想，心中突然一动，学生是她带来的，她对学生负全责，和没有关系，当此危急关头，他不顾自己，却让身边武功á的第一护卫先救学生，为的，是她吧？而宁澄作为护卫，保护主子是首要，他肯被推出后就先救学生，也是因为，他知道的心思？这般念头细细一转，面上却不动声色，她错开眼光，爬上斜坡，爆炸渐渐止住，硝烟散尽，满地里落了无数尸体，还有残肢断臂和挤掉的鞋子，一些受伤的百姓在血泊里痛苦呻吟，一片人间地狱的惨景。怔怔看着，眼角湿润，低低道：“也不知道伤亡了多少人……”她突然目光一凝，看见未散的烟气里似有一些人影穿梭来去，动作矫健，似在寻找什么，随即听见身后一声：“谁！”刹那间她回身想也不想便往宁弈方向一推，推出的同时感觉到宁弈竟也极其准确的将她一推，两人的出手互相作用，都不由自主后一仰栽倒，随即一道剑光掠着血色，嚓一声从两人之间擦过！隐约一声痛呼，二话不说软剑出腰，的手风辨位，也已直奔刺客腰间而去，一声闷响后发先至，那人被打得一个踉跄，在地上滚了两滚，飞窜而起á奔而去。两人无法追赶，只得恨恨看着人远去，微咬唇怒道：“够毒！为了杀了我们，不惜在五千人中爆炸杀伤无数无辜，就这还不罢休，还要趁乱再杀！”她一回头看见捂着手臂，一道血痕隐然，他是在刚才刺客出现ù图去挡而受伤的，赶紧上前帮他包扎，心中颇有些惭愧——刺客来时她只记得先救，倒将这倒霉的救命恩人给丢在一边，实在没良心的很。倒无所谓，笑道：“大人亲手帮我包扎，再伤一次也值得。”本来还有几分歉意，听见这句脸色倒了，啼笑皆非看他，心想这人有时心眼也小的很。远远的，有人影自淡的烟气中飞起，手中拎着两个人，在半空中不住东张西望，认出身形是，顿时大喜，挥手道：“我在这里！”一抬头，手一松，砰一声两个被他救下的倒霉学生落地，已经飘了过来。他一来就把从宁弈怀里拽了出来，仔仔细细摸了一遍确定没事，无可奈何的他摸，知道不爱接触人的少爷在这件事上很坚持，不答应他后果会很严重。确定没大碍，少爷才松开手，突然道：“没树。”怔了一怔，才想起上次的话，看来他是牢牢记住了，敢í刚才走丢凤的时候就想着找树，可是这码头周围光秃秃的哪有树。“没事，”她笑道，“我在呢。”一路从死伤无数地狱般的码头穿过，再清点从人，爆炸时燕还在船上安排后续事务没下来，是最好命的一个，侍卫死了十几个，学生伤了四个，好在安排得当，乱起时，衣宁澄三大各自迅速出手，在最危险的爆炸，保证了学生的安全。学生们都由衷感激，当此乱，众人都在逃命，微和宁弈没有先顾着自己，却首要保护了他们，这份心意实在难得。弹子炸起，官员距离也不远，此时官儿们惊魂未定，一个个瘫在地上起不了身，一个参议被炸断了手臂，躺在地下惨呼不断，坐在一地护卫之中，脸色惨青，不似人色。四面淡黑烟气袅袅，满地淋漓血迹，码头上落了无数鞋子，有些已经永远不能为主人穿上，散开的逃得命的百姓渐渐围拢来，四处寻找着自己失散的亲人，有时候找着找着，便爆发出一声撕心裂肺的痛哭。码头上一片哀声，四面人影躅躅凄凉，怔怔的坐着，麻木的看着这一切，有下属来试图搀他，被他一手狠狠推开。微和宁弈，都看他的方向——此人桀骜刚硬，为人刚愎自用，但传闻中却极是爱民，也官声清廉，不然也不能得父老如此爱戴，如今因为他一番私心，想要刁难钦差，组织万人码头请愿，导致这场变乱被人为扩大死伤无数，此时这番心í，想必难以言说。突然看向凤方向，不必目光ā流凤也懂得他的意思——此时正是拿下最好时机，以维护治安不力导致重大伤亡为由，他停职待勘，官员以他马首是瞻，拔掉这个刺头，以后离开，在行事将会少很多阻力。然而半晌后，微摇了摇头。她转身，看着遍地血色的码头，看着死伤无数的侍卫，看着遍身血染的学生，看着目光凄的百姓，一贯温柔迷蒙的眼底，突泛上森然血色。血色火光跳跃在她眸中，那层永不消褪的雾般的水汽迷茫，都似被蒙上一层血翳。她一生里惯于微笑相对一切，但不代表她不会被激怒。怀柔之势如果破不开这森然铁垒，她亦不惧以铁血之力摧之！“嚓。”黑色软剑弹开，流光一束，劈裂青石地面，裂痕深深，昭告誓言后抿紧的唇。“！等着我！”第六十九章送妾有没有等着，不得而知，以燕家为首的五大世家，却早已等候多时。五大世家先前被挤在人群外围，被有敌意的百姓和官府挡着不得其门而入，倒因祸得福，这一场火弹之险里毫发无损。此时一批老老少少上来磕头，还没来得及施礼，已经道：“免礼，现在不是讲虚礼的时候，各位暂且把带来的人安排下去，送伤者去救医，死者帮助收殓或通知家属，等事í做完再叙礼不迟。”早已走了开去，吩咐官员处理相关事务。五大世家恍然大悟，这可不正是一个收买百姓人心的机会？赶紧吩咐下去，亲自带着在四周搜寻，有伤流血不止的，便由衣截é，再由官府或世家找来的大夫处理。动作很快，在码头四角支起帐篷做了临时医署，又给不肯离开的宁弈凤安排了休息的帐篷，一步都没有进帐篷，在码头上时不时搭把手。一些赶来救助的百姓，默默看着这位年轻纤瘦的少年钦差毫不嫌弃帮着搬那些满是焦痕破损不堪的尸体，在血ò淋漓的伤者身侧蹲下捋起袖子露出一双洁白的胳膊便开始处理伤口，用沾满鲜血的手擦是青肿的额头的和灰，一张清清慡慡的脸被焦血汗染成了大花脸。一个少年被炸断胳膊血流不止，大夫使尽办法也无法阻止鲜血奔涌，眼看便要血尽而亡，家人的嚎哭惊来了魏大人，上前便是一指，血势顿缓，随即熟练的上药包扎，三下五除二救回一条壮健的生命，家人ù待磕头感谢，他早已奔另一个帐篷。一个有心病的老者在地上呻吟，头部跌伤肿起，有人要去搬他进帐篷，魏大人匆匆奔来阻止，召了大夫前来救人，并一再嘱咐不可移动。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著伤者多大夫少，人忙不过来，到了最后魏大人亲自救治伤者，半跪于一地尘埃和泥泞，抱着渔民肿起的腿，轻轻脱下那些沾满鱼鳞和污物血痕的靴子，仿佛没有闻见那些血腥和海物ā的令人作呕的气息，永远平静，永远悲悯。敌意在消散，感动在滋生，一些原本避她远远的百姓开始围上来，一起搬动伤者，清洗伤口，拿布递药……码头上，嚎哭咒骂，慌乱无措之声渐渐消逝，取而代之的是紧张而有序的救治氛围，一个眼色，便有人自动上前帮手，官府、百姓、钦差护军，三方力量，在一次不友好的迎接仪式后，因为一场灾难，居然第一次实现了合作无间。那些娇生惯养的学生们，观望了一阵后，也捋起袖子加入队伍，躺在担架上，自作主张的大声指挥着的护卫给大夫打下手。灾难面前，往常分崩离柝的人心，才会因为悲悯而更容易走近靠拢，在水盆里洗ā净满是血迹的手，望着各处忙碌的人群，心中涌起淡淡感慨。月色淡淡升起来，经过一整天有效的处理，已经恢复了平静，只有帐篷里隐约的呻吟声，似有若无的在海天一色中飘à着。还没休息，在上四处溜达，里一场纷乱，死数十，伤数百，真正炸死炸伤的并不是很多，倒是临急慌乱踩踏而死的不少，担心那场混乱的挤压，会将有些人挤入一些不易被察觉的è隙。上伤者遗下的破碎的衣物在风中颤抖，仿如一双双手在无声招魂，一弯映着四处泊起的血泊，整个看起来像栽满血色浮萍，满目哀凉的行走着，不时拣起一些物品，锁片、荷包、绣囊……那些载满家人和í人爱的纪念物，如今已没有了主人来珍惜。跟在她身后，他不知道在想着什么，只觉得前面这个背影看起来有点落寞，双肩削瘦，月光打上去都似沉重难载。他突然上前一步，将臂弯里一直搭着的往凤肩上一披。只觉得肩头霍然一沉，什么重物沉沉压上来，险些以为是刺客，一侧头才啼笑皆非的看见，少爷把一块一直拿着的多余的半张帐篷布，压到了她肩上。这是在ā什么？抓着帐篷角，挑眉用眼神问他。少爷站在那里，不动，惊讶的发现，他面纱后的眼光似乎转了转——他不是一向要么直视人，要么便垂眼看自己面前的一尺三寸的么？看来想得到少爷的回答是不太可能了，叹口气，猜想着少爷是不是叫她去搭帐篷呢？忽少爷开了口。“穿了不。”又怔了怔，半晌才反应过来——他是怕她？他是在帮她披“衣服”？她怔在那里，抓着沉重不透气的帐篷布，一时间不知道该如何反应，心里有些酸酸涩涩的，恍惚间想起这似乎是第一次明确表示出类似“关怀”这样的í绪。他一直在意她的生死，但在她的感觉里这种在意更像是被á加的任务，他只是不折不扣去刻板的执行而已，就像吃小胡桃或八块ò，去做，没有原因。在相识的最初，他踢她下á，让她睡á脚踏，把她洗得不够满意的衣服扔在茅厕里，即使是保护她，抓着她的时候也经常重手重脚不知道收敛力度。是什么时候，鸿蒙开辟，透了这一线明亮天光？又是何方神圣，灵智之刃，划裂遮没他混沌人生的重重ī翳？月色幽凉，沉寂，淡淡烟气里语声遥远而模糊，她和他在的风中相对。良久，她拉紧了帐篷布拢住了身子，仿佛真是一件披风，微笑道：“嗯，很暖和……”少爷满意的点点头，他也觉得很暖和，看起来很暖和。却在发愁拖着这帐篷披风怎么走路呢？没拖几步，突然耳朵一动，随即也察觉了。前方，是一堆杂物，都是些渔民常用的盆网和摊晒的海菜之类，一点细弱的声音，从那些杂物下传出来。三步两步上前，拨开杂物，倒抽了口凉气。盆网之下，一个年轻妇人死在那里，背向外，身子半侧蜷缩着，奇异的拱成弧形，在她腹部之下放着一个盆，盆里一个孩子细细的哭着。很明显，乱起这妇人被人á挤到这里挤压致死，却始终将孩子护在身下，她害怕自己倒下压住孩子，不仅用背顶住了挤，还将孩子放到了盆里。那盆不小，如果当时她能用盆把自己覆盖住，想必可以逃得一命，然而她想必已经重伤失去了力气，只能选择保全孩子。微望着那盆，眼眶的湿润了。天下母亲，天下母亲，平日里平凡近乎琐碎，唯艰难险阻之，可见深爱的力度跨越生死。她将孩子抱起，孩子果然毫无伤，只是饿得哭，却又没有力气嚎哭，一旦被人抱起，立即用幼嫩的手指紧紧勾住了她的手。忍不住，将脸贴在他ī弹可破的颊上，用帐篷布将他好好起。这一包便发现，孩子穿着十分ī致，有种低调的奢华，脖子上的锁片上没有字，却镶一块硕大的黑曜宝石，宝石之端泛深紫之色，华光。再看看死去的女子，衣着平常，普通人家装扮，一点首饰都，心中倒有一丝疑惑，难道，不是这孩子的母亲？不是母亲，又怎么能做到这一步？这锁片太过珍贵，她想了想，摘下收起。将孩子抱在怀里，他立即不哭了，乐滋滋的吮指头，突起促狭之心，将孩子往顾少爷怀里一塞。“你抱抱。”少爷霍然被塞进这么一个“”，火烧了似的跳起来，第一反应就是扔，也有点紧张的望着他，做好去接的准备，然而那个扔的动作做到一半，孩子似乎察觉，哇的一声哭起，少爷大惊，手刷的一下收回来，紧紧抱着孩子，僵在那里不动了。“对了，不能扔，不能扔。”微松一口气，笑眯眯的教育他，“你看，很可爱的是不？”少爷默然半晌，和她商量，“不要。”“要。”坚持。“不要——”“要——”“不要不要——”从来不肯多话的少爷都开始说叠字了，可见震撼很严重，露出笑面虎似的微笑，抓起他的手让他去摸孩子细致如瓷的脸，“你摸摸，这就是孩子……这就是，和温暖。”少爷一个雷击还没反应过来，又一个雷劈下来，手指被拉到了孩子脸上，一触之下便是一颤，随即有如过电一般很快缩开。“是不是很滑软，很香？”笑吟吟，不怀好意望着他，“你也这么软，这么，抱在母亲的臂弯，你也应该听过母亲的小曲儿，被父亲这般抚摸过脸。”又颤了颤，一瞬间似乎有些失神，似乎在一刹被的言语和怀中陌生的温软，带到了遥远得仿佛隔世的另一个，那里有色彩，有音乐，有笑脸，有他这一生里所有不能有的。小小软软的身体抱在怀中，他如此的不自在，像没有穿衣服在外面走，他应该讨厌的，应该像以往一样直接扔开，然而对面她的语声那么轻轻飘过来，他从她声音里出和平日不同的感觉，他不知道是什么感觉，却直觉的知道，不能拒绝，不能扔开。她的声音里，有希冀和愿望。希望他的天地不只一尺三寸和八块ò，不只是一片空漠和拒绝，希望他拥有更斑斓的色彩，更丰富的í绪，更广阔的天地，更饱满的人生。希望他懂得，人世间一切可以为之流泪争吵喜悦欢呼的存在。少爷僵硬的抱着，不知道有没有将她的话进耳里，只是抱着孩子的手臂开始颤抖，好笑的看着，觉得少爷抱孩子的模样真的很可爱啊很可爱，只是被ī这样实在有点不厚道，还是慢慢来吧。她似的把孩子抱过去，少爷发出生平第一次的长气，随即唰一下跳开，一个起落便钻进了远处的帐篷里。岿然不动的少爷，被没良心的某人ī到á狈逃窜，某人还毫不以为耻，在原地笑了一阵，抱着孩子找到，要他立即找个ǔ娘来，随即进了帐篷。也没睡，在油灯下支肘静静沉思，晕á的光圈落在他眉睫，他看起来有几分疲倦，长睫在眼下挑出淡淡弧影，显出难得的沉静和温柔。听见声音，他立即抬起头来，道：“深更半夜还在外面找什么……”孩子突然细细“呃”了一声。的话堵在半道，张口结舌。今天吓了两个人，沉重的心í松快了些，笑道：“啊？殿下要说什么？继续啊？”“哪来的孩子？”宁弈拉过她，将经过说了，却没有提锁片的事。伸手，去抚摸孩子的脸，孩子不怕生，的笑着，咿唔有声的啃自己拳头，若有所思的想了想，忽然笑了笑，道：“刚才一瞬间，我突然便以为到了十年后。”“啊？”“我在批阅公事，你抱着孩子进来陪我。”上挑的眼角几分戏谑几分正经，轻笑道，“然后我不理，你掀翻我的桌。”忍不住一笑，心想这人又转弯抹角调戏她了，笑道：“殿下真是擅长想象啊。”却伸手轻轻抚她的脸，问：“不可能么？”他语声低沉，在这寂静的帐篷里迤逦流泉，有微凉的穿入帐篷è隙，将桌案上的信笺卷起，他用肘尖轻轻压住。坐直了身体。“十年后的事í，谁知道会怎样？”她浅笑，眼睛里却没有笑意，难得的多了几分怅然和迷惘，“也许那时陌路相对，也许只是点头之ā，也许依旧是如今这样，我在阶下拜你，你远在阶上，也许……也许相逢成仇。”最后四个字说出来，两个人都颤了颤，转过脸，良久，缓缓道：“理由？”微笑道：“我这不是打比方嘛。”她抱着孩子站起，道：“我去看看ǔ娘来了没。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著静听着她的步伐远去，沉在晕á光影里的颜容没有表í，半晌他移开一直压着桌案的肘，将被压住的信笺拿起。火漆密封，加急，另镌属于他的í报司的独属暗记，说明这是一封极其紧要的密信。他久久的抚摸着那信，不用翻动，信上的内容也已深刻在心。良久他将那信举起，就上烛火。暗á的火苗舔舐着信封，信笺翘卷起灰白的边缘，落灰簌簌，在桌案上积压一堆。信笺燃尽，蜡烛也将尽，他却没有添烛，支肘案前，黑暗沉沉压下来。良久，不知道在哪里，散出一声悠悠叹息。==从宁弈那里出来，微和燕商量，将此次事故失去父母或亲人的孩子，送到燕家开的善堂抚养。“这是你收买人心的好机会。”注视着孩子香甜的吃奶，í安详，“官民抗拒开办船舶，你们世家在这件事里表现出的对立不能说错，但也不是最好的方式，展现完你们掌控经济的能力，便该开始怀柔，一味恃á，只会让别人抱成团警惕你。”十分赞同，脸上却有难色，微问：“怎么？”“两件难事。”燕怀石道，“一是百姓民风彪悍倔á，多年来对我世家的敌意不是那么容易消散，我们世家开设的善堂，从来无人问津，去官府排队等优抚，也不去我们那里。”“这个容易，”微道，“把这个孩子送进你们的善堂，连同此次事件无家可归的孤儿，百姓经过今晚之事，对官府定然有不满之处，你们要善于利用机会，接下来如何做看你们自己，无论如何先化解戾气再说，官府要是阻拦，我会替你处理。”满怀感激的看着她，半晌道：“我不知道该如何感谢你……”微一摆手，笑道：“你错了，其实当初是你帮了我，若不是你，我根本进不了，也就没有后来的一连串际遇，在，我和顾兄一切吃穿用度，包括府邸婢仆都是你一手打理，混迹官场后一应人í往来，若非你雄厚财力支撑，也不能如此应付裕如，咱们是朋友，就都不必一一数这些见外了，第二件难事是什么？”叹口气，道：“第二件难事，是我怕有负你的看重。”愕然，燕怀石道：“一言难尽，你会知道的……我燕家族老想求见你，你愿意一见么？”“好吧。”注目他半晌，一笑点头。看着匆匆出去，皱眉喝了口，心想这小子什么难言之隐？这么ī明能ā，对燕家居功甚伟，谁还能为难他？帐帘一掀，鱼贯进来一群人，男女老少都有，在最前面恭敬的掀开帐门，等所有人进来了，再跟在最后进入。所有人从他身边过，对他的恭敬坦然接受，包括走在后面几位看起来和他年纪辈分相仿的男女都如此。眉梢一挑，眼底闪过一丝笑意。的长老们，都是今天白天见过凤的，跟在后面的却是今晚刚过来，由长老带着拜会钦差大人，此时看见钦差大人这么年轻，不过十五六岁年纪，都有些愕然。感觉到有一双微带审视的目光看过来，她挑眉回望，队伍最后的那个女子，并没有收回自己的目光，还扬脸对她。还真是……不懂规矩啊。漠然望着她的笑容，一动不动，女子怔了怔，笑意僵在脸上，脸皮抖了抖，显出几分凛然的怒意。“燕氏，参见钦差大人，大人！”领头的老者颤颤巍巍行下礼去，其余人也跪了，最后几个年轻人互相望一眼，也勉勉áá跪下。上前一步将几位老者起，“各位都是前辈耄老，万万不可行此大礼。”她这里几个老头子，老头子们还在逊谢，后面几个年轻的已经拍拍灰自己站起。垂着头，轻手轻脚过来帮凤将老人起，道：“太公请安坐，钦差大人很敬老的……”他着领头老者的臂，注意到老人手臂一抖，似乎在瞬间想将的手拂落，随即又控制住了自己，先是对她笑了笑表示感谢，随即便对燕怀石道：“在这里碍手碍脚的，不要惹钦差大人厌烦，还不让开些。”他语气似乎很平静，不知í的人还说不定能出不见外的亲昵，却目光一闪，从这句话里感觉到几分压抑着的厌恶。几个年轻一代互望一眼，似笑非笑。燕怀石低低道：“是。”苦涩的退了下去，要掀开帐帘，突然道：“你往哪去？”家人都一怔，缓缓转身道：“我给大家奉茶去，这里简慢，没有仆人……”“奉茶也不是你来做。”高踞上座，似笑非笑，“和会晤，少了你这个功臣怎么行？过来坐吧。”她这句话一出，家人又是一怔，领头太公忍了又忍，终于忍不住试探的道：“大人抬爱，是我们的福分，只是这功臣之说，从何说起？”被问得一愣。不算你功臣？不是结识了自己，你燕家能成为皇商？不是燕怀石为自己尽心尽力，自己投桃报李，你燕家能协助钦差，总领船舶开办事务，将来得一个供你们畅通无阻的爵衔？但是这话她自己不好出口，只好沉吟的看燕，却在苦笑，心中知道不对劲，对经商和ā际十分ī，在混得如鱼得水，但是自从回到，一开始倒还兴高采烈，后来便有些心神不安，往日灵动全失，如今更是大气不敢出的样子，到底是怎么回事？此时太公已经道：“大人厚爱，厚赐良多，若非大人，哪里能有今日，糙民之孙更得大人提携，得为在皇商事务总办，这番恩德，至今还未面谢……”微越不对劲，是谁？她记得在皇商当时陛下准了后，燕家来人办理相关事务，她事忙，没有问最后报给的皇商在代理人到底是谁，按说也不用问，自然是，难道并不是这么回事？那燕为什么不说？她疑问的目光飘向，躲开了她的目光。“皇商事务，都是兄弟和本官商议所定，要谢，他好了。”微一扬下颌，意有所指。“关他什么事？”太公还未说话，坐在最后的那个女子突然声道，“是我大哥办的皇商事务！”“！”一个中年男子低声一喝，“仔细失礼！”女子一脸愤愤，傲然扭头。缓缓放下茶盏。她并没有露出怒气，也没有表í，但就是那么淡淡的不说话，四周七八个人都觉得帐篷内空气紧张冷下来，原本坐着还算宽敞，忽然便觉得挤，都在不安的动着身子。一直着，每个人都渐渐露出尴尬之色，有些无措的望着她。半晌淡淡道：“了。”这是什么意思？被的压迫得不安的家人，听见这不相ā的一句都面面相觑，却已经从帐门口的暗影里起身，道：“这里侍候的人不足，我去沏茶。”“慢着。”微笑了笑，道，“你一个男人，赶着沏茶倒水的做什么？你们大族，规矩谨严，这满堂男子议事场合，谁该去侍应，太公自然明白，不用你心。”太公怔了怔，脸色一白，立即道：“是，是老朽失礼，，还不给钦差大人和诸位叔伯兄弟茶水去！”“我不去！”女子一昂头，粉脸气得煞白，手指都在颤抖，“我是小姐，没有侍候人的事儿！”“，不得！”先前中年男子再次呵斥，看容貌应该就是的父亲，此时一脸气急败坏和后悔之色。太公也皱着，心想听说钦差大人年轻，带几个得意小辈来拜见，说不定年轻人更能说得来，也有套近乎的意思，不想平日还好，遇上的事儿便没了冷静，这下怎么收场？钦差大人看似年轻，但是可不是自家几个孩子好比，码头船上一幕，他也听说了，能ī得周上船烧火，又岂是寻常人？不是没来过钦差，被当场ī走的也有！他腆着老脸，赶紧想打个圆场，却一眼也不看他们，再次端起了茶盏，ī着茶面的浮沫，ī一口，冷笑一声。这笑得众人都坐不住，何况大人端茶便是送客，只得起身告辞。女子最先愤然起身，一脚将马扎踢在一边，微拨着茶盏盖子，淡淡看着，眼神掠过一丝轻蔑。跟着送他们出去，突然道：“你留下。”从帐帘的暗影里，她看见太公侧身，警告的盯了一眼才离开。“怎么回事？”将茶盏一搁，直入主题。沉默不语，想着刚才那些人的í语气，越想越怒，森然道：“不要以为船舶的事í只能由你们总领，陛下曾许我临事专决之权，燕陈á五大世家，哪家都可以！”“别！”急急道，“他们针对的只是我，对你绝不敢有不敬之心。”“针对你什么？你为什么要让？到底什么事让他们对你有敌意？”目光如针，三个问题紧接而来。当初之外初见，她一直认为这位子弟，费尽心思在寻求门路，是希望混出名堂，好增加继承家主的砝码，如今看来只怕还没这么好的事儿，别说家主了，立下偌大功劳都能被人抢了去。不是呆子，能让他心甘í愿让步，总要有个原因吧。还是摇摇头，似有难言之隐，微望着他，半晌，道：“明日你让给我们安排宅子，我和殿下都住过去。”一颤，抬起头来，他知道的子十分审慎，在未对考察清楚，以及未将世家和官府百姓矛盾解决之前，是不会随便将态度倾向任何一方引发矛盾的，如今开了这个口，是决心要帮他了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“兄弟……大人……我……”嘴唇嚅动，颤颤不能语。“跟你说过，不要叫大人，我们相识微时，至今我们在的宅子都连在一起，只要不背叛，永远是兄弟。”微一笑，“还有，我喜欢初见那个ī厉害要买我衣服的你，而不是现在这个步步退让的陌生人。”“做你自己。”她站起身，向外走去，“凡事有个底线，不管有什么难言之隐，不管因为何事被不公对待，到了底线都无需再忍，你忍，我也不允许你忍。”“事变在即，不能迅速整合，必将被常氏势力所控，船舶只是一个由头，我必须通过这件事的成功来镇服整个，，必须是我的，”纤瘦身影镀在帐外月色里，语气温柔而铿然，“所以，，必须是你的。”==当晚在帐篷里将就了一夜，第二日由燕安排住在别业“”，对凤的决定并无异议，官府很有异议，但是异议没用。世家和百姓的矛盾，已经令人打听清楚，早先是贫瘠之地，开海禁之后，一些有识之士仗着眼光准动作快，早早发了家，有发展必然有侵吞，有扩张就有掠夺，在争夺富饶海域和各类资源的过程，难免有无辜百姓受到牵连，前一个布政使在的时候，和世家勾连关系甚深，很做了一些伤及百姓的事，最惨的就是当初上官家夺了近海一块好建造最大船舶出入，将原本居住在那里的百姓赶到一处浅海滩，结果一夜之间突发á，将百姓糙糙搭建的棚子全部冲毁卷走，一个村子几乎灭绝，再加上百姓大多是世家雇工，由来主仆都有怨，可谓恩怨纠结已久。自从主政，这位倒是不苟同前任，坚持认为世家大族是国家之害，一旦官府利益相连深了，必有后患，他对五大世家采取的是重税重管政策，严厉近乎苛刻，并限制世家发展，扶持百姓利益，是以很得百姓爱戴。知道这些，倒放下一半心，官商勾结铁板一块才是啃不动的硬骨头，好歹有风骨，经过这次码头事件，再假以利害分析和谈判，船舶的推行也未必不能，只是不知道官场里有几多是的潜伏力量，比如五大世家，必有常氏手，但就不知道是哪家了。贫瘠，富饶，要反，是必争之地，船舶处理海寇已经不是此刻最重要的事务，她要做的，是将拿在手中。官府还在处理码头爆炸事件，也没有急着去谈话，船舶的选址和兴建，以及具体章程，主事人选拔都是需要心的事务，但是在做这些事之前，必须确定总办的归属，她的意向，还是，但必须得是的。目前看来这点小事也有难度，只好她亲自来教育教育那些枯守一域，已经快要不懂人í世故的上下。在的第一晚，倾巢出动，举办了盛大的接风晚宴，装饰一新，张灯结彩，小路都用水冲洗得纤尘不染，现任家主，太公的儿子亲自站在园门前迎客，凭海临风的宽阔阁台上，摆开十桌海鲜，都是顶级珍贵海产，五大世家家主来陪，看燕太公的眼神充满艳羡。申时开席，宾客早已济济一堂，有男有女，民风比较开放，五大世家又是商人，没有那么多规矩，五大世家很多直系小姐也有赴宴。一声传呼数百人静无声息，侧帘一掀，暗纹爪锦袍，白玉冠的由凤陪着出来。满堂的灯光映照下，步来一对极其卓然的男子，一个清雅尊贵，容颜绝艳，一个清秀灵韵，自如雍容，站在那里，直如一对琅琅玉树，看得众人心动神摇，小姐一桌目光闪闪。地位尊贵，如今眼睛又不方便，只简单出场一下，接受众人诚惶诚恐参拜后，在主桌坐一会，对底下举一举杯，众人急忙跟着举杯，他也就搁下酒杯，回房了。起身恭谨相送，宁弈侧了侧身，看起来像和她ā代什么，语气却有淡淡笑意，道：“我闻见一桌子的腥味……你可得小心些。”微苦着脸瞄着那一桌子似乎全没烹调过的红红绿绿的海鲜，据说都是海上新捞出来的，为了保持鲜味，连壳都没去，看起来实在惊悚，低声道：“为什么我起来你似乎在幸灾乐祸？”“是你心眼太小缘故。”在她耳侧笑，热气拂在耳边簌簌的痒，她侧头，听见他道，“嗯……要是没吃饱，晚上到我房里来……”笑，连连点头，“是，是，一定来，一定来。”我来才奇怪呢！底下人仰头艳羡的看着，心想他们真亲热啊，魏大人真得殿下欢心啊……一走，微便招呼：“兄弟，这里坐。”她这桌除了她和就是五大世家家主，此地身份最贵重的一群，如今这一招呼，满堂耸动。从偏远子弟一桌起身，神色不动端杯过来，坦然自一路意味深长含义奇特的眼光走过，在身边坐下。自从和微谈过，他眉宇间自回到便生出的郁郁之色渐渐散去，又恢复了当初那个眼神灵动的。无数人目光随着他脚步移动，ù又。那些目光数量庞大，力道á劲，敢í知道和排斥的人，还不止？五大世家眼神，都不友善嘛。坐在她身侧，盯着八个一盘的各式带壳海鲜，觉得这和看起来有那么点相似，不知道是不是一样可以吃，然而当他一下捏碎一个贝壳溅出身边太公一脸血之后，他断然站起，飘往后院。还是吃去吧……两个没义气的男人都逃离了海鲜席，跑不掉的只好硬着头皮，对着太公夹给自己的那些柔软的、带血的、看起来很像那天爆炸之后溅落的某些部位的玩意，咬牙闭眼，麻木生吞。真是沦落啊，茹毛饮血啊……勉á了几个，意思意思到了，微便坚决拒绝，只一口一口喝酒，不停有人轮番敬她酒，海量的魏大人，酒到杯ā。酒敬过一轮，五大世家其余几位家主对望一眼，轻咳一声正想试图问些正事，突然道：“叨扰了大家这么多酒，也该回敬，只是酒量不足，请燕兄弟代我回敬吧。”燕怀石站起应是，众人都一怔，太公表í复杂，既欣喜钦差大人此刻对燕家的鲜明表态，又犹豫这表态的对象竟然不是他属意的人，老头子愣在那里，眼光闪动，半晌试探的道：“大人，酒量怕是不成，我燕氏二房，向来海量，不如由他代您回敬？”掀起眼皮，似笑非笑看他一眼，一眼过去，老头子便浑身一颤。“是谁？”一句话震得满桌都颤了颤，不远处一个背对这里一直凝神倾听的高个子青年，僵着背放下筷子，他身边的同桌人和燕，脸色都一变，尤其，í愤然。“在下的酒，不是谁都可以代敬的。”微剑既出鞘，便不会只出一半，她了杯，推席而起，悠悠步下，“说句不敬的话，如果真要论代敬资格，只怕在座各位都不够，更不要说燕家一个三代子弟了。”太公站起来，尴尬的赔笑，不理他，自下了阶，执壶游走各席之间，一边随手给各桌斟酒，一边笑道：“兄弟不同，他和本官相识微时，若非他一番倾力扶持，官不能有如今际遇，是真正的布衣之ā，而船舶更是因他奏本陛下，才有今日之开办，其间种种，他居功甚伟，别说替本官代敬，就算官今日敬他一杯，也是当得的。”连忙逊谢，微执了他的手相视而笑，两人一派赤诚相对的知己姿态，那些被敬酒的连忙凑趣捧场，便笑得越发满意，上座世家家主们目光闪烁，庭间上下相顾失色。“共富贵，共患难难。”微端壶回席，给燕太公斟酒，娓娓道，“做人要讲良心，贫贱之ā不可，否则便猪狗不如，太公您说是么？”太公尴尬的笑着，麻木的一杯饮尽，呐呐道：“是……是……”“投桃报李，知恩图报，论功行赏，奖罚分明。”又给他斟酒，笑意温柔，“能有今日威势，这字必然也是族圭臬——太公您说是么？”太公抬手就饮尽酒，酒喝得太急，呛了一下，连连咳嗽，微不动，执壶微笑看他，笑道：“太公不要激动，忘记回本官的话。”抢上一步，给轻轻拍背，笑道：“您老是岔了气，好在顺顺就好。”此时满座数百人，鸦雀无声，便是呆子也知道，这位年轻清瘦看起来还有点弱的钦差大人，竟然真的是个笑面虎，有决断也有不动声色的狠辣，当着全体世家的面，在这种场合发难，轻而易举便将叱咤商场多年的太公，ī到这个地步。众人屏息不敢言语，数百人一时呼吸声都，只听见太公咳嗽声空ò的回à，都知道这是钦差大人公然表态，要是在这样的场合拂了他面子，这的总办，就真的很难说最后花落谁家了。家人脸色很难看——总办不能丢，然而就这么他们深深忌讳的上位，却也万万不能。眼光一冷，便要站起身，却被身边的按住，他斜瞟着上方姿态悠游一路敬酒过来的，声道：“小妹稍安勿躁。不必急在此刻。”随即又对上席的自己父亲，家主燕文宏使了个眼色。找了个借口下座，坐在他身边，低声道：“父亲，钦差大人来势汹汹，一定要给杂种出头，您看……”“不必急在一时吧。”是个谨慎的人，“我们和钦差大人相处，也许还有转机……”“不行。”咬牙道，“父亲您没看见钦差对我的羞ǔ？没见钦差将爷爷ī到这地步？他将我嫡系一脉和百年传承就这么踩在脚底！今天这个场合，他不管不顾表了态，还要ī爷爷表态，一旦咱们让步了，将来杂种一定会欺到咱们头上！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你说……”嘴唇抿一线，用筷子蘸了酒水，在桌上写了个“”字。“前些日子您说的那事……”他道，“如今看来非办不可了！”“哪有这么急的！”瞠目结舌，“再说现在这样子也没法办啊……何况，也是说说而已，你小妹无论如何，是我的小姐！”“便等着任人宰割吧！”身子椅背一靠，冷笑道，“想想杂种做了家主，大家都会有什么日子？想想过去的二十多年，怎么对他的！”脸色变了变。“我去！”一旁一直没说话的，突然决然道，“父亲不必犹豫，哥哥说的对，当断不断反受其乱，此时不下决心，等到爷爷被钦差ī到表态就晚了！”“你……”燕文宏望着她，目光复杂。“你们上次商议这事，我听见了，我愿意！”咬着嘴唇，想起那日码头初见，那个对她的羞ǔ，堂堂小姐，竟被他ī得要去斟茶倒水！她养尊处优多少，在自认为公主一般尊贵，什么时候受过这种羞ǔ？每次想起那个平静而轻蔑的í，眉宇间淡而凌然的神态，她就恨不得一脚踹翻他，让他在自己面前下跪道歉。她玉堂金马，出身豪富，凭什么一个出身寒门的小子敢那样看她，那样对待她？从未受过折ǔ的生来娇纵之人，一旦受一次，便毫无接纳和包容的能力，她心里燃烧着愤怒的火焰，世家小姐应有的自尊和自爱，都已被恨意烧尽。何况今日庭前一见，那人的风姿也确实令人迷醉……不算牺牲的牺牲，能换来父兄的安定，换来的家主之位永在二房，换来那姓的小子从此不敢轻视，值得！“与其做哪家商家的主母，不如做龙子的妾！”她咬着牙，恨声道，“我这商女身份，不用想着做正妃，但做妾绰绰有余，杂种仗着个三品官算什么？比得过皇亲国戚？”“小妹……”握住她的手，悄然落下泪来，“哥哥对不住你。”“夜长梦多……今天就……这么着吧……”也落了泪，恨恨的抹一把，咬着唇，脸上泛起一丝红晕，“反正……也就是那样……”她羞涩得说不下去，脸上的红晕越来越，眼底却升起一抹ī狠之色。风流，不会拒我，，你且等着我翻身那日，踩你在脚底！第七十章侍候还在笑吟吟捧着杯，凝视着太公，等着老家伙额头都崩出青筋来了，才吭哧吭哧憋出一句：“是……”，笑得越发开心。她温和的握着太公的手，语重心长的道：“燕氏真是不负本官所望矣……”太公眼神闪过一丝愤色，却瞬间被苦笑所掩，深深躬下身去。微看他一眼，，不打算穷追猛打，自端了杯离去，凡事适可而止便成，ī得太紧，把老头子ī昏就得不偿失了。她皱着，觉得生吞了海鲜的肠胃有那么一点不调。突然觉得背后一冷，有芒刺在背之感，她以为有刺客，霍然转身，却只看见一双眼睛，带着凌厉的锋芒，直直的迎上来。那位小姐嘛。若无其事的迎上目光，又漫不经心的要转开眼，她不会和女人斗眼神的，值得么？突然便起了促狭之念，她含笑举杯，对死死盯着她的遥遥一敬。满堂的目光刷一下转过去，没料到竟然会遥敬她，躲避不及，被人看见她“痴痴”望着魏大人，她怔了怔，瞬间红晕上脸，而众人都露出心领神会笑意——哦，原来是少女ū，恋慕英雄少年。好事嘛，呵呵。眼睛一转，看见众人表í，她不是傻子，看出众人眼神里的未尽之意，勃然大怒，气得胸口起伏，却又无法开口为自己解释。微一举杯，不着一字尽得风流，小姐瞬间就了她的“爱慕者”。这边气炸了肺，那边已经仿佛什么都没发生似的回座，她觉得肠胃越来越不舒服，只好一杯又一杯的用酒压下去。坐在她身侧，恢复了以往的灵动自如，和一桌人相谈甚欢，五大世家几次试图挑起船舶的话头，都被轻描淡写的挡了回去。眼看天色不早，á家家主心急，终于忍不住直接道：“大人，船舶一旦开办，事务冗杂，我á家虽然人才菲薄，却也有些勉á可用之人，愿为大人一效绵薄之力。”拥有地皮最多的上官家立即接道：“选址不知大人有打算？只要看中哪块，上官家一定倾力以助！”也连忙表示在经济人力物力上两家都可以襄助，微支着酒杯似笑非笑着，每个人说话她都点头，每次点头后她都不说话，末了才淡淡道：“众位家主不计个人私利，踊跃相助，此等拳拳爱国之心，本官在此先谢了，待回京后，必将陛下驾前，为世家请功。”家主们大喜，又道：“本官在主持此事，主要负责和当地官府ā涉联合，众位家主这些细务，和兄弟商量着办就是。”家主们喜色未去，又是一怔，面面相觑，上官家主子最à，又多喝了酒，脸涨得通红，眉毛一轩道：“要我们和一个小辈杂种……”他话说到一半，被身边家主了一下袖子，醒觉过来赶紧住口，却已听见。她脸色未变，眼光却已了下来。杂种，这么恶毒的词，用在身上，他的身世，看来比自己想象得更复杂。他便是背着这样的称呼，受着这样的歧视，长到如今？“先生！”她放下酒杯，一整晚的风轻云淡，第一次换了冷而重的语气，“你喝多了！”上官家主惶然站起，正要说什么，已经携了冷然不语的离席，道：“散了吧。”所有人急忙站起，微理也不理扬长而去，世家家主们十分尴尬赶紧告辞，家人送他们离开，又在庭前聚齐。太公一言不发，重重叹气，半晌道：“当初他离家说去，也以为就这么闹着玩玩，指望着送走他省心，没想到这小子心思足，竟然攀附上了当朝红人，真是人算不如天算！”太公沉思半晌，叹气道：“他现在有靠山，胆子了，原以为拿着那个贱人和他那个女人，他能懂得退让，不想今晚看来，他倒像存了一份鱼死网破的心，也是，如果将来家主是他的，咱们现在拿着的他的软肋，就什么都不是了。”“太公！您真要将下代家主给他？”众人大惊失色，“不能！谁不知道这小子身世？这个杂种一旦做了家主，百年传承都将蒙羞，他会毁了！”“不如先拖着吧父亲。”建议，“等钦差大人走了，他还得意什么？”太公用几分失望的眼光看着儿子，想着他还不如有决断，又想起离家出走的长子，心中一痛，吭吭的咳起来，半晌道：“你又糊涂了！钦差大人走了，还在！将来朝廷赐爵封官，一定也是给总办，只要他做了这个总办，家主就必须是他的！”家家人露出五雷轰顶之色，突然走过来，在太公耳边低低说了几句。老头子先是一惊，随即脸上露出苦涩之色，看看低头不语的，再看看面色惶然的家人，半晌长长叹口气，喃喃道：“也只有这样了……”吐出口长气，露出喜色，一转身，却对着红晕满脸的妹妹，落下泪来。“我燕家送出金尊玉贵的小姐，放低至此，想必殿下定然欢喜……”太公叹息着道，“你们说的对，大事不拘小节，事关我燕家百年气运，……委屈你了。”“孙女为我，做什么都是该当的。”起身一礼，“爷爷，您相信我，我定要叫他不能得逞，叫混账钦差，滚出。”“你不要心急，做好你本分就行。”太公道，“说的对，事不宜迟，拣不如撞，如果动ā戈的提议此事，定遭钦差阻挠，，你立即去安排一下，今夜就送小姐……过去吧。”“是！”==不知道群燕家人的如意算盘，她肠胃里一阵阵翻搅，走不了多远便靠在了一处临水栏杆上，用坚硬的石栏压住自己的腹部，笑道：“你这下总可以说了吧？”燕怀石扣着栏杆，面对碧水，眼神晶芒闪动，半晌才低低道：“我是大房独子，却不是我父亲的亲生儿子，我的母亲过门后第二年，父亲出洋远航，有一晚，我的叔爷闯进门来……后来……便有了我……”霍然扭头。乱沦之子？在，在重视宗族血脉正统的，这是何等凄惨的身世！难怪燕家厌他如毒，难怪世家家主骂他杂种！难怪他孤身奔，立下偌大功劳都能不被承认。可以想象这样出身的孩子，在世家大族里是怎样的地位和生活，他便是在这样的恶意欺ǔ和敌视里，长到如今？想起当日门前初见，少年笑容朗朗，灵动机变，一眼就看出了她手中印鉴的价值，从此带着她叩开大门，叩开人生里五色流景壮阔波澜。她抿了抿唇，心底泛上的酸涩，半晌道：“，我们不能选择我们的身世，但是我们可以选择我们的将来。”一直有点紧张的盯着她，害怕在她脸上看见别人惯常的鄙弃厌恶之色，虽然这样的脸色这许多年来早已看惯，早有心理准备，露出这样的神色也是í理之中，然而他就是觉得，如果露出这样的í，他会比以往更受伤。然而没有，确实震惊了，震惊之后，眉宇间却是淡淡的忧伤，那样带点疼痛的眼神看着他，他突然便觉得多年的辛酸积郁，刹那间盈满胸臆，便要奔涌而出。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著急忙掉开眼，故作轻松的去看四周的风景。“……你母亲现在在哪？”良久之后，轻轻的问。身子一僵，半晌道：“她在……郊外一座庵修行……爷爷说她败坏门风，不许她再进家门……”“这何尝是你母亲的错？你母亲一个弱女子，遭此悲惨之事，不抚慰照顾，还要逐她出门？”眼色一冷，随即叹了口气——她这么看没用，世人不是这么看的，世人男尊女卑，男女之事，一旦造成后果，无论始作俑者是谁，最后都会归罪到女子身上。也许只有她不同，娘出身将门，家门开明，自幼学得文武双全，后来更曾领兵为女帅之身，娘的心目没有男尊女卑的想法，自然也影响了她，只是娘也没有明确的和她表露过这种观念，这是在她得到神秘册子后，从主人意兴的字里行间，才找到了属于女子的独立和自我。却有些不可思议的看着她，这种事í，世人都会认为女子私德不谨，整个家族都因此蒙羞，就算是他自己，幼时也因此怨恨了母亲很多年，恨她为什么不拼死抵抗，为什么不事后自裁，为什么要生下他？然而今日第一次听见这事，竟然第一句便是为他母亲抱不平，手指抠紧了石栏，心怀震à，长长吸一口气。“那个……你的叔爷呢？”半晌有点艰难的问。默然良久，答：“他被打了一顿，赶出去，现在在主持当地的商铺。”冷笑起来。ī毁人名节清白者，不过打一顿，换个地方照样逍遥做生意。受害者却遭遇凄惨，困守尼庵苦捱日月，连带孩子都遭殃，在困苦欺ǔ的环境卑屈的长大。“这次，拿这事要挟你了？”“是。”燕怀石低低道，“上次朝廷册封皇商，长老对我说，我立了功，家族很欢喜，只是将来我还是要回的，在皇商，不如就报燕名字，我也觉得我不能丢下我娘，就同意了，后来开办，家族又暗示我，好好做，回来后开祠堂考虑重纳我娘回府，所以我很是欢喜……我娘在那尼庵，实在太苦……”“然后变卦了？”冷然问。“然后……等快到，他们的语气就开始搪塞了，至今不给我个准信。”眼中闪着悲愤之色，“我娘和我……拿捏在他们手里，我也并不想争这家主之位，家主不可能给我做，我那么努力，也就是希望能得到承认，让我娘安安稳稳回来，由我膝前尽孝渡过下半生，可怜她也是世家之女，的小姐，却落得两边都关系断绝，尼庵苦捱半生，上次我见她，她老得不成模样……”终于说不下去，哽咽起来。“所以你选择退让，希望他们良心发现。”一声冷笑。默然不语，良久道：“我错了。”“你是错了，”不客气的道，“对这群其心凉薄如纸的所谓亲人，你拿热血去拼也焐不热他们，与其步步退让，不如奋力一搏，你若是家主，谁敢欺你母子？”“昨日你一说，再看看他们嘴脸，我已经清楚了。”燕怀石道，“他们不会兑现承诺，那些暗示不过哄着我回来，再哄着我让出位置，然后过河拆桥，到头来我什么都不会落着，还有可能被人嫉妒给踢开，不能保护自己á自己，何谈保护我娘？后退是死，前进是险，死也要死得痛快些。”“我在，不会看着你死。”着头，一笑道，“了，以后还有硬仗要打，早些歇了吧。”“我送你回房。”“不用了。”紧紧靠着栏杆，挥手，“去吧去吧。”身影刚刚离开，微往栏杆上一爬，哗啦一声吐了个天翻地覆。她一边吐一边哎呀喂呀的叹息，真是的，好好一碧水，生生给那些海鲜糟蹋了。惊天动地吐了一阵，她懒洋洋趴在栏杆上，肚子翻空了，喝得过多的酒就开始肆üè起来，她震惊的发现，她这个百杯不醉的海量，竟然好像醉了。头晕眼花，，浑身像抽去骨头一样全无力气，她烂纸片一样趴在栏杆上，想起当日被自己灌醉的那次，原来喝醉这么难受。良心发现了一刻钟，决定把自己就这么晾在栏杆上，作为对当日灌醉的惩罚。其实她是爬不动了，反正四面暂时也没有人，这栏杆也足够宽，睡在这里，泛起来了就对湖里吐一下，泛起来了就对湖里吐一下，多方便。然而却有人不愿意成全她的懒，身子突然一轻，她被人拎了起来。“哎，别晃……别晃……”一起一落间微头一晕胃里一翻，赶紧偏头过去，然而来不及了，点点痕迹已经溅上某人ī致柔软的之袂。悲凉的闭上眼，等着自己被砰一声砸落尘埃。预想的栽落却没来，身子沉了一沉又止住，随即又往上升，睁开眼，就看见少爷把她拎到了眼前，仔细的瞅她的脸。柔软的遮面白纱拂到了她脸上，伸手去拂，眯着眼笑道：“少爷，我这次可是醉了，上次我醉了只知道睡，这次在半醉不醉间，我不知道我会做些什么，你还是送我回房吧，东侧那个小院子有红色飞檐的就是。”少爷不答话，还是那么的瞅着她，着头，呢喃道：“要么快点把我拎过去，要么放下我让我自己走，这么个上不着天下不着地的晕死了……”她话还没说完，忽觉面上一，那覆面白纱已经垂了下来，松叶般青涩而ā净的气息ī近，在她唇一掠。有什么微凉的在她脸颊上一擦而过，她眼角一瞥才发觉是少爷的鼻子，凑近她的唇，细细嗅酒气，似乎在估猜这是哪种酒。面纱层层堆积在她脸上，他的唇近在咫尺，彼此肌肤摩擦，青涩而ā净的气息整个笼罩了她，她僵住了身子，把要说的话全部忘记。少爷今晚畏惧生猛海鲜没有喝酒，此时只是想闻闻这种感觉比较新鲜的酒气而已，然而就这么靠过去，忽然便觉得酒气背后有什么很香软，娇花堆云一般莹而温润，又是一种全新的陌生感受，破天荒的停在那里愣了一愣。这一愣凤已经反应过来去推他，少爷被推醒，唰一下松手，“噗”一下掉落……栽到地上的悻悻爬起来，心想早知道命中注定掉下来刚才还挣扎什么呢？一转身忽然看见不远处曲径小道上，一顶小轿悠悠而过。眯起了眼睛。她酒多，脑子没喝坏，这园子里守卫森严，这大半夜的，谁能一顶轿子这么大摇大摆抬进来？看方向，还是去后院静心，她和的住处。那么，是去找谁的呢？==从席上回去后，并没有回房，在院子里调息了一阵，露重清明，天地之气对他的内功很有好处，这日子他一直练功不辍，将奇异蛊毒ī在丹田深处，好等待过阵子去寻药治疗不至于状况恶化。劝说过他几次，要他赶紧奔赴，拖一天危险加重一分，他也，也赞同，但是还是一天天的留了下来。在他不远处的里睡觉，翻来覆去的发出一些动静，很有些不满的样子，不理他，练了一阵，淡淡道：“我要入定，除了她的事和危及安全的事，其他事一律别吵我。”“哦”了一声，知道他的内功一旦入定便浑然忘我，小心的从坐起，将四面的防护安排得更紧密些。他坐在主子对面，看他最近有些憔悴的眉宇，神色间浮上不忿之色，恨恨坐在那里，将腮帮子扭得左鼓一块右鼓一块。然后他捡起一块土坷垃，双指拼命的戳啊戳，戳得土屑纷飞，喃喃骂：“女人！女人！”他对着假想敌戳得痛快，反正殿下现在也不知道。前面忽然有响动，有人在低声说话，他皱眉转过回廊，却见一顶小轿停在门口。一个似乎是的青年，低声下气的和拦门的护卫说话，走过去，了几句，皱皱眉，下意识的要赶走，突然又停住。随即他过去，道：“是来伺候殿下的么？”并不认识不露面的他，却看得出此人在身边的地位，连忙应是，上前一步，凑在他耳边笑道：“舍妹倾慕殿下风采，愿意自荐枕席，这是的福祉……”眉宇间闪过一丝厌色，将他推开，道：“离远点，你口臭。”脸色瞬间发青，随即涨得通红，看也不看他一眼，手一挥道：“搜。”“大人不可——”慌忙来拦，不敢再将嘴对着他，偏着个脑袋恳求，“这是舍妹，我燕家的小姐！”“我不知道你什么的小姐小姐。”平平淡淡的道，“我只知道这是你们送来的侍寝女人，这不是什么青楼楚馆，这是皇子殿下寝居，容不得任何人想进就进，你们要受不得皇家规矩，就回去。”“哥哥，让他搜！”轿子里传来忍着哭音的声音，带几分毅然的悲怆，“进了这门，我就不是小姐了！”进了这门，忍了这ǔ，丢了那燕家小姐，还有更好将来！听懂了这意思，他也不过虚拦而已，立即松开手，护卫掀开轿帘，将轿子连同上上下下都搜了个ā净，对宁澄点点头。望望前院方向，眼底闪过兴奋和快意的，挥了挥手。小轿悄无声息的抬了进去。退下，遥望着被矮矮镂空花墙围着的静心，眼底闪过得意的。他从另一条道匆匆离开，没有发觉前方花树后有两条人影站着。默默负手站在那里，只觉得空àà的胃被酒液烧得难受，燕家会有举动，会在这里下工夫在她意料之中，但是这样送人还是在她意料之外，实在没想到竟然不知羞到这地步，嫡出小姐都能这样送了出去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著更意外的是，收了。自从半途遇险，和她身边的保卫已经上升到铁桶般的地步，一般不会这么早睡，刚才送小姐来他应该知道，若他首肯，也断不可能进入院子一步。在花树后的暗影里笑了笑。风流，认识他这么久，除了ì院遇见那次，其余时候她还真的不曾感受过“风流”，不过今晚，总算是找到感觉了。也是，人家已经憋得够久了，从出京到现在，三十一天另十八个时辰没女人了，想想实在不人道。微手抚着沾满夜露的花树，触手á湿，像此刻她不住翻涌的胃，她突然便失去了回院子睡觉的兴趣，转身道：“顾兄，我们散散步吧。”衣望着她，隔着面纱也可以看见他眼睛晨星般熠熠发亮，“你累了，你要睡觉。”抬起长睫瞅着他，半晌一笑，道：“是呀，我累了，我想睡觉，可是今晚院子里有客，我还是让一让，明天另找个院子睡觉吧。”却不肯走，他将的意思理解为á被人占了，想了很久犹豫了很久，忍痛道：“你和我睡。”“……”已经转过身的一个踉跄，赶紧扶住了树，又好气又好笑的看着晶亮的眸子，想了半天只好提醒他：“你最讨厌和人一起睡的。”少爷摸出一个吃着，用很平淡的语气表达很巨大的牺牲，“我是你的人，可以睡。”“……”又是一栽，花树被她撞得花朵纷纷ù落，少爷拂去她头上碎花，牵了她衣袖，道：“走，睡觉。”……好吧少爷我知道你的意思是你是保护我的人你可以牺牲一下把á让给我睡可是你能不能不要这么ī字数这么言简意赅这样子说话会死人的。“我今晚不想睡觉。”抱住树，坚守阵地，“真的不想睡。”少爷却很坚持，“你不舒服，去睡。”知道少爷的执拗子，一件事一旦坚持起来是很可怕的，看他吃就知道了，她万分恐惧少爷说得不耐烦了一把将她打昏了带去睡就麻烦了，突觉肚子一阵咕咕乱响，随即有些绞痛，赶紧道：“等下就睡，现在我肚子不好，要上茅厕。”少爷松开手，左顾右盼，看见侧前方不远处有座公用的茅厕，赶紧甩脱奔了过去。她奔进茅厕，这才觉得肚子还真是痛得厉害，敢í不适应海鲜的肠胃，今晚彻底造反了，她蹲在那里，起不了身，忽听见远远的的声音，似乎在安排着人。她怔了怔，这才注意到，这座ī致的茅厕是紧靠着静心的，财力雄厚，不怕靡费，为方便人游园，茅厕都了好多个，还建得比人家屋子还讲究，而这座的全部建筑，讲究细致ī，所有院墙都是镂空花墙，装饰意味大于遮挡意味，于是这座几乎无人来用的茅厕就靠着静心最后一进她的房间，斜过去就是房间的后窗。这个位置不太好，她叹口气，有心要起身离开，可是肚子造反，只好继续蹲着。==此时已经结束了入定，从清冷的月色下起身，听见的脚步声，从自己房间出来。他并没有多想什么，随口问：“什么时辰了。”“更。”宁澄答。觉得这小子语气有那么点古怪，但还是没有多想，又问，“前方席散了没？”“那个还没回来，”悻悻道，“快点回来就好了。”“你在说什么？”“啊没有。”宁澄道，“主子您该歇了，那个马上也该回来了。”默然不语，心想女人真是贪杯，道：“去准备点醒酒，再准备点心。”“我记得一个时辰前您吃过点心。”一向很喜欢表达自己的想法。“我又饿了，不成？”淡淡瞟过去，闭嘴走开，一边走一边咕哝，“看不见了瞪人眼神还这么凶。”得清楚，无人的暗影里，无奈的笑了笑。别人都说他惯这个护卫惯得莫名其妙，猴子ī似的纵得无法无天，和他平日作风不符，只有他才知道，有宁澄在，那些沉重而晦暗的霾云里，才有一丝值得人心í慡的亮色。“要松瓤和，不要油腻腻的鹅油卷！”他突然想起来，又关照了一句。“知道了！”回答得有点没好气，竖起一根指头，叽咕，“不就是她不喜欢鹅油卷么！”走过回廊，回到房间，推开，便停住了脚步。随即他笑了笑。他的笑意沉在房门前一半月影一半黑暗里，而优雅，斜飞的扬起一个流畅的弧度，看起来带几分小小的快乐，月光斜斜过来，笑容在月色里清而亮的绽放。他的手扶在门边，没有立即推开，闲闲倚着，突然想好好品味此刻淡而神秘、唯有自己才知的欣喜。……这女人，还有这份小心思，结束了，却从后窗溜进来。想起晚宴临走前他半开玩笑说约她到自己房里来，她答应的语气一听就很假，他知道她不会来，也不过而已。不想她居然真来了，是喝了酒有点醉，所以才肯收了平日距离和矜持吗？他突然心í便很好。他轻轻的走过去，隐约间嗅见洗浴过的人才会散发的慡香气，和香炉里袅袅ā在一起，空气里有种暧昧而旖旎的。轻轻一笑，心想她动作真快，这都梳洗过了。他正想呼唤将点心端上来，刚一扭头，忽一声呢喃娇笑，在黑暗动人心魄的响起，随即有温暖ū的身体，扑入他怀中。==在茅厕里，蹲得脚都了。她几次觉得自己好了，解决了，ù待站起来，一站直，便觉得肚子里又是一轮新的翻江倒海。她蹲到头脑发晕两腿发软，那点海鲜还是没有饶过她的趋势。闲人，今晚有一部分住在城西的家人留宿前院，此时后院一片寂静，连根针掉在地上都听得见，所以她就算不想，那边的动静都得清清楚楚。她听见开门的声音，他在房内站定的声音，没有呵斥没有拒绝没有疑问，的屋内是顺理成章的。随即她便笑了自己——为什么要有呵斥拒绝和疑问？胡想什么？能进这院子，就是他亲自首肯的啊。哎，见了小姐，要不要唤声新姨娘呢？她捂住肚子，觉得今晚真是流年不利，这辈子海鲜一定和她有。却听见有人大步走来，一边走一边道：“，，出来。”她蹲得时间太久，不放心来找她了。心中一跳，心想可不知道她吃坏了肚子在这里上茅厕，她这一出声回答，宁弈会怎么想？赶紧匆匆收拾自己便要迎出去，然而得不到她回答，更加不放心，他想了想，知道女厕自己是不能闯的，ā脆抬掌一劈。轰然一声，他将茅厕劈倒了半个。==女体扑入怀中。一瞬间丝般柔软，丝般光滑，黑暗一团软云似的包裹住了，浓郁的香气扑来，她在他怀中瑟瑟，几分畏怯几分委屈几分哀怜，轻唤：“殿下……”先是一喜，随即便知道不对。不会这么柔软这么这么衣襟半敞浓妆艳抹的躺在他房中主动献身以求。哦不，微有这么柔软这么，但是不会给他尝。微能不推开他的手就算是老天有眼。想必是送来的女人吧……有什么空落落的í绪涌了上来，一刹前那份油然欢喜，到了此刻只剩下淡淡失望，失望之后又有些恼怒，却又不知道该恼怒什么。怀中女子双臂如柳，攀援上他的肩，手臂颤抖，似乎不太擅长这种求欢之姿，动作有点僵硬，倒勒得他脖子一阵不舒服。他冷笑一声，突然对香气厌恶彻底。以后要拔掉里所有的！还有，是ā什么吃的，竟然让人这样爬上了他的á！正要推开这莫名其妙的女人，忽一声巨响。轰然一声，就响在他的后窗不远处，随即便听见一声惊呼，却是的声音。他一惊，便要赶去，怀中女子却死死勒住了他，眉毛一挑，正要一掌拍死这女人，手刚抬起，突然顿住。怎么会在他后窗外？她在ā什么？他愣在那里，眼神变幻，窗外的对话，已经清清楚楚传了来。“你ā什么！”的声音有点受惊。“太久了。”是的平静声音，“走，上á。”似乎被烟尘呛了，大声咳嗽。的笑起来。这笑意看起来还是刚才他推开房门前的笑，仔细看来却有不同，如果说刚才是的，亮的，带着露珠般新鲜快乐的闪烁光芒的，现在就是的，魅的，带着夜色里曼陀罗花般妖而沉郁的。仰头看着他这样的笑容，几乎快要看痴。一笑之后，抬起的手掌，缓缓落在她肩头，手上用力，哧啦一声便撕裂了的衣衫。雪白浑圆的肩头露了出来，在半明半暗的光线下莹润美玉。低呼一声，实在没想到在这明知有人偷窥的í境下，殿下还这么猴急，这是要……立即侍寝么？她羞红了脸，有些惶恐的望了望外面，几分害怕几分欣喜，觉得不妥又不敢拒绝。又抬手解了自己领口衣纽，一线肌肤润泽晶莹，红着脸，目光似躲不躲，半晌轻轻将脸靠上他胸前。嘴角一抹莫名笑意，揽了她行到后窗前，唰一下拉开窗扇。后窗不远处花墙外，正在茅厕里挣扎而出，她实在没料到一掌毁茅厕，衣裳还没有完全系好，手忙脚乱险些被砸到，被拎了出来，急乱什么也来不及说，先赶紧收拾自己，而拎着她就想走，正在这时听见后窗开启的声音。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她抬起头，看见衣裳半解，揽着衣裳大半解的女子，他的手紧紧按在她不着寸缕的肩头，她的脸牢牢贴在他敞露的胸膛。看见他噙一抹淡淡笑意，依稀是当初ì院相遇般的熟悉风流意蕴，她懒洋洋招招手，笑道：“魏侍郎，本王新纳小妾，十分善解人意，侍候得本王筋疲力尽，你既然在，那么顺便进来，帮我们打盆水洗漱一下吧。”第七十一赐妾的目光，的抬起。从上往下。先是扫到的手，再落到的衣裳，再落到两人腰部。她那么毫不动怒仔仔细细的看了一遍，仿佛没听见那句十足侮ǔ和挑衅的话。等了一会没有动静，眉毛一挑正要说话，忽听凤慢吞吞道：“为王爷效劳，是下官的荣幸。”等了半天，听得她这一句，眼睫垂了垂，一言不发揽了就离开窗边。又是羞涩，又是得意，忍不住从宁弈怀中转了转脸，对凤露出挑衅笑意。看定她，眼神怜悯，倒看得怔了怔。脸一转，便察觉，失明的人有时候感觉更加灵敏，他隐约感应到这女子突然起来的心绪，眉头不易察觉的一皱。一转过身，他啪的下窗扇，窗扇一合，他便推开了怀中的。猝不及防，身子一仰栽在á上，还以为是殿下急不可耐要她，嘤咛一声，便顺从的伏在榻上。她伏在榻上，心跳擂鼓，毕竟是处子，还是大家出身，并不知道怎么去以色侍人，只知道蜷在榻上，手指紧紧抓住被褥，丝滑的缎子粘住了一掌的，她在咚咚的心跳里屏住呼吸等，竖着耳朵，那人却在黑暗里，一直没有近前。隐约只听见他的呼吸，一开始还有些急促，渐渐便转得悠长。“砰”一声巨响，惊得急忙坐起，回头一看，被撞开，微端着好一盆，歪歪斜斜跨进来，那盆着实惊人，她双手险些环抱不过来，水装得又，泼泼洒洒，连站在门边不远处的，都泼了他一靴子。“水来了。”气喘吁吁的道，“下官想殿下一定很辛苦，姨娘也一定很辛苦，所以多打了些，别说洗手，洗澡想来也够了。”她抱着大得可以游泳的水盆，站在门口有点无辜的笑，月光下笑意朗朗。房内的一切看起来那么暧昧——被褥凌乱，灯烛未点，男女衣裳半解，空气里à漾着旖旎浓郁的香气。的目光，再次在撕裂的衣裳上掠过。啊。你就是爱玩试探人的把戏。你如果真的碰过这个女子，就应该知道，她为了你，穿的是一件开领薄衫，是海外那边的一种时新样式，好看不好看我不知道，却很好撕——分开领口直接就脱下了，用得着那么力气从肩头撕裂？还有，你搂人家上半身那么紧，腿为什么后撤一步？你放在她肩头的手，为什么怎么看都像是卡而不是摸？你根本就是很讨厌别人的靠近嘛。微摸着隐隐发痛的肚子，想着自己一人挡了海鲜席上吐下泻还不算，还要被两个男人先后折腾，一个天真一个古怪，都不给她省心，可怜她这多愁多病身，怎么耐得他们这倾国倾城貌哦。她叹息着，有点无聊的迎上看过来的眼光，觉得她那件裙子古里古怪的，忍不住一笑。张口结舌的看着她的笑容，无法想象这人在这个时候居然在笑，她想过一万次在得到殿下的宠幸后该如何如何羞ǔ，现在好像也接近可以羞ǔ这人的时候——还有什么比让他侍候自己更能泄愤的呢，然而当魏知真的着盆进来的时候，她无法在眸子里找到任何一丝她所期望的ī霾和愤恨，那样明洁迥彻的眸子，那样如水玉通透澈亮的目光，平静而阔大的过来，她不自觉的便开始整理撕裂的衣裳，突然觉得自己堕在了尘埃。一直沉默不语，细细着的呼吸，她似乎一直站在那里，饶有兴致的打量，呼吸是平静的，不悲不喜，不恼不怒，仿佛从波澜，他立在黑暗里聆听，用一种平静的姿态，在寂静里，将自己的心思在了缓缓坠落的深水里。忽然又是一声响，金属撞的声音，大盆落在脚下，再次溅出来，他躲避不及，另半边靴子也湿了，随即听见微笑道：“下官不善侍候人，真是笨手笨脚，要么还是姨娘来好了。”姨娘两个字有点，咬在齿间的味道。突然缓缓笑了。还以为你真的厉害到不动呢。这只城府深藏的小啊，终于还是有点控制不住了。他笑得带点得意，于是笑意便难得的多了几分，一点光芒闪耀在眼角，寂静里，沉落的心思从坠底的里缓缓的浮上来。他“嗯”了一声，坐了下来，忽然偏了偏脸，声道：“你没听见？”他并没有看燕的方向，一时没反应过来，笑吟吟的对她伸手一引，指了指盆水。愣在那里，才想起刚才那句“还是姨娘来好了。”殿下竟然叫她这样去侍候？坐在那里，僵了一阵子才挪下á，她将那件撕裂的开胸寝衣了又，勉á遮了肩头，一步步的蹭过来。她从没侍候过人，一时反应不过来现在应该做什么，瞟她一眼，看着她跋扈尽去显得有些惶然的眉目，心中一叹。何必？为了一己私ù或一点不存在的仇恨，赔上自己终身？这些自幼养在豪门的孩子，还是过于狭隘了，将一点琐事限度放大，不间断自我恐吓，直至被假想的危险ī入，将自己陷进自我折磨的怪圈。实在不想为难她，不是í怜悯，而是觉得被家族牺牲、从千金小姐沦落成侍寝女已经够惨了，还注定得不到回报，她要再折腾她，这孩子在房里上吊他们还得搬家。“反正下官手也湿了，还是下官来吧，刚才还蹭着点泥，正好殿下借我点水洗洗。”她笑着打圆场，蹲到面前准备帮他脱去湿靴。谁知脚尖一踢，踢在膝上，淡淡道：“魏大人手弄脏了，你没听见？还不侍候大人洗手？”僵在那里，不会动了。膝盖上一踢并不重，却瞬间将她心踢碎，将她整个人踢下，只是一句话，她突然便明白，她错了。是她想差了，那些仗着皇亲国戚权势便可以对当朝大员耀武扬威的传说，只是传奇本子里乱编的故事，那里的主角，不是这样久经à的皇子，也不是这样城府深藏的官员。在这样的人面前，什么荒诞都不可能发生，什么人都别想任意错位。而她，才是为这个荒诞且一厢í愿的想法真正羞ǔ了自己，并，永远无法挽回。是她自己放弃了自己——如果说以前她可以拜在脚下，从此后她接近身周三尺都不够资格。她抖着嘴唇，想抗拒想爆发想愤怒想哀哭，想像过往十几年一样的做她身为小姐该做的事，然而她却什么也不敢做，不是，她敢在温和的面前耍小姐脾气，是因为她心底感觉到不会真的和她计较，哪怕是因为不屑而不和她计较，总归不会有后患，然而在面前，她不敢，这清雅月光又绝艳如午夜的男子，不动声色自有其凛然和锋利，只是目光那么淡淡扫过来，她却觉得所有的言语都被冰住，然后永冻在了血脉里。她相信，触怒，也许只是会倒霉，触怒，就是死。虽然不敢发作，她却也终究做不到立刻放低自己，她僵在那里，轻轻的抖着，手指紧紧陷在掌心里，不上前，也不退后。好像没看见她，也像没听见对的吩咐，自己撩了水洗了手，淡淡道：“不敢当小姐侍候，还是免了吧。”这是提醒对方的身份了，果然看见眉毛一动，心中更清楚几分——他对方身份都不知道，怎么可能有什么暧昧？以宁弈谨慎，再风流，也不可能和一个来历不明的女人。“既然如此。”知道身份，也不过唇角露出一丝冷笑，淡淡道，“这么不懂规矩的女人，本王没耐心带在身边教导，魏大人，这个妾，便赏你吧。”怔了一怔。霍然抬头，刹那间瞳孔都似放大，眼睛里满载不可置信的惊恐。“……殿下，您说……说什么……”却和她多说一句话的兴致都没有，只将脸对着，一声鼻音，“嗯？”叹气，懒洋洋道：“下官谢赏。”“那就好。”似乎心í不错，手一挥道，“既然是你的妾，呆在本王房里做什么？还不出去？”“我不出去！”到了此时已顾不得害怕，事í已经到了最糟糕的地步，她再畏怯，也不得不为自己命运挣扎。“扑通”一声，她跪倒在是水迹的地面，跪在膝下，抱住他膝盖，眼泪瞬间便流了满脸，“殿下……殿下，我学……我会好好的学规矩，您不要赶我走……我是您的人，您刚才……您刚才还……”她抽噎着，将一句话说了半段含糊了事，希望能以这句暧昧的暗示，让厌恶她已经是残花败柳之身，从而主动推辞。这句话不说还好，一说，顿时长眉一挑，似笑非笑偏转脸来，道：“刚才怎么？”哪里说得出口，只抱着他的膝哀哀哭泣，眼泪鼻涕不经意的沾了衣袍，看着不好，趁宁弈察觉之前，一把拎起她往旁边一放。她的意思是怕一不高兴真的一脚踢死了她，倒不是她要珍惜这大小姐的命，而是暂时她还不想和闹翻脸。却认为是故意不给她机会，满腔悲愤顿时找到了发泄口，一转身霍然盯着，从咽喉里低低发出一声怒哼，猛地一头便撞了过来。“你不让我活，我便死在你手里！”啪的一掌便将她ā脆利落的煽出了房门。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“记住！现在我是你的良人你的！你闹我，死在这院子里都没人给你出头！”她用力巧妙，被扇出门去也没鼻青脸肿，却被掌风扑面ī得眼睛一翻闭过气去。立即有人过来将她拎走。“照顾好燕姨娘，让她在屋内静养。”微闲闲踱到门边，对燕家拨来侍候的奴婢道，“姨娘欢喜得失控，你们别跟着发疯，不然你们姨娘出了任何差错，都算你们头上。”奴婢早已听见这屋内动静，刚刚还欢喜小姐得了宠爱，此刻都被浇了一盆冷水，噤若寒蝉的连声应是。人群退去，觉得有些疲乏，叹息一声正要走，有人伸手一拉，将她在了怀里。背贴着胸膛，感觉到肌肤的温热，忽然便想到刚才有张脸，婉转娇柔的贴在这胸膛上，微弱迷蒙的眼眸一闪，不动声色的一让，笑道：“很晚了，明早还要起来去和官府商谈，您还是睡吧。”“每次你不高兴，对我的称呼就变成敬称。”不松手，声音有点闷闷的，“着怪不舒服的。”立刻道：“是，是，你还不去睡觉？”“还得再凶些。”揽着她的肩，下巴搁在她鬓边，轻轻ī她耳边散开的短发，“语气再冷些，疏远些。”抽抽嘴角，道：“你还不去睡觉！”“生硬了。”玩她的头发，绕在手指上一圈一圈，“着很假。”这是在ā嘛呢？殿下有自üè狂吗？又好气又好笑，忍无可忍冲口而出，“睡觉！”话出口就觉得失言，脸还没来得及，已经吃吃笑起来。“你看，对你说睡觉算什么？我能让你对我说睡觉。”他牵着，转身就往á榻走，“本王礼贤下士，纳谏，你说睡觉，就睡觉。”：“……”眼看真拖着她往á榻去，将他轻轻一推，道：“别闹了。”在á沿坐下来，着她的手，仰头看着她，他虽然失明，时常眼神有点迷茫，但看她从来方向不会错，目光清亮而专注，令人看见眼瞳里倒映着的影子。“，你看。”他平静的道，“这样的事í，你不生气，我不心虚，你我都不那么容易堕入世人常犯的错误，然而你不觉得这样也是一种悲哀？永远审慎，永远冷静，永远先判断再行动，连想歇斯底里的哭一次闹一次彻底的抛却一次，都不能。”默然半晌，笑道：“你又在开玩笑了，真要闹起来，你开心？”“不，不是这个意思。”叹息着，将她的手掌缓缓靠着自己的脸摩挲，“，我突然很希望，你是简单的女子，和世上千千万万普通女人一样，会在被羞ǔ的时候发怒，在被背叛的时候激愤，在失望的时候闹，在受伤的时候，哭。”又了，她的手指在脸上，指下的肌肤温暖而熨帖，心却如此凸凹不平，有山川之险。屋内黑暗没有光线，她的眸子却有奇异的亮，她静静看着，一瞬间眼神翻涌。两人在暗室静默相对，他温暖的呼吸拂在她掌心，淡若ū柳柔ū，然而短暂的温暖过后，便是的湿凉，那点凉意在的夜里久久不散，似要透进骨子里去。良久，将手指轻轻抽出。“我终有一日会做这样简单的女子。”她语声温柔，笑容却有几分清凉，“简单的女子只适合简单的男子和简单的生活来配，到那时，我希望有一间小屋，几亩良田，还有一个合适的简单的人，在我被羞ǔ的时候站出来替我挡下，在我被背叛时刀砍人，在我失望和我共炉火哄我，在我受伤哭泣不耐烦的骂我，然后抱住我任我哭。”下来，他的手指搭在á沿，指尖苍白。“今天的事í，很无稽。”半晌他道，“但人的一生，总有为了某个明知不可能的念头还要去犯傻的时刻。”“不过也不是犯傻。”他睡下来，合上眼睛，“我终于确定了……”确定什么，他没说下去，也没问，帮他脱了靴子外裳，很疲乏的样子，闭上眼睛挥手让她出去。的脚步声消失在门外，无声无息进来。“三天之内，你不要出现在我面前。”不看他，闭着眼睛。“啊？不要啊。”宁澄大惊，“少了我保护你怎么行？”“少了你搅事我才。”不理他。宁澄翻着白眼，半晌道：“女人难缠了，我这是对症下猛药。”“你根本摸不清她的症候，下什么？”懒懒的道，“少自作聪明。”“要我说，废了她武功，派人伏杀了，赶走，不管三七二十一一抬轿子抬进府，不就完了？”觉得主子在这件事上实在不明智啊不明智。“你等着她进府三天后收尸吧，她的，或者是我的。”不服气，“我可不是白吃ā饭的。”“不要小看。”淡淡道，“她所有的温柔忍耐都是表象，只是因为她不喜欢咄咄ī人平白树敌，一旦到了她的底线，她骨子里的狠辣绝然，你十个也比不上。”还想说什么，已经道：“出去吧，记得，三天。”悻悻离开，突然又道：“给京发信，用密卫渠道，就说无须动作，等我回京再说。”回头看看他，在黑暗一动不动，默然回到自己屋里，铺开纸先写了ā代的话，想了想，在信的后半截认认真真写：“王心已乱，弟甚担忧，先生大才，必能自决。”写完他叠上信封，烛火里，一抹古怪而决然的í。==一夜喧闹，隔屋一直在发疯般的哭闹，要见要见，根本不理她，命人堵了她的嘴捆翻往á上一扔，换了个安安静静睡了下半夜，只是睡得不，似乎一直在做梦，远远站在上，对她说人生里无数为难，我们都做不了自己。醒来时她对着帐顶发了半天呆，心想这人真可恶啊，真的只有在才和她说真话。洗漱起á，少爷已经在她门口吃，昨晚她骗说要去揍，少爷满意的放她离开，今天一早看见她就道：“撒谎。”心虚，道：“打了，不在脸上，你看不见而已。”这话说出来更心虚，觉得似乎还确实是这么回事。吃了早饭，准备去布政使衙门正式谈船舶的建立事宜，和世家几位头面人物匆匆赶来请安，已经知道昨晚送妾的事í，脸色很不好看，几位频频向宁弈屋子张望，眼神期盼。“燕兄。”微谈了几句闲话，漫不经心的道，“承蒙殿下抬爱，昨晚赐了一个美人给兄弟做妾。”一怔，随即眼神狂喜，笑道：“是吗，那么恭喜魏大人了。”几人相顾失色，半晌试探着问：“恭喜大人，是殿下随身侍候的美人吗？”“各位真是贵人多忘事。”自如一笑，“我们来的时候，身边哪有女人？不就是昨夜送来的吗？”家人露出五雷轰顶之色，其余世家家主却不知道其中关窍，以为送了女人，得了钦差大人欢心，纷纷面带嫉妒之色恭喜，太公僵着一张脸道谢，拱手手指都在发抖。也有人看出不对劲，私下使个眼色去查探，以这些人的耳目能力，不出多时，燕家舍血本送出小姐做妾，却被赐了下属的事儿，便将传遍。这一下实在太狠，打得上下魂不守舍，连该说什么都忘记了，冷眼望着，也不和他们多说，自起轿，带了学院的世祖们，去了布政使衙门。和也陪她去，老大不乐意——不是道钦差，不方便直接参与船舶经办事务，便把他给打发出来，说是给做护卫，其实也就代表了，有为撑腰的意思，觉得他堂堂爱将，却得给一个三品官做护卫，还是个他看不顺眼的三品官，实在是对他的莫大侮ǔ。也不想身边多出个活宝，昨夜的事她后来也算明白了是捣的鬼，哪里还想多看他一眼，然而他们都拗不过，殿下说了，不带，那要这个废物ā什么？滚回京去。不能害宁弈身边第一滚回去，只好他在自己轿子侧，和骑马的搭话。她原本没在意什么，闭目假寐，着着便觉得不对劲——似乎正在试探身份来历。“顾兄武功深不可测啊，”坚持不懈的叨叨不休，“什么时候指点我一下……”少爷用一次捏碎八个，来警告他此刻的不耐烦和愤怒。“先生。”唰的掀开轿帘，“顾兄不爱和人说话，你不要烦他，你还想知道什么，不妨进轿子来，在下一次和你说个痛快。”被她叫破心意，一点也不尴尬，道：“啊，不啦，我只是和顾兄一见如故，希望能和他义结金兰而已。”似笑非笑看着他，轿帘一放又缩了回去，心想你要有本事和义结金兰，我都可以让女装跳舞了。轿子在布政使衙门前停下，门口却空àà的无人，一问，说周大人连日，卧病在á，现在闭门谢客。问左右参政在否？答曰出门办公事，要去追查码头爆炸一案的凶手。问左右参议在否？答曰出门办公事。问各守道在否，答曰出门办公事。又去知州府，答曰今日是官署休息日，不接待来客，知州大人因为出现集体死亡í形，已经赶去处理了。了通判大人满怀歉意的解释，只笑了笑，和的世祖们哪有的好耐心，接连扑空，已经开始哇哩哇啦的大叫。“什么玩意！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“故意给咱们吃闭门羹！”“去找去！”坐在知州府前堂，并不离开，任由通判如坐针毡的陪着，一边听二世祖们嚎叫，一边笑吟吟喝茶。喝够了，她才道：“贵署今日虽然休息，但也应该有人在吧？官有点事务，需要贵署借点人，这个不难吧？”“您指派。”一大批衙役被叫了来，满头雾水等她指示，慢条斯理喝茶，淡淡道：“今日既然不办公务，不如大家都出去散散，知道你们熟悉当地场所风俗，所以请你们来，负责给各位爷指路，爷们要去哪里玩，你们就带着，事后爷们重重有赏。”衙役们都愣了，学生们都兴奋了，奔过来，凑到耳边道：“哪里都可以？”瞟他一眼，“哪里都可以。”“真的哪里都可以？”眼睛发亮。“真的哪里都可以。”兴奋得嘻嘻连声，漫不经心的道：“不要小气，带衙役兄弟们一起玩玩，如果遇见什么当地官府熟人啊之类的……啊，你知道的，钦差除了所领之职外，还有负责监督当地治安民政经济军事官府之责，你们是随员，钦差给你们同等权力……呵呵。”“呵呵！”不愧是官场里长大的第二代，首辅大学士的儿子，瞬间就明白了的意思，眉飞色舞的一拍巴掌，把学生们聚到身边，道：“兄弟们，咱们今儿，奉宪命漂ì去！”“噗”一声，、、喷出了嘴里的……“真是的……”人都欢呼出门了，喃喃道，“不要说得这么直白嘛。”“真是的……”宁澄直着眼喃喃道，“难怪昨晚刺激不到她。”“真是的……”屁股上像扎了针，扭扭右扭扭，“ā嘛这么光明正大，害人家当着她的面还得装圣人，想去不敢去……”“真是的。”探过身子，好奇的问苦着脸不动的，“ā嘛不去啊？难道你……”饱受刺激，大声道：“我小姨说了，要守身如玉。”瞅他一眼，道：“你小姨说了，这个可以去。”世子腾的一下站起来，快步追大部队而去，他跑得心急，没听见还没说完的一句。“……去了就出局……”==钦差莅临的第一天，官员被ī上船，撅起屁股烧火。钦差莅临的第三天，官场被一场飓风般的“抓漂行动”，掀了个底儿空。那日原本不是衙门休息日，但是周大人发下命令来，鉴于大家最近忙碌，允许带班休息一日，所谓带班休息，就是名义上还是办公，实际上允许休息。对官员的管理，并不是两手抓两手都要硬，而是公事严谨，私事放手。他作风硬朗，对下属要求，有时也怕压力ī疯人，所以私下一些放松活动，一般都睁一只眼闭一只眼。于是这个休息日，官儿们名曰“办公事”，实则上都出去狂欢了。然后和来的世祖们，在各种纸醉金迷的场合相见欢。衙役们带着钦差随员们去玩的地方，自然是最高级的场合，也是布政使、知州衙门里官员常去的地方，世祖们奉命漂ì，对衙役们加倍笼络，这些人平日哪里见识过这等地方的奢华，飘飘然忘乎所以，看见熟悉的某某大员，便要卖弄的和世祖们咬耳朵，“您瞧，是布政使衙门参政王大人，上次我小儿娶亲给我送了一幅字来……”“您瞧那位，嘻嘻，布政使衙门分守道大人，娇红姑娘的入幕之宾！”世祖们着酒杯抱着美人着，露出牙齿尖尖的笑容，“认准了哦？”“再不会错！”世祖们嚎叫一声，手一挥，钦差护卫们冲门而入，将乐得正欢的人们抬手掀翻，反绑双手，黑布蒙面，一根绳子悠悠牵。一位品级不低的高官大吼：“放肆！你们是什么人！快放了我！我是布政使衙门参政！”有人在他耳边问：“您确定您是参政大人？”“是！”“您确定要我们拿去黑布？”“快点！”唰一下蒙面布拿开，天光一亮，参政大人赫然发现自己正在大街之上人群中央，四面百姓围成里三层外三层，全部用一种张大嘴的痴傻造型面对着他。参政唰一下低下头去，大喝：“我不是！快蒙上！”……这样的í形发生在每处有高级青楼会所的大街小巷，百姓有福，不要免费观看了一场足津津乐道的官场全员ū宫大戏。宇及两位同学，十分的具有挖人隐私和戳人马脚的八卦ī，听说一位督粮道大人口味独特，喜欢城外的野味，特意快马赶了去，在和无数位村姑相见欢后，终于胜利和粮道大人会师。得意洋洋押着粮道大人穿街过市，耳朵上挂着乡下的红辣椒串子。半天功夫，掀翻在各会馆青楼聚众游乐各级官员四十八名，其中有从三品大员两名，从四品官员一名，五品官员十八名，七品官员六名，九品两名，不入流各级书办小吏若ā，不管官职高低，全部反缚了双手了面，一根绳子牵到知州衙门。一时轰动，百姓追着撵了三条街，看平日高高在上的官员们一根绳子牵蚂蚱似的游街过市，虽然事先关照了蒙面，不报名，也不说明什么事，但好事不出名坏事传，一眨眼功夫都知道，今天官府集体，被钦差给全捉了。在面如死灰的知州衙门通判陪同下，笑吟吟的带着那串绳子蚂蚱，直奔布政使衙门。已经得了消息，铁青着脸接出来，看见绳子蚂蚱，脸皮抽了抽，立即吩咐将人带进府，并驱散围观百姓。并不阻拦，凡事不要ī人太甚，让你看清楚我就。周希中将人驱散带入大堂，立即下令解绑，这回说话了。“周大人。”她闲散散喝茶，“您这是什么意思？”“问得好，”立即转身，森然盯着她，“魏大人这是什么意思？”他看着年轻得近乎单薄的，心中百味杂陈。他今日本来也只是想晾一晾，好让这年轻人懂得进退利害，再坐下来谈船舶的事í，也好拿捏住主动。同时也有一份私心在——他纵横多年，从未吃过那样的瘪，一场请愿请出大祸，到现在还没处理完，反倒给钦差做了好人，再不给这毛头小子看点颜色，只怕属下从此后都要看轻他几分。然而他千算万算，只看出钦差í忍耐ī，善于ī人，却没想到这小子竟然铁血在心，爆发出来也是雷霆万钧敢作敢为，竟然抬手就这么胆大包天掀翻整个官场，一绳子将那么多大员牵了游街！今日若不讨了说法，从此后他将步步后退，再威势。既然敢牵蚂蚱，哪里在乎你个蚂蚱。“就是这个意思。”肃然道，“今日非朝廷法定休息之，各级官员却不在其位，聚会酒楼，冶游，败坏官声，有负朝廷托付之责，下官忝为道钦差，有监督当地官政之责，这事儿遇见了如果不管，岂不有伤陛下识人之明和重任之托？”她冠冕堂皇，第一句话就将搬了出来，知道她会用这个理由，想好了辩驳之词，却因为最后一句话生生堵在了喉咙口，半晌厉声道：“朝廷官员也是陛下指派，魏大人这种不留í面做法，不也没顾及陛下识人之明，没将朝廷颜面看在眼里？”“大人此言差矣，”笑眯眯，“只有二品以上在外封疆大吏是陛下亲自指派，如果今日周大人也在那些地方和下官相见欢，下官还真不敢一绳子捆了大人，有伤陛下识人之明，所幸大人官声卓著，这样的事自然不会有，而那些参政参议们……”她，“都是大人上表举荐的当地官员。”语塞，却已收了笑容，手中茶盏几上一搁，清脆的瓷器ā击之声，听得那群蚂蚱一颤。“周大人问完了，现在该下官来问了。”她清晰的道，“下官受命钦差，前来就办船舶事宜，这是朝廷国策，不容有失，下官不明白大人为何推三阻四再三为难？码头迎接煽动万人请愿，商谈之故意遣散官员，大人是存心要和朝政对抗？和国策对抗？和陛下对抗？”她一直温柔和缓，此刻却神色凌厉语气ī人，周希中一震，知道此刻才是真颜色，面上却一步不让，声道：“国以民为本，朝政也应该遵循百姓意愿！世家欺行霸市倒行逆施，船舶司若为世家把持，将更增其气焰，百姓不依！”“欺行霸市来源于官府ī迫，若非官府煽动百姓对立，冲击各地世家商行，导致矛盾滋生，何至于世家以控制经济力量手段反攻？”“百姓由来便与世家对立！一半商贸据于燕氏，一半渔民属于á氏，三分之一被上官家占有，将近七成百姓受过世家压迫！若官府护持，不知多少渔民被世家驱使，死海上！”“若世家雄踞海上发展商贸，又何来你富庶百姓温饱？若世家真和官府两败俱伤，受害者谁？还是百姓！周大人看似诚心为民，实则目光狭隘一至于斯！”“魏大人是被佳园美姬迷昏了头！府从未说过不允许世家经商扩业，却绝不赞成世家入仕！富可敌国已经难以控制，一旦再掌握权势，异，前景堪忧！”两人一番诘问都说得飞快清晰，闪电毫不停息，听得那群蚂蚱们簌簌颤抖，震惊也开始佩服那个，那么温柔和煦的一个人，竟然气势毫不输于纵横的。和，却已经停了下来。两人都是聪明人，话说到这个地步，其间为难都已清楚，半晌微道：“周大人，借一步说话。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著默不作声带她进了书房。两人都平静下来，还给斟了杯。“下官手中弹劾奏本，涉上下官员四十八人。”平静喝茶，“这本子，是今晚便ā托发往，还是就此撕毁，由大人。”“你在威胁我。”神色不动。“是。”微答得轻松。冷笑一声，半晌，周希，“你要什么？”心中一松，面上声色不露，淡淡道：“船舶在，在县设分处，由燕怀石任司官，副职各由世家抽选一人担任，职权独立，不受官府ā涉，直接对负责。”“你知道我为什么反对设？”没有立即回答，半晌道，“就是因为你要将给，世家除燕家独大外，其余基本势力均衡，这些为了平衡他们互相牵制，我费了很大心力，为了阻止世家对官场渗透败坏吏治，我更是睡觉都不敢闭眼，如今你竟然要扶持上位，你想过，以燕家富可敌国财富，一旦进入官场，官场将会掀起多à？你知道，野心勃勃，其中很有些不安分人物，更有人自称皇族之后，天命神授，虽是玩笑话，却也不可掉以轻心，这样的家族进入官场，本地官府还没有挟制之权，万一将来出了什么事，叫我如何陛下ā代？”“何况五大世家合纵连横，关系复杂，其中还必有和勾结之人，如今还不知道是谁，你便要抬举他们，又如何能？”目光晦暗，“陛下有密折给我，我知道你组建船舶，是要借用世家力量清除海寇，但是世家利刃，一个用不好，就会反伤自己，你，掂量清楚了。”“问题关键，在于大人不放心世家，但是如果世家有个合适可靠的主事之人，保证大人的这些担忧都不会发生，又如何？”淡淡问。“你说的是吧？”冷笑一声，“你就确定他一定可靠？而且你要知道，扶持上位，其难度更甚于他人，不仅其他世家不依，也不依，这真正是两面不讨好的选择，小心到最后，你自己都保不住。”“是我的事。”不动声色，“我只要大人一个承诺。”“。”冷然道，“只要你镇得服燕家，调停得其余世家，不让世家和被常氏把持，我便助你设这船舶，又何妨？”“好。”起身，一躬，“正如在下的弹劾本子先留存不发一般，大人也且拭目以待。”“你年轻有为，但望不要自蹈死路。”注视她，眼中似有深意，“府需要维持稳定，有些事，你自己好自为之。”眼神一闪，含笑而去，经过一串蚂蚱，蚂蚱们都缩了缩。谈判算是顺利解决一半，学生们都很兴奋，大声嚷嚷跟着日子就是过得痛快，从三品官员都可以揍，比在幸福多了，一路上高歌欢唱，吵得顾少爷一人赏了一只，给世祖们一人添只。只有比较沮丧，因为他小姨说了，他身上有脂粉味，臭，离远点。世子觉得很冤枉，真是的，你说了，可以去嘛。真是的，女人说话个个跟铁刀一样铮铮的，为什么他就要喜欢一个满嘴谎话两张脸的女骗子呢……的轿子出，往城郊方向去，在和之间，需要经过一座和几个山村。走了没多远，忽见有一骑快飞奔而来，和护卫匆匆说了几句，立即被带到面前。“什么事？”示意停轿，认出这是的一个。匆匆在她耳边说了几句。霍然立起。第七十二章围困的这个，是当年母亲陪嫁跟过来的，算是燕氏家族里，不多的几个亲信之一，他来时神色仓皇，一脸汗水，身上还有不少泥土，急声告诉，就在离开后，燕家开祠堂要逐燕母子出宗门，殿下知道后前去阻止，但是按照惯例，宗族祠堂神圣不可侵犯，一旦关闭，任何外人不得开启，一旦触犯，不仅当事家族要与之为敌，整个都会愤怒，殿下在宗祠门前被生生堵住，虽然没有á行进入，但下令以一千护卫包围祠堂，扬言只要里面的母子受到伤害，那么祠堂里的人也不妨等着饿死，双方僵持在那里，而周围佃户雇工及远近支子弟也闻讯赶来，牵丝绊的也有数千人，又将一千护卫和宁弈围在里面，至今已将三个时辰。怔在那里，未曾想到自己离开不过数个时辰，便翻出了偌大à，她知道对宗族承嗣极其看重，这种绵延千百年的地方宗族规矩，确实向来触犯不得，便是朝廷也必须尊重，否则一旦犯了众怒，极有可能造成群í愤激事端扩大，闹到不可收拾。三年，就发生过一起宗祠事变，当时的布政使因为追索一个要犯，追入某家祠堂，误推倒对方祖宗牌位，当事家主为此血溅祠堂，百姓怒而围攻，半日之内纠结数万人，生生将布政使围困十八日，将军前去解救，但边军也是当地人居多，拒绝对父老动手，导致布政使，最后是被活活饿死的。百姓对其血统和宗祠的维护，有其一份愚昧和坚执在，越是民智未开的边远省份越是如此，宗祠被侵犯，视为最大侮ǔ，所有人会同仇敌忾，平日恩怨都可以抛到一边，朝廷吸取教训，从此后，边远省份宗族事务视为禁区，从不ā涉。换句话说，今日之事一个处理不好，别说母子，便是，都可能遭灾！人越聚越多，万一闹起来，混乱之中给宁弈造成了什么伤害，到时候人群一哄而散，凶手都找不到。捏着掌心，一时间出不了，反觉得掌心腾腾的燥热起来，她闭了闭眼睛了定神，道：“，麻烦你拿我，立即带学生们回转，亮明身份，请周大人务必立即拨府兵来救，然后你们留在，不必再跟过来。”“让去！”一口拒绝，“我就在这边。”“让王怀去！”毫不犹豫，“我们一直要你保护着，累赘似的，现在又想把我们打发离开险地，不ā！”“让去！”那个叫的拒绝。“á宝梓去！”也拒绝。……一个推一个，学生们一个都不肯回去，霍然呵斥，怒道：“都滚回去！”“，你和我跟着，其余人都回去！”横眉竖目，嗓子à似的。及时用虎虎生风的鞭花，表达了对主子意见的不可违抗。学生们不再说话，拨马回转，眼泪涟涟，“大人你保重……”“两个时辰内我没看到丰州府兵出现，谁也别想保重！”不回应人家煽í，答得í无义。学生们狂奔而去，目光在那管家身上一瞥，道：“你来得很快，似乎不是走的大路，有近路吗？”“小的熟悉周围路径，直接穿鸿山而过。”那管家道，“山腹里有个小村，有小路穿山，出来不远便是九节村燕家祠堂，节省一半路程。”“还啰嗦什么，走吧。”早已上前抓起他奔了出去。微下了轿，和衣共乘一匹，和三百护卫尾随其后进山，走了一阵子，山路崎岖，便弃步行，过了一阵子，那管家道：“快到任集村了，咦，好大的烟气。”隐约觉得这名字有点耳熟，不知在哪过，前方突然响起怒喝。心中一紧，快步过去，却见前方村口已经用一道拦了起来，后村落里冒出很多黑烟，一些衙役在前走来走去，架着柴禾，脸色紧张，还有几个官服男子，远远站在一边。愕然道：“我先前过来，还没有这啊。”此时那些衙役已经迎了上来，大声嚷道：“此地封锁，任何人不得进入，回去，回去！”话音未落便被的鞭子甩了个跟头，“让开！”“反了你！”衙役捂住脸，“爷是为你好——”“你是谁的爷！”又是一鞭子将他甩到上。“阁下何方人士，为何随意打人！”几个官服男子过来，一眼看见，怔了怔。已经淡淡道：“。”“钦差大人！”人正是知州，看见急忙施礼，“您怎么会到了这里？”想起先前去拜访他扑了个空，正是说到什么去了，正要问话，却紧接着问道：“大人是听说这村子发生瘟疫，才赶来察看的吗？”瘟疫？眉毛一挑，这才知道为什么拦村不给人过去。“我不是为这事来的。”只是一瞬间她已经平静下来，将事í简单说了，“放开，我要过去。”“大人不可！”急忙来拦，“这村里发的是恶疫，一夜之间七户人家几乎死绝，我们正要烧村，里面已经点火了，您过去不得！”“灭火。”还是副不容拒绝语气，抬步就走。还要再说，霍然转身凝视他。她面容平静，眼神却如铁，ī的天色下看来闪耀着深青的，凛然至不可ī视，一句话顿时咽在了咽喉。“你再拦一句，我便请你和我一起穿村而过。”呛在了那里，早已一脚踢开闯了进去，微头也不回前行，一边道：“前方有险，我和过去就行，其他人都留下。”没有回应，所有人都不理她，照样跟着。也没说什么，不会丢下她，也是犟驴子脾气，护卫们有护卫之责，临阵畏缩也是死罪。既然如此，瘟病恶疫，一起闯吧！“大人！”有人追了上来，“糙民是山下九节村的里，反正也要下山，糙民给您带路！还认得几种防疫的药糙，也可以指给大人。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著点点头，一行人毫不犹豫推开横栏，踩灭柴堆，长驱直入。怔怔望着所有人绝然的背影，只觉得心神摇动，半晌一跺脚，道：“快回报信！”==死村。山腹里这个小村，看起来已经没有活人，四面散落着各种用具，到处点燃着星星点点的火头，散发着焦臭的黑烟，所有的糙棚屋子都一片死寂，尸体都看不见，但是可以料想得到，所有冒着火头的棚子里，都一定有à毙的人。九节村里急急在路上行着，绕开所有的物体，眼神却像在寻找什么，直奔着某个方向。他突然在一块菜地前停住脚步，二话不说便去扒土。眼神一凝，看见块菜地土质松动á湿，显见是刚刚挖过的，土面上，一只瘦弱的孩子的手，无力的屈伸在那里，手指呈抓挠的姿势直直，像是ù这漠然苍穹，索要一个公平。有个孩子被活埋在了这里！“啊”的一声便要上前扒土，微手一拦。被埋在这里的，八成是疫病之人，谁也不能碰，她还要穿山，还要去祠堂，她不能带了这恶病走。无谓的怜悯，只会害更多人。“你若要带这人走，你自己走吧。”孩子被挖了出来，满脸泥土，幸亏埋得糙率，时间也不长，似乎还有气。“大人！这是我侄儿，他没有病！”那里正抱着孩子就给她跪下了，“我这侄儿从小就奇怪，从不生病，盛夏蚊虫不咬，万山毒物躲避，他没有感染恶瘟！刘大人不相信我说的，坚持要埋了他，我我……我才要跟着您，想救出他！”他将孩子递过来，果然脸上没有瘟病者特有的青黑之气。听见那句“万山毒物躲避”，心中一动，想起大山深处，总有些神异传说，这孩子的血脉，可能有些奇特，留着未必是坏处。“走吧。”她向来不是优柔寡断的人，决定了就不再à费时间，摆摆手，一行人继续快步前行，走在最后的，弹出一抹，落在一处屋檐的ā糙上，腾一声熊熊燃烧起来，整个村子，渐渐淹没在寂静而扭曲的火光里。的背影，在火光里头也不回决然远去。==在山中吃了些那里正找来的药糙，没多时，已经穿山而过。还没到祠堂，远远的，就见路上无数人奔某个方向，像蚁群自各个方向汇合，流入某个终点。“这是附近的氏族人。”里正道，“这种发展了数百年的大家族，人数极为可观，整个，和沾亲带故的人细算下来足有数万，再算上他们的亲戚和亲戚的亲戚，可以说整个四成的人都和能扯上点关系，当然这种关系平时并不怎么样，不可能照顾这么多人，这些人平日在很多也就是个雇工，但是遇上宗族这种事í，规矩，宗祠被冲，祸延九代，任何人责无旁贷，所以都会去。”跟着人群走了一阵，已经看见前方人群，真正的人山人海，无数人喧扰着，举着手中的渔叉木棍，吵嚷声半里外就能炸了人耳朵，根本无法望见里面的祠堂，自然也望不见和他的三千护卫。“滚！”“冲撞宗祠者，死！”“把里面的人出来！”叫声沸反盈天，蜂拥的人群堵得水泄不通，他们这个样子绝对挤不进去，除非杀人。一旦杀人，事í也就真的不可收拾了。“我去接他！”二话不说打算从人头上穿越。一把拉住他，“慢！”她注视人群，神色凝重。让武功超卓的和硬抢也不是不可以，但是她担心这庞大人群里像上次一样混杂了的细作，一个趁乱动手，就算伤不了身在半空的和，随便杀几个人，这事就再也无法解决，到时候别说掌握，能不能走出都是问题。看得出来，也考虑到了这点，所以他始终没有护卫和外围包围人群进行冲突。“不能轻举妄动，人太多，一不小心就控制不住。”她想了想，对宁澄道：“通知一下殿下，我们到了。”宁澄翻翻白眼，有些不愿意，冷冷道：“你信不信，你要是今天不我的，明天你就得滚回。”无奈，放出旗花，几乎是立刻，远远的人群中央也出一道金色旗花，那旗花与众不同，直上，半空一顿，弹出一样，斜斜的出人群。“顾兄！”微一喝，已经飘身而起，流电一，将接在手中。外围百姓只觉得头顶一花，根本没看清人影，已经回到身边。金色的圆筒内一个纸卷，上面用炭棒写了几个字，“以利散之。”眼前一亮。和她的想法吻合。“里。”她问那个九节村里，“这里最近的‘’，在哪里？”是朝廷在各地设立的县级粮库，非经朝廷批准不可动用，一般用来做救灾贮备，以及用来平抑粮价。“在相隔三十里的平野县，有两个。”里正答，有点疑惑的问，“您问这个做什么？直管布政使衙门督粮道，但是非经周大人手不得开仓，尤其最近，管得尤其严格。”当然严格，最近这段时间，为船舶的事í，世家和官府正在斗，米价上涨，当然要把牢牢抓在手里，以备将来平抑物价，使自己立于不败之地，微冷冷一笑，一伸手招呼，“世子爷，公子爷！”完凤的嘱托，眨眨眼睛问：“如果坚持不肯，可以杀不？”冷笑一声，声音从齿è里出来，“这个可以杀。”带着他的和二百护卫，再次听从他小姨的意见去“可以杀”了，他和将在到了平野县之后分道扬镳，一人去一个粮库，两人约定了，看谁要的粮食多，谁少了，就屁股后根糙装狗在上爬三圈。“。”又招呼来，“立即回，召集所有人，动用账上所有你们能动用的，用快，给我全部搬到平野县城去，要快，越快越好。”知道事关重大，一句质疑都没有，施礼立即匆匆离开。“里，你去召集村里可用的人，搜集所有的锣鼓，给我沿路敲锣过去，就说发下告示，鉴于前数日á及物价上涨影响民生事，朝廷现在平野县城开仓放粮赈灾，及郊县六十岁以上老人可领米十升，银五两，郊县受灾渔民可领米十升银三两，各大船舶工厂雇工凭号牌领米十升银一两，此赈灾三日内有效，需本人亲至画押，过时不候。”啪的拍出一大叠银票给那个里，“不管什么，能敲得响的都拿出来，务必要让每个人都听见，这是给你们的辛苦费，等人群驱散，再给你们同样的数目！”那里抓了银票在手里，激动得手都在发抖，却还有些犹疑，“哪来的粮呢，没有批文下来啊……”“我的话就是批文。”森然一笑，“你只管派人这么说便是了！”“你们。”指着和剩下的一百护卫，“脱去外面衣服，给我挤进去，什么都不要做，等下人群散开，你们只要注意那些不肯走的，表í不对的人，给我围过去！”“是！”所有人领命而去，负手，想着赈灾放在平野县，等人们匆匆跑过去，那边应该已经准备得差不多了。堵不如疏，劝不如直接利诱。与其苦口婆心在外围唾沫或者硬闯惹事，还不如用一堆在远处招手，让他们自己滚。至于开仓放粮，必将被粮库官员所阻，让这个地位特殊的世子和这个首辅之子出面，最合适不过了。随即她着，找了两个村民换了布衣。“顾兄。”她想到一事，对衣道，“等下人群一旦开始疏散，你帮我在高处注意着，有什么不对的，指示一下。”淡定的吃着，永远站在她身边三步手一伸能够得着的地方。不多时，里的大锣敲起，带着数十个不属于分支的青壮小伙子，顺着道路一路卖力吆喝过来，锣鼓不够，有人敲着铁锅有人拍着盆，杂乱而嘹亮的声音立时将喧嚣的人声压了下去。外围的人最先听见告示内容，都面带惊喜的转过头来，随即仿佛一阵风掠过人群，由外向内逐渐扩散，所经之处都起了波动。这些人，大多在概括的那个赈灾人群里，知道其中很多雇工，特意加上了雇工这一条，再加上百姓长寿者多，很多人家都有六十以上老人，老人赏物尤其丰厚，那么全家都会护卫着老人出行去领取赈灾米粮银钱，没多久，这附近的人就会走空。又限定时间，又限定地点，等这些人慢吞吞到邻县走个来回，事í都完结了。好消息总是传播得特别快，等里走完一圈，所有人都知道了，面面相觑露出惊喜í。这个里正是九节村老里，村民都认识，再说这种事í也没有人敢撒谎，当即有人大喝一声：“米粮去咯！”一声喊而千人应，再说僵持了这么久，里面也没动静，也看不出à冲击祠堂的模样，众人围困攻击了那么久，里面的人一直没动气，众人都有些不耐烦，听见这一声，下手中木棍石块，掉头就走。呼啦啦就散了千把号人，一些赶来的人半路犹疑的停住，听见这个消息扭头就走。说到底再重要的事也没有自己的肚子重要，再说宗祠不是还没被冲嘛。在树上看着，了一口气，从听见那个消息便一直悬着的心，终于放下来点。这一松懈，便觉得头一晕，险些从树上栽下去，一手捞住她，面纱后一双熠熠的眼睛不解的看着她。微笑了笑道：“树真高。”她悄悄把了把自己的脉，随即垂下眼睫。转过头，忽然一弹指，出一把。如雨般飞出去，向着散开的人群后方。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一个汉子，挤在人群中央，看着渐渐散开的人们，眼中露出急色，衣袖一翻，掌心一柄匕首熠熠闪光。他一刀便一个急着去米粮的男子背心捅去！还没入ò，他已经张嘴准备大叫“杀人啦——”然而忽然一道á色的影子飞过来，砰一下击中他的匕首，匕首一折两半，á色落地，却是一个小胡桃。与此同时四面乱七八糟声音响起，“抓小偷啦！”几乎和他的喊声同时发出，硬生生将那句“杀人啦”给遮没了。几个人突然挤到他身边，当先一人眼底闪过不怀好意的目光，抓住他的手往背后狠狠一拗，咔嚓一声他顿时晕了过去。这事í发生在须臾之间，连发五起，五起都被瞬间扑灭，百姓们还真以为是抓小偷，一边摸着自己的荷包一边更快的离开。数千人渐渐散尽。属于世家或者的细作，被擒下。微舒出一口长气，露出一丝疲乏的笑意。她一直担心人太多，细作在里面一煽动，只要和的护军有一点接触，都可能被限度扩大直至闹得不可收拾，就算安全无虞，但牵一发而动全身，被人家利用这个由头煽风点火，后果都难以想象。最起码她承诺的事í就再也做不到，无法建立船舶也就无法将世家整合控制，更别提整合不为侵入。她本来有些奇怪，为何几个时辰内细作都没能挑唆成功，此时人群散尽，终于看见前方í。气势恢宏的祠堂外，现在堆着几株大树，将祠堂各个方向堵死，护军中的盾牌将盾牌架在树身，牢牢挡住里面的í。一发现百姓被煽动而来，立即下令砍掉祠堂门口几株百年巨树，做成屏障，牢牢隔住了和外围百姓的接触。这种í况下，有心人想利用肢体不经意的接触制造事端都不可能——隔着丈宽的树呢！若非他当机立断，只怕今日也等不到微便会生乱。其实在发现百姓围拢来的时候便可以及时退走，他却选择留在险地，固然有相信能够解决的原因，更多的是，他不打算对燕家退让。作出的保燕的决定，他什么也没说过，却已用自己的行动完全证明了他的态度。微下了树，觉得自己更昏眩了，并一阵发热一阵发冷，她勉á，和拉开了几步。巨树之前，护军看见她，嚓一下拉开了盾牌。衣来她的衣袖，想带她飞过大树，身子一斜让开，笑道：“我自己来。”她爬上大树，步伐轻快，一边走一边挥手，两边的盾牌护卫看见她今日迥然不同平日的决断和，都不敢上来惊扰，远远避开。她爬上树身，盾牌扇面展开。她看见了树后，祠堂前那个人。护卫层层，人斜靠着一株树身，身下铺着红色的护军披风，大概出来得匆忙，只穿了月白色镶金边便袍，披金色绣团花的氅，淡金色的腰间丝绦垂落，和身下的红色披风ā织成华贵的艳。他在下棋。这万人中央、凶危之、他ī着ī着他的互围场合、一不小心便星火燎原的险境里，他在自己和自己下棋。他靠着树，姿态轻闲，面前一个临时削就的棋盘，用两种树叶做的棋子，一边一边á，各自为战，他抿着唇，专注的“看”着棋盘，看模样，大概在思考着如何用自己的绿方的将吃掉自己á方的帅。居高临下，遥遥望着，á昏的日光透过斑驳的树叶，打在他眉梢，他眉宇间雍容沉凝，长睫在眼下划出一圈优美的弧，有种难得的温暖的静谧。看着那样的í，突然觉得心中一酸。她也抿起唇，将那点突然翻涌的心绪压成薄薄一线，压回肺腑里。下方的听见动静，回头笑看她，对她招招手，道：“你来啦。”“嗯。”问的随意，答得简单，似乎只是她办完公事回来在遇见，那么云淡风轻的打个招呼。而诸般凶险，都远在天涯，刚刚才散去的敌意汹汹的数千人，似乎从未存在。“过来。”又唤她。的走下去，在他身前丈许远远停住。着她的脚步，皱眉笑道：“今儿怎么扭扭捏捏的，被吓着了？”微笑笑，还是不走近前，道：“里面怎样了？”“还是那样。”起身，拂乱树叶棋盘，过来她，“有没有吃的？我一天没吃，快饿死了。”微一闪身，躲得远远的，答：“没有。”“你今天怎么了？”皱起，停下脚步，“你怪我没硬抢人是吗？宗族祠堂事关重大，闹出事来对你将来在也不利，所以我选择等……”“不，不是。”立即道，“不能硬抢，换成我也只能这样做。”“也难说。”森然一笑，“本王的耐是有限的，当真敢不给朝廷面子，本王自然也敢不给他们退路。”他走到微身前，又退几步，在他即将牵到她衣袖和他擦身而过，她淡淡的香气从鼻端拂过，隐约间有些别的气息，怔了怔，下意识又嗅了嗅，她却已走开。他静静站在那里，脸色渐渐的淡了下来，却没有再说话，冷冷道：“既然你来了，这事本就该你处理，不该我越俎代庖，你便自己决定吧。”说完他便转身，默然不语，看着护军快速的集结成队准备离开。忽有急促的脚步声奔来，回头一看，见一个娇小玲珑的女子，布裙荆钗，奔到树前，看见大树，将布裙往腰间一束便往上爬，盾牌军长枪一拦，喝道：“谁！”“人氏，求见殿下。”女子昂起头，一张微黑的脸，眉目秀丽，口齿特别的清晰。转过身去。女子在树身上磕头，道：“殿下，民女来给您开门！”微和宁弈都霍然回首，眼中喜色一闪——宗祠只有本族燕氏才能进入，其他人进入都是全族之敌，现在这个í，哪个家人都不会给他们开门，只好僵持着，如果能有燕家人开门，什么问题都不存在了。“你是何人？”十分冷静，“你姓华，不姓，不是家人叫开门是死罪，你不要自寻死路。”“殿下。”磕个头，朗朗道，“这祠堂内，是民女婆母和丈夫，若不能生，不如共死！”两人同时一惊，“丈夫？！”“呃”的一声，没想到在竟然已经有了夫人，怎么没他提起？还有好歹是子弟，这女子是他夫人也该锦衣玉食，为何只是渔女装束？目光落在她的手脚上，这女子赤足糙鞋，裤腿挽起，手腕和脚腕上，竟然有绳索磨过的血痕，有的地方已经磨破见骨，鲜血淋漓。她是怎么过来的？挣脱绳索？一路奔波？所以糙鞋破烂，一身伤痕？“让她过来。”一声令下，护卫让开路，有点艰难的爬下树，并没有过来和他们寒暄，而是直奔祠堂门口。一边过去，一边就从身后抽出了一对渔叉。又是“呃”一声，目瞪口呆。这不是来捣乱的吧？她有点不放心，只好跟过去，华琼行到祠堂门前，开始敲门，一边大声道：“燕氏第七百三十二代长房，求见宗主！”微和宁弈面面相觑，心想最近和打ā道，没听说过这个人啊，还是燕氏？再说这是个男人名字，这女子不是说她自己叫华琼么？祠堂小心翼翼开了一线，一张脸探出一半，依稀是那个，铁青着脸先瞄了和一眼，才看了看华琼，似乎怔了一下，随即破口大骂。“你这小寡妇！贱人！什么？是谁？至今只入谱七百三十一代，哪来的七百三十二代？你一个外姓，敢来敲祠堂的，敢在祠堂圣地胡扯乱弹，立刻杀了你！”“你有种就杀！”怡然不惧，“只要你敢背负忤逆祖宗之名，在这祠堂门口杀掉你燕家长，我便服你！”“什么长房，滚！”大怒，伸手去推她。突然退后一步，悍然一撩外衫，将腹部一挺，大喝：“在此！”上千人刹那鸦雀无声。难得的张大了嘴。怔怔望着突起的肚子，看了看手中的小胡桃。一个倒栽葱跌落尘埃。日光下女子揭去衣衫，千人之前坦然露身，只被一层薄薄单衣遮住的腹部凸起，透过稀疏的布料，几乎可以看见上面的妊娠纹。呆在了那里，手伸在半空不知道缩回来。“你们第七百三十二代的长房，现在在我肚子里。”神色凌厉，根本不在意衣衫凌乱，坦然迎着的目光，一字字的道，“按七百三十二代族谱续，这一代为‘’，我给他起名，，现在，要进去！”她声音琅琅，口齿特别的清楚慡利，千余人了个明明白白。突然轻轻叹：“好！”感慨的叹息一声：“燕兄有福！”失魂落魄的盯了她肚子半天，一撒手后退去，里面一阵骚动，不多时有苍老声音传来，正是太公的，颤巍巍道：“，你这不守妇道不知羞耻的寡妇！竟然敢在燕氏祠堂圣地前大发厥词，还不给我速速回去！”“谁大放厥词谁心中有数！”一句不让顶回去，“大燕氏始皇帝主牌位在上，历代子孙谁敢在祠堂颠倒黑白出言撒谎，必受谴，家族招祸！老爷子，你不怕受天谴么！”太公呛了一呛，终于忍不住怒道：“就凭你一个外姓女子，信口雌á称身怀我燕家后嗣，我燕氏便让你进祠堂？你做梦吧你！”“你这一代不积德，子孙单薄，”冷笑，“自从前年二房在海里淹死之后，现在剩下的全是没有入宗谱的女孩，我现在了你家长，你敢不让我进去？你一向承续传于长房嫡出，上一代大少爷出走，这一代你想用上代恩怨再赶走，但我怀里的这个，没有出走，也没有犯错，你拦不得！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你算什么？一个死丈夫的寡妇，至今没有入我燕家门，也敢说我燕氏皇族神圣血脉？”“！”立即退后一步，高呼，“你听见没有？我现在就问你一句，你娶不娶我！”一片寂静，众人泥塑般钉在当地，都屏住呼吸，为这女子的大胆决然所惊。千余人中央日光琅琅，女子立于日光下，朗然坦腹，当众求嫁，不惜自己一生名誉命运，拼了此刻救得í。短暂的令人觉得难熬，所有人呼吸都被拉长，随即，在祠堂深处，远远的的声音响起。只有一个字。“娶！”斩钉截铁，一往无回。轰然一声，千余护卫忘记身份，叫好，眼神里晶芒闪动，只觉得自己早已沉冷死去的热血，刹那间都似沸腾起来。一直没说话，只是突然偏头看着她，不敢去看他眼神，却他忽然轻轻叹息一声。华琼仰着头，眼中泪珠滚动，却一直没落下来。“就算他娶你，”太公怔了半晌，嘶声道，“你怎么敢确定这就是个男孩？女孩一样不可以进去！”“这好办。”轻蔑一笑。突然心中一跳。“唰。”反手拔出对渔叉，日光下对打磨得铮亮的渔叉反耀眼的光芒。“看看便知！”亮光一闪，渔叉对腹部下！“别——”太公骇然大喊。他一瞬间吓得老心脏都快停跳。祠堂之内不可活杀任何子弟，否则当事人打断双腿逐出，这万一剖出来真的是个男婴，他这条老命也不够赔的。“啪。”一枚准时解救了的命。已经掠过来收缴了对渔叉，一边拿走渔叉一边拍拍肩头，低低笑道：“时间拿捏得刚刚好。”就好像没听见，她一手捂住肚子，刚才动作还是很狠很快，锋利的叉尖划破腹部表皮，鲜血一滴滴滴在青石地面上。上千人的凝在当地——自从这个女子出现，所有人都被她惊得一震一震，早就忘记发出声音。“你自己不要我证明的。”她露出雪白的尖牙笑，笑得像山中的某种ò，“现在，开门，长房要进去。”太公定定看她半晌，须发掩住的眉目间露出功亏一篑的之色，半晌无声的挥挥手。祠堂轰隆隆的打开，一线被拒绝进入的阳光，在深的铁门背后延展开一道光亮的巨大的扇形。微望着弧影的不断扩展，望着在弧影傲然抚腹微笑的，长长吐出了一口气。随即她退后一步，找了块平整地方，坐下来。本来一直着那方动静的立即转头看着她的方向。“。”平平静静的吩咐，“等下看好你主子，别让他靠近，另外，如果可以的话，也帮我拉住顾兄。”然后她后一仰，倒了下去。一瞬间翻覆的光影里，似乎看见谁扑了过来。听见谁在厉喝。“！”第七十三此刻í扑过来的是，厉喝的是，谁也没能拉住。武功卓绝，自然比宁弈先到，伸手就去拎，却已经到了，并没有去抢他手中的，而是先一拍他的手。不愿和以外的任何人有肢体接触的下意识缩手，掉落，正好落在拍完顾之后便手一伸，早已等在那里的的怀中。半跪，抱住，手指一触她脉搏，脸色变，此时已经奔过来，伸手就去他，“主子不能！疫……”“闭嘴！”霍然扭头，有些散漫的目光“盯”住了，声音低沉而冷然。“你们到底去了哪里？”宁澄张了张嘴，结结巴巴将经过那个发急瘟的山中小村的事í说了，脸色，半晌道：“为什么你们没事？”“我们有吃了药糙，我也不知道她怎么会……刚才还好好的。”也不明白。突然道：“拉肚子。”怔了怔，明白了他的意思，前晚凤空腹吃海鲜酒醉，上吐下泻，几乎没怎么睡，然后便奔赴和斗智斗勇，再一路心急如焚赶回祠堂处理事故，体力ī都已经降至最低点，众人谁都比她身á力壮，所以只有她没能抗过去。抿着唇，脸色一片秋糙经霜似的，怀中的身体滚热，抱着便似火炉似的烤手，很明显已经发热有一阵，什么时候开始的？她竟然又是一声不吭，竟然又是等到一切尘埃落定才倒下！她一定早已知道自己已经感染，所以一直拒绝他的靠近，结果他还以为……半跪，不顾衣袍遍染尘埃，抱着的手，颤抖。可恨他看不见，可恨他看不见！站在他身后，抓着一把，怔怔看着眉宇间渐渐泛上青黑之色的……她病了？什么时候病的？怎么病的？为什么他不知道？那个，为什么脸色那么难看？她会死？她会死？这个念头冒出来，他突然便惊了惊。忽然觉得哪里有些不舒服，像是什么压着堵着，呼吸都不顺畅的感觉，这实在是一种陌生的感受，这过往许多年从未有过。这一生他的í绪从来都是一泊沉静的死水，正如心跳永远都保持同样的节拍，伤心、难受、喜悦、矛盾……种种般般属于常人的í绪，他没有，他不懂。三岁时没了父亲，他很平静。八岁时照顾他的奶娘去世，临死前着他的手泪水涟涟，说，“可怜的孩子，你这样的人，为什么还要承担那样的……”那晚那盏油灯下，他淡漠的看着奶娘，平静的抽开了被握住的手，第一件事先将她滴落到自己手背上的眼泪擦掉。然后转身，从满屋子躬身等候他的人群走过。他是怎样的？怎样的？没有人告诉他，所有人都那样看着他，用一种奇特的眼光，再叹息着走过他身旁。他不关心结果眼光那神í，他自己的事，在他看来也依旧是陌生人的事，搁着迢迢，仿佛在另一个。然而这一刻他突然想知道，他是怎样的。是不是因为他不同于他人，所以他就在微身侧，却不能知道她发生了什么。如果她死去……如果她死去……他退后一步，皱着眉头摸了摸自己的心口，开始努力的闭目调息……他一定也被传染了，要死了。突然一偏头，猛烈的开始呕吐，她没有吃多少食物，吐出的多是胃液胆汁，她吐得如此猛烈，大量的绿色胆汁箭般的喷出来，不仅紧紧抱着她的被染了一身，不远处的和都没能幸免。没有人让开，有洁癖的都没有。更紧的抱紧了她，将她放在自己膝盖上，轻轻拍她的背，好让她腹部不受压迫，避免太过激烈的呕吐导致喉管堵塞窒息，对满身的秽物异味似乎毫无所觉。此时一阵杂沓脚步声响，前方出现黑压压的影子，丰州府军由巡检带领着赶到了。霍然回首，冰刀似的目光“盯”着燕氏祠堂开了一è的，向来沉冷不露声色的眼神，第一次露出激怒的杀意。“给我毁了燕氏祠堂！”“殿下！”“谁抵抗，杀！”==陷入了一片愁云惨雾之中。钦差大人感染时疫危在旦夕，这个消息虽然严厉对外封锁对内封口，但事关自己命运，殿下更是一怒，整个都陷入惊风密雨之中，人们匆匆来去，路上遇见了对话都不敢有，只是惊惶对望一眼，就赶紧错身离开，继续为寻找大夫奔波。大夫来了一拨又一拨，价值万金的珍贵药物不要似的，流水般送进来，廊檐下的药炉十二个时辰不停息的熬药，药方子雪片似的开，殿下的脸色，却一天比一天铁青。从那天à怒之后，他再也没有和身边人说过一句话，也没有十二个时辰坐守á前，他不停的召见人，审讯那天祠堂前凤抓获的祠堂细作，快马密信要求朝廷派遣太医赶来救人。被恶病击倒，在生死边缘上挣扎，在她陷入晕迷的时刻，也进入了天翻地覆的境地。被彻底激怒的，终于展现了他铁血í的一面。当日祠堂被叫开，扶出行动艰难的和后，并没有撤开包围，反而á制关闭了祠堂，将所有在祠堂的人堵在里面，趁着周围村庄百姓赶往领县领取粮钱，四面都已经基本走空，以自己三千护卫和三千府，一日夜间在祠堂下方挖了一个地道，埋放大量炸药后撤出，随即点燃引线，一声闷响，矗立数百年，承续一代帝王血脉的第一大家族的无上神圣的燕氏宗祠，瞬间地裂倒塌，华楼巨厦，画栋雕梁，慢镜头般在红淡金的晨曦轰然委地，数百年族人顶礼膜拜的圣地，刹那间化为断壁残垣。有头脸的男族人，当时基本都在宗祠之内，宗祠坚固，塌底不塌梁，没有造成完全毁灭的伤害，但也死了一个，伤了无数，现任家主被砸到脑部昏迷不醒，被倒下的墙石砸断腿，太公倒是毫发伤，族人要背他逃命，老头子老泪纵横拒绝，趴在碎裂的燕氏皇主牌位前磕了个头，大呼：“天不佑我燕家！至死无颜见祖宗！”，一头撞死在祠堂照壁上，鲜血从汉白玉石根上缓缓浸润而下，隐隐现出飞舞腾跃的龙纹。彼时便负手祠堂之外，闪动的火把光亮里他面无表í，在四面一片凝神屏息的寂静里，着一地哀哭，着烟火石粉气息，冷然一笑。“？天在我这里！”他转身决然而去，将一地凄切哀哭的家族人抛在身后。“她若有事，你们还得陪葬！”á者之怒，毁天灭，诸般挣扎不过弹指湮灭，等到四面村人三天后从领县赶回，看见的是气派宏伟的祠堂化为废墟，听见的是宁弈命人散布的，关于欺压子嗣压榨百姓倒行逆施以致遭天谴，山崩地裂，祠堂被毁的流言。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著怪力乱神之事，百姓总是愿意信的，就算不信的，也无法去找凶手，这边常常也闹些大大小小的地裂事故，是天灾，没有证据冲谁去闹？一些受到牵连房屋也被毁的村民，收到了官府有史以来最为丰厚的补偿，也就悄悄的搬到自己的新屋子，不动声色的去数了。一出手，便彻底毁掉家人心目的支柱，随即á入主，在三千护军刀出鞘箭上弦的虎视眈眈下，家人噤若寒蝉的默认了暂代家主，任由雷厉风行撤换族堂长老，大肆清洗人员，将各地商铺实权收归自己手中，燕氏祠堂那声毫无预兆的闷响，在晨曦之中圣殿永远无法挽回的缓缓倾倒，彻底倒掉了家族人的全部抵抗心和意志力，就算明知祠堂被毁有，也已慑于宁弈作风的ā净利落雷霆万钧之下。的退让，同时也让确定了在，没有和官场的人手，否则必有反复，他初步解决之后，停息都没有，便紧锣密鼓的开始了对常家潜伏势力的清洗，一边审问几个细作一边就暗暗封堵了城门，细作还没审问出来就命人放出已经ā代的风声，随即便在各处城门守株待兔，先后捉获了几批改装出城的上官家和á家中人，随即上官家便被查出最新一批远洋货物夹带违禁品，á家的一位直系子弟牵涉进了一起贪贿案，两家陷入风声鹤唳之中。上官家和á家自然不甘被困，暗中联络和李家，然而同时却通过，宣布起建船舶，任命燕怀石为总办司官，家主和李家家主分别为副总办，唰一下便掐灭了和á家想和其他两家合纵连横抵抗官府的苗头。由上官家和á家，渐渐又牵连出官场一些不ā净的官员，借此机会大刀阔斧开始整顿吏治，将属于派系的官员一点点摘出，调的调黜的黜找由头处理的处理，而宁弈的目光又已经飞快转向了。自从钦差抵达，在的大宅早已没有直系人员居住，只有一些佣人仆妇看着宅子，但是毋庸置疑，必然还留下了在的主事人物，从抵达的第一天开始，就命人好好监视着大宅的动静，这次抓获几个细作后，并没有全部审问，而是先用酷厉手段撬开他们的嘴，在审问过程导致其中几个不堪折磨而死，却又故意在用刑不动声色分出轻重，又制造时机，让另两个细作拼死逃出，两个伤痕累累死里逃生的细作还以为是自己胆大心细运气好，却早已被宁澄带人远远跟着，挖出了细作的上线，顺藤摸瓜，将常家留在的势力又牵出了一大批。不过短短时日，从世家到官场，从燕家到，都经历了一场不动声色而又凶猛异常的扫à，而百姓犹自懵然不知，无关人等悠游度日，不知瞬间已换了天地，只有漩涡的世家和官场，才对着毫不喘息的一系列动作，暗暗咋舌。咋舌这位殿下此刻方见真颜色——整顿如此之快，可以说是借势而为抓住了最好的时机，官员私下笑说之忍——道钦差重病卧á小命即将不保，这位看起来和魏大人í谊不错的，竟然三天三夜没有进憩园探望！三天三夜后，将事í基本理顺告一段落的，才回了。初，他并喜色，做这些，是因为这是打算做的事，现在她倒了，他与其守在病榻旁焦心煎熬，不如将她的事í做完，让她醒来专心养病，而他也可以专心致志，等她醒来。所有人都在等她醒来。整天睡在那个药香弥漫的屋顶上，轻轻ī树叶笛子，从早到晚，似乎那样的ī着，他所害怕的离开就不会发生，他一次次的出去，回来弄了些古古怪怪的，给微灌下去，看着也不阻拦，到了这时候，病急乱投医，什么方法他都愿意试一试。夫妇守在á前寸步不离，赶也赶不走，学生们被赶出院子外不许进入，整日游魂般的在院子外à。和赈灾完兴冲冲回来，准备高高兴兴向凤汇报如何打趴了粮库守粮官，骤然被这个消息打傻，要不是学生们着，就要去杀人了。无数人殚ī竭虑的找法子，无数千金难买的药材砸下去，多少将凤的命拖延住，大夫说这种恶病本身来势极快，少有人活过十二个时辰，但不知道为什么，体内似有一种特别的，阻止了病势的快速蔓延，只是虽然有所阻止，她却仍旧一天天的衰弱下去。所有人都在寻找自己知道的名医，都派隼回糙原去找他们的巫医了，然而路途太远，就连京太医，一时半刻也到不了，每天都会到城门口转几圈，然后回来谁都躲着他走——担心和他的一样被捏成齑粉。虽然是传染的恶病，但是没有人选择隔绝病人，只是所有人都很勤快的洗澡洗手换衣，进出那个院子的时候，都会先在偏房内用药澡净身，知道，无论如何急切，此时不能有人再病，尤其他自己，一旦他倒下，微便难活，所以他不厌其烦，每日进进出出无数次，便洗无数次澡，洗到手上身上皮肤都已经开始破损。到了晚间，他不要任何人侍候，自己睡在房里，睡一个时辰便翻个身，起来看看她的气色，的状况是如此的令人心惊胆战，一忽儿灼热如火，靠近三尺都觉得热气ī人，一忽儿其冷如冰，内气温都似跟着下降，他一忽儿给她敷着冰袋，敷了不到一会儿便得很快撤开给她加棉被拢火炉，一夜不知道折腾多少次。有一次他倦极，模模糊糊的睡着，恍惚间便觉得停止了呼吸，砰的一下便从á上跳下来，扑到á前，他眼睛不便，扑得太快，撞翻了桌上的茶壶，瓷茶壶的碎片割裂了他的手指，他只是浑然不觉的去探她的呼吸，感觉到她鼻间的热气在他流血的手指下氤氲着，他才长长出口气。那晚他在寂静捂着流血的手指，长久的着，再也没敢睡下。不过几天，便出奇的瘦了下去，脸色白得看见皮肤下的淡青的脉络，一双眼睛反而像在燃烧妖火似的灼灼，看得人心惊，实在看不下去，有天晚上闯进内，占着小á坚决不肯让，被宁弈一脚踢了出去，扒着嚎哭，伸手就把一个青花瓷瓶砸到他头上。三天后出手，将他点了é道扔出去，自己另外拖了一张á来睡，睡了一阵子觉得不舒服，ā脆睡到á前脚踏上，他在的脚踏上躺了，将长长的个子蜷缩成一团，恍惚间想起也这样蜷缩在他的á前脚踏上睡觉，夜半他醒来时总能看见她偏脸睡着，很没安全感的抱紧棉被，长长的睫毛垂下去，眼下一弯很柔和的弧影。他那时觉得她睡得很，脚踏应该很舒服，现在才知道，原来不是那么舒服。不舒服他也睡着不动，等着也像以前他夜半下望一样，突然醒来，侧下身来看他，到时候他要说什么呢？他得好好想想。不过等来等去，始终不曾侧身下望，他想好说什么了，也没机会发挥，他闭着眼睛，感觉那种堵堵的滋味又泛上来，夜里不知道为什么那么，无声无息透入肌骨里去。后来也便不等，他睡在脚踏上很习惯很方便，感觉她热了，手一伸便搭上冰袋，感觉她冷下来了，手一伸便拖过被子点燃火盆，还不妨碍他睡觉。有一天晚上细雨，在屋里，睡在屋顶上没下来，雨声里来悠悠长长，拽得人心尖发疼，所有人都等在院子里，着纸门被缓缓拉开，最优秀的大夫迈出门来，苍白着脸色，跪在廊檐下对着室内磕头。没有出来，室内声息，一缕缕淡白的烟气飘摇不散，在秋日雨幕里凝结诡异而凄冷的画面。噗通一声，失魂落魄跪在了地里。“嗷”的一声狂叫，狂奔了出去，不知道哪个倒霉蛋又要挨揍。的学生们愣在，不知道脸上湿漉漉的是还是别的什么。整个院子笼罩在一片死寂里，所有人都僵成了泥塑木雕，浑然不知痛痒，大夫的脑袋咚咚的磕在木质的长廊上，声音空ò，敲击得人心发痛，秋日的的打湿檐角垂落的发á惨白的树叶，看起来和所有人的脸色十分相似。屋里没点灯，半掩的门扇后黑沉沉看不见景物，只隐约看见瘦了许多的背影，背对着庭院一动不动。良久的死寂后，他的声音淡淡传出。“滚。”大夫仓皇而去，每条皱纹都载着死里逃生的庆幸，他经过华琼时一个踉跄，顺手扶住了他，有点怜悯的看着这个名满此刻却无比á狈的名医，道：“我送你出去。”她送大夫一路到门口，正要回头，却见的门丁骂骂咧咧的走进来，一扔帽子道：“混账，这都什么时候了，还有人敢上门行骗！”疑问的一探头，看见门口不远处一个人探头探脑的张望，门丁在她身后愤愤道：“转了几天了还不走！贪图咱们私下许出的重赏！可是第一名医都束手无策，他一个药方都写不出的人，能？带到殿下面前，是找死！”又看了看人，和对方充满期盼的目光对上，她想了想，随即，招了招手。==沉静在一室淡渺的烟气里。烟气背后是苍白的脸。她已经不发热也不发冷，也没有了那种看了让人害怕的、似乎要心肝肠胃都喷出来的剧烈的呕吐，她静静的睡在那里，像一团即将飘走的，无力的轻盈着。怔怔的看着她，半晌，揭去了她脸上的蝉翼的人皮面具。他的手指缓缓的在面具下摸过，摸到垂的，确定面具下是张垂眉á脸。这个女人，生怕为世人发现自己的真面目，不厌其烦的着两张脸。没有笑意的笑了一下，伸手端过á的水盆，浸湿布巾，绞ā。总戴着两层易容定然是不舒服的吧，总要她慡些才好。他执着温热的布巾，手指却是，那么湿湿的一团抓在手中，像抓着自己的心，他的手指紧紧攥着，恍惚间想起后院湖边初见，她偏着头，半身立于水中，抓着自己湿漉漉的发。手指缓缓落了下去，从额头开始，一点点拭去易容。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著看不见，眼前却清晰见，还是那日碧水之中，她脸上易容被渐渐洗去，一点点，露出洁白的额、玉雕般的鼻、淡粉色的唇，一双黑而细的浸湿了，乌沉若羽，眸子迷迷蒙蒙雾气氤氲，看人时像笼了一层迷离的……最后成就一张清丽的脸。他停下手，放下布巾，手指轻轻弯曲，从额头开始，温存的抚过，熟悉的微凉而又细腻的肌肤……恍惚间回到佯装酒醉那日，又或者是和她私会密谋杀他的那间暗室，又或者母妃最后十年的那间废宫，又或者是前阵子就在这屋……他一次次那么靠近她的肌肤她的香气她的所有温暖与，刻在指下、眉间、心上，如此熟稔，至于惊心。然而那些熟稔，从今日开始，真的要回到原点，归于陌生了吗？有些问题不敢想，触及都不敢触及，一生里面临无数凶险疼痛，他从畏惧也不能畏惧，然而此刻他畏惧命运的森凉，一个答案便可以裂去人的心。他的手指，一遍遍盘桓在她脸上，或者，经历这么久病痛折磨的她，其实已经不复原先娇艳了吧？可是又有什么关系，，永远都是。恨自己看不见，庆幸自己，看不见。若真见了那份苍白憔悴，他要如何才能维持此刻的平静如常？那心á如此澎湃汹涌，所有的岿然不动都是假象，经历千年万年侵蚀的礁石，外表沉凝一，内里早已千疮百孔。似乎有人膝行而入，低低道：“殿下……是不是该准备……”哽咽着说不下去。是。他背对着，将面具给她小心的好，手指停在她颈侧，久久的不动。指下的脉搏，一点点的轻缓下去，他知道，很快的，这些细微的跳动，便会像即将ā涸的泉水，渐渐趋于微弱断绝，直至归于寂灭。这样一点点等着生命的气息散去，是何等的残忍。然而到了此时，他这样一声声的数着，在一声声的脉动里，将初识至今的所有相遇回想，这一生他和她看似合作相伴，实则南辕北辙，这一生里有这么一次共同的心意，也好。他沉静的数着，袅袅烟气里，分不清谁比谁，颜色更苍白。==屋顶上，静静的ī着。一直在下，里外都已经湿透，对于衣服必须轻柔不能厚重，否则便无法忍受的他来说，此刻穿着这样的衣服感受如同酷刑，他却一直没有动，没有换衣服，没有离开这座有她的屋檐。树叶笛子沾了，ī起来不那么清澈明亮，他在那样断断续续的笛声里，听见她温柔的语声。“说好了。我ī着，顺着你的记号一路去找你。”都没要你ī，怎么你就打算跑了呢。隔着一层屋瓦，似乎也能感受到底下，有种沉重的气息的漂浮上来，等到彻底浮起，散开，也许这辈子就再没有人为他ī响这叶笛。这种气息他感觉到过一次，奶妈去世，满屋子都是这气息，他因此觉得不舒服，急着要走。她也要和奶妈一样么？他也要以后再也看不见她了么？他还要做什么呢？觉得有点累，他最近思考了多，这不是原先的他，过往许多年，他的空白单调秩序一，从来没有这么多疑惑和不安。他怔怔的坐在那里，觉得气息又上浮了一点，他皱着，忽然一个翻身，趴在了屋瓦上。他把自己沉沉的压下来。压住这种气息，别让它浮上来！==院子里的人，一半怔怔的看着屋内闭目不语的，一半怔怔的看着屋顶趴在雨中的。每个人想表达自己的悲伤，却觉得在这两人面前怎么表达都似乎多余而做作，他们看起来也似乎并不悲伤，和平日还有些不同，甚至连表í都没变过。然而就是那般沉凝的寂静里，叫人听见心碎的声音。“殿下……”含着泪再次磕头，“该……准备了……”的手颤了颤，缓缓拿开，似乎很平静的“哦”了一声，却出些微的颤抖和悲凉。招招手，无声的另外上一盆，淡淡道：“你们都出去吧，我要给她净身。”没有多想，小心退了出去，却呆呆的看着他，最终也无声走开。摸索着的衣裳，小心的解开她的衣扣，以往很多次他试图接近这具身体，却只有此刻毫无绮思。布巾沾了温水，细细的擦，的风俗里，深爱的夫妻，死去可以由对方净身。他抿着唇，用手指轻轻勾勒她身体的轮廓，这是还未见便要永久失之ā臂的她，过了今日永无再见之期。我的…………“哗啦！”纸门突然被人拉开，院子的飘了进来，他恼怒的转过头去。“殿下！”特别清楚慡利的声音，来自悍勇的小寡妇，“还有一个办法！”==三日后，终于睁开眼睛，第一眼看见的是秋日ú怒放在霞的窗纱上。听见的是头顶上的笛声，昏迷刚醒的一刹还是断断续续，在她睁开眼睛的那一刻，突然明亮而婉转。院子的鸟都啁啾的鸣起来，一唱一和。她转动有点ā涩的眼睛，发现居然满屋子的人，宁澄挂在横梁上，口水睡得滴滴答答下雨似的，雨中沐浴着，用一种很古怪的姿势抱头而睡，似乎怕自己的鼾声吵醒了谁，枕着他家夫人的大腿酣然高卧，宇压着的肚子坦腹而眠。所有人乱七八糟席地而睡，满屋子袅袅药香里，还有些古怪而熟悉的气味。而对面，坐着，似乎在闭目调息，她睁眼的那一刻，他也立即有所感应般的睁眼，对着她微微一笑。也一笑，一笑间眼睛突然了。这个人，是吗？谁饿着他打着他苦着他，把好好一个丰神如玉美名的风流，搞这个姥姥不亲舅舅不爱活像从粤州流放地做苦狱三年的样子？还有这群人，一个个胡子拉碴的都不知道清理下？还全部睡在她的闺房里？她目光流转，在一张疲倦的脸上仔细的扫过，又笑了笑。身体很累，像被谁痛揍了一百天，心却温暖浸入温泉，通身里流动着的血液。似乎侧耳了空气她的呼吸，绽开一点的笑意，随即站起身，将那群人拖的拖踢的踢，全部给扔了出去。孕妇不需要他动，孕妇自己爬起来，拖着她睡得迷迷糊糊的丈夫，一边出去一边还不忘记带上纸门，“闲人清场，敬请回避！”感激的笑了笑，隔着纸门道：“夫人慡利智勇才，不知道将来可愿为朝廷效力。”“民女觉得也不是不可以。”慡的笑声远去。关上，á前走来，在á上他露出笑意，疲倦的哑声道：“是不是很累？”话还没说完，忽觉自己落入一个温暖的怀抱。人紧紧的抱着她，身子颤抖，在她耳边低低吸气，每个字都像是从齿è里ī出来，“…………”他什么都不说，一遍遍唤她的名字，将她更用力的揉在了自己怀中，似乎怕那么一松手，她便飞了出去，永难找回。颤音瑟瑟耳边，像一根丝弦同时拨动的心音，不知不觉也随着一抖，心底处或或紧，迷蒙明灭，像有什么在接续，又像有什么在断裂，她有些畏缩的一让，一让间触着他的肩骨，嶙峋坚硬的触感让她眼睛瞬间再次一红。他却已经放开了她，笑道：“你刚醒，莫要累着你。”坐在她对面，微笑看着她，看不见，眼神却仿佛看不够似的。哗啦一声响，屋顶出现一个ò，从ò里飘下来，再次瞪眼睛，看着少爷，倒抽一口气，喃喃道：“我以后坚决不生病……”一瞬不瞬的看着她，很多天没换的衣服凌乱的贴在身上，半晌过来。等他停在三步之外，却没有停，愕然的看着他最终在一步外停下。他腰上永远挂着的小胡桃落在眼前，微取了，数了数，看着那些泡过的发霉，轻轻道：“你最近都没吃么？”点点头，还是一句话不说的看着她。他瘦，有点乱，有点脏，没吃，衣服没换。“我不会死。”默然半晌，压下一刹间的哽咽，道，“我死了，你迷路了谁去找你？”盯着她，这才摸出一个核桃，的吃。“那个受á发霉了。”突然道，“，去陪顾先生换衣服换。”冒出来，笑嘻嘻要去。“顾兄，去带殿下洗澡换衣服吃饭。”同时开口。不容拒绝，一堆人都被赶了出去，到了晚间，却又都奔了回来，还是一个在屋顶一个在á，微赶也赶不走，自己又ī不济，只好由他，在她身边小á上，娓娓和她说起这段时间发生的事，他语气清淡，却出其中惊心动魄，半晌才失神笑道：“没想到我睡了一觉，竟然错过这许多好戏。”“你这一觉，睡得我差点……”一句话到了口边忽然止住，着，也没有追问，两人都躺在榻上，睁大眼睛望着屋顶，有淡淡的奇异的气氛，飘散开来。半晌微转了话题，问：“瘟疫那么厉害，别人都过不了，我怎么没事了？”“解铃还需系铃人，”道，“你从村子过染了疫病，却也是村子里的人救了你。”“那个孩子？”立即反应过来。“是，那个里隐约听说了寻找名医，猜测恐怕是那天过村的人感染了疫病，他觉得他那个侄子很有些奇异，便带他来求见，但是门丁哪里相信他，挡在门外不给进，还是遇见，大胆做主让他进来，来了之后我们也不知道怎么处理，是一个活人不是，幸亏顾兄在请来的一位大夫及时赶来，取其活血，辅以诸药，才将已经迈入的你给了回来。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“孩子人呢？夫人呢？”“大夫和顾兄在一起，孩子失血过多还在休养。”一笑，“那家伙，一刀下去险些要人家的命。”“太不像话了……”ī不济口齿微涩，“赶明儿我要教训他……”“睡吧。”笑了笑，给她拢紧被窝，心中隐约转着一个念头，却没有ī力去睁开眼睛，朦朦胧胧睡去，也不知道过了多久，忽觉风声扑面，似有人扑了过来，接着便是咚的一声身体撞上á的响声，她睁开眼，看见宁弈面带惊慌之色站在á，听见她的动静，脸上的惶然之色才渐渐褪去。他靠在á，感觉到她的惊愕，脸上渐渐有点讪讪之色，伸手给她掖了掖被子，一瘸一拐的转身回自己的á，努力很自然的笑道：“……做噩梦，以为你……”话没说完，却已全都明白。那段生死不知的煎熬日子，他一直都是这样守着的吧？那些漫长而恐惧的夜里，他一直都是这样惊惶着的吧？不停的噩梦她失去呼吸，不停的惊醒扑过来看她的生死，以至于形成了习惯，在脱离危险之后，依旧噩梦而醒。那要多少次的夜寐而起，要多么沉重而深切的担忧，才会形成这样近似于á迫的习惯？不说话，直直的望着屋顶，良久，眨眨眼睛。落下泪来。第七十四爱之阔大“来，吃药。”“哦……咦你看！”“不用看，不会出现，没有过来，刺客根本不存在，肚子里的孩子没事……我说，你这招已经玩腻了，别想再转移我注意力——吃药。”“哦。”某个想使诈被识破的人，乖乖要去接药碗。“我喂你。”一让，“不然你又不知道玩什么花招。”“你又不方便，喂什么喂。”躲闪，“我怕你喂到我鼻子里去。”“我看得见你。”答得简单，却似有深意。不说话了，眉毛耷拉下来，她不是的小孩子，良药苦口自然知道，只是这药也恐怖了些，就算是童子尿估计都比这好喝，她喝了很多，不仅没能喝习惯，还喝畏惧。醒来已有一段时间，除了这恐怖的，享受到自幼至今最好的待遇——身周亲朋环绕，殿下亲自照顾，在这段没有力气拒绝的日子里，表现出了绝大的耐心和细致，一些日子下来，等到微有力气去推拒，有些事已成习惯，再推拒反倒了矫í。朝夕相处，向来最能消磨掉意识深处的敌意和抗拒，从生死之境走过一回，也最容易劫后余生的人们放松心防而心软，本来就是心思相像很有默契的两个人，到得后来，渐渐便少了疏离，多了亲切，少了戒备，多了一分温软的心境。杯盏银勺ā击声细脆响起，坐在她榻前的宁弈神í，银匙里药汁不仅味道恐怖气味也很嚣张，他似乎没闻见，还特意在自己唇边嗅了嗅，才准准的递到她口边。看着袅绕热气里，他原本波光明灭此刻却有些暗淡的眼神，心口一堵，一口不知不觉便咽了下去。四面很，屋顶上有细细碎碎老鼠般的声音——是少爷在吃，着很安逸。不屈不挠将一碗喂尽，微吐出一口长气，还没来得及开口，雪白的帕子已经轻轻按在了她唇角，“别动。”拭尽唇边残留药汁，再次张口，这次一枚甜的投入了她口中。“的腌蜜梅，”似乎自己也在吃，“我看不错。”“都被当成小孩子了。”微笑，“真正做小孩子生病，也没这个待遇。”“便现在补给你。”，抚了抚她的发，“加倍的。”心中又是一颤，转开眼光，看着窗外秋景，道：“今儿天气不错。”“去外面坐坐吧，也透透气。”少爷飘下来，一手拎起病人，一手拎起软榻，不劳殿下费神的将人送了出去，本想软玉温香抱抱佳人的殿下，有点郁怒的跟着。少爷生疏的给微铺好软榻，将她往上面一放，又呼啦啦给盖上三层毯子，埋在厚厚毯子里，只露出一双眼睛，艰难挣扎着和他说。少爷满意的坐回屋顶继续吃了，微向宁弈求救，“快点……压死我了。”，揭去两层毯子，给她重新整理好铺得凌乱的褥子，有点得意的道：“你看，你还是不了我。”真是自恋啊，不承认，“暂时而已。”“暂时也好，”坐在她身侧，“我就恨你太要á。”不说话了，两人静静坐着，秋色已深，园子里一色深深浅浅的红枫，夹杂着各色ú花浅紫明á，华美而，天空很高远，偶有南飞的北雁，浅的羽翼划出洁白的弧线，将一朵云掠散。两个人一坐一卧，在沉静的秋景里分享彼此的沉静，花瓣从枝头簌簌散落，鸟儿的翅膀掠过带露的糙尖，残破的荷叶上泻下晶莹的，看见看不见，没那么要紧，景在心中，人在心中。持续了很久，直到远处隐约有一点细碎声响，似是步伐匆匆院子而来，抬起头，笑了下。“保重。”她道。俯下身来，微热的呼吸拂在她耳边，微一让，也让不到哪去，感觉到他的唇最终贴在耳侧，润而软，和语气一般的轻，“等我。”默然不语，他轻轻的咬她耳垂，不轻不重的力度，有点刺痛有点痒，却又似乎不是痛痒在耳垂。他的华艳又清凉的气息，秋日一般悠悠远远的罩下来，而眼神似飘摇的，要载了谁的心，à过分离的去。她不说话，他便不让，耳边有低低的呼吸，轻而浅，似是怕惊了她此刻的脆弱，但咬啮里又带点不屈不挠的力度，只得无奈的笑起来，推开他，用手护住耳，半晌道：“总是要等你一起回京的。”她抬手，就势抚了的下巴，触手有点胡茬，她一笑轻轻拔去，换得他低沉的笑，她眼波流动，道：“我记住你现在的轮廓了，到时候给我查出瘦了，可不你。”“如何不饶我？”的笑声带了淡淡快意。“杀了你，和你势不两立。”笑答。“好，等你来查。”他撒开手，笑意里多了几分暧昧，“想怎么查就怎么查，别说脸，哪里……都可以。”微缩回手，他一眼，想他看不见，也无可奈何，悄悄摸了摸自己耳垂，是咬了，还是自己变红了？“把孩子带去吧。”她道，“我当初救下他，就是想着是不是可以对你的眼睛有帮助，不想最后是给我用了，还有那位名医，你看看是不是也带去，一起想想办法。”“是你的名医。”语气突然有些淡，“不会供我驱策。”有点诧异的看了看顾方向，确实，那位名医很是神秘，到现在为止她也没见过，并不提起这个人，要不是别人转告，她都不知道有这人存在。她不再问，转移了话题，道：“你去了那边，注意下，当初在伏击我们的那批，是首领左肩曾经被我伤过，那边的官场被常家把持的一定更狠，你千万小心。”“守好，不让它成为退路，便再顾虑。”道，“你相信我，我也信你能守好。”“我还等你一起回京呢。”微一笑，推他，“去吧。”轻轻的捏了捏她的掌心，一笑，随即决然转身。远处跟了上去，他先前盘腿坐在假山石上，用一种古怪的眼光看着这个方向。眼神有点空，有点，有点犹豫，有点不安。两人的身影穿越层层枫红，渐渐消失。就在园子外，布政使等，等候着车驾。而在更远的城外，将军率十万，飞舞的旌旗和连绵如海的枪尖间，等候着征南主帅的到来。就在昨日。将军起事，奉五皇子为帝，率军十五万起于乔官县，杀县令祭旗，兵锋所指，下五县。朝廷急调一线，将镇守道、两部人马推进，调十万布于，以道钦差大臣、为主帅，迎战叛军。==的身影消失很久之后，微才将目光收回来，垂下眼睫，捶捶有些酸痛的腿，笑了笑。这一场病来势汹汹。对她身体造成了很大伤害，以至于恢复需要很长时间，唯一她有点奇怪的是，体内那股灼热的气流，似乎比以前又浑厚了些，却又没有像以前那么灼热熬人，倒有点在丹田之内，稳定的趋势。生死边缘走一遭，说不定因祸得福呢，她想。园子外又有步声传来，有一人的步伐特别的轻快ā脆，眯眼一笑，一定是。果然不错，一会儿就以孕妇不能有的敏捷转过回廊出现在她面前，身边是的母亲，身后侍女捧着新鲜的石榴，拈起一个，笑着对她了。笑看着她，她很喜欢，不仅仅是因为初见那一刻这女子给她的震撼，还有这日子接触里，表现出的超于他人的和聪慧，她却不放纵，敢作敢为里也有善于为他人考虑的细腻，狠也狠得，收也收得，着实是个人才。“您今天好些了？”是每日都来的，燕怀石揽下了船舶建立事务，忙得团团转，她这个夫人就负责来表达关切，这女子不拘虚礼，微和宁弈，也早已免了她通报见礼的繁琐。“和这天气一样，不错。”看着她细细剥出鲜红饱满的石榴子，一颗颗细碎晶莹，目光对屋顶掠了掠，立刻心领神会的拿起一个抛上去，少爷接了，瞬间又抛回来——不是，不要。顺手便把石榴剥给自己吃，笑意盈盈。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著倒是一向的中规中矩，给微见礼，看见自己先吃，忍不住眉头一皱，叱道：“！仔细规矩！”，已经急忙道：“不妨事，夫人有身子呢，不能亏待双身子的人。”她打圆场，却没有笑，目光从华琼腹部上掠过，眉毛不易察觉的一皱。婆媳俩坐得远远的，一个坐姿，一个满不在乎，说话语气也有些生疏，全然没有想象应有的热络和感激。祠堂母子生死一线，挣脱家人的看守赤足跋涉十几里来救，不惜祠堂门前溅血，才叫开了祠堂的，这份恩德之重，换成谁家也会当菩萨供起来，怎么会这种态度？目光落在腹上，一个存在心中已久的疑问再次浮出来，但是现在以她的身份，是无论如何也问不出口的。例行问候几句，便要走，对华使眼色，笑道，“娘您先过去吧，我给魏大人整理下书案再来。”ù又，还是和告辞了离开，微笑笑，转向。瞟她一眼，不急不忙将石榴吃光，吩咐侍女，“不错，好吃，去再要些来。”侍女去了，目光落在盘子上，里面还有十几个石榴，根本吃不完，哪里需要再要？看来这女子冰雪聪明，是要和自己说什么了。“魏大人有什么想问的，就问吧。”坐在她身侧，轻松的一拂头发。微用目光表达了对她腹部的疑问。肚子并不大，五六个的模样，然而五六个前，还在，根本没回过。低头看了看肚子，一笑，再次一语石破天惊，“您猜的对，这孩子，确实不是的。”微吭吭的咳嗽起来，就算是猜到，乍然听见这么坦然的一句还是被震了。立即伸手过来给她轻轻拍背，又是一愣，已经把手收了回去。她轻轻抚着腹部，笑意淡淡，眼神终于多了点忧伤，“我是乡下女子，父亲以前做过一任县官，后来辞官归故里，开了个私塾，我家的私塾，就在母亲的尼庵那边，她在庵里很受欺凌，家父和我看她可怜，常常给点周济，我和，因此很小就认识了。”呵，不受待见的富家子和贫家女的故事。“别以为就是个青梅竹马的故事。”又是令人震惊一句话，“并不喜欢我。”一口险些喷在了被褥上。“是个典型大家女子，她虽然感激我家，但并不可能欣赏我这样的野丫头，怀石受母亲影响，对我也绮思，只是感激我家照顾，和我相处得好些，在外人眼里，看起来就是一对儿了。”的咬着石榴子，轻轻道：“父亲去世那年，着我的手，说，齐大非偶，不要和结亲，不然将来我会很苦，我他的，做了第一位女私塾先生，嫁了本村的一个落第秀才。”“秀才体弱，婚后没多久就缠绵病榻，我侍候他一年多，还是去了，我因此落了个克夫的名声。”“这个孩子……”“秀才的。”华琼道，“遗腹子。”倒吸一口凉气，心想祠堂那天这女子多么的理直气壮啊，多么的杀气腾腾啊，那神í气概看在谁的眼里都不会怀疑，不姓。还真的不姓……她居然就这么顶着别人的孩子跑去敲第一家族的祠堂，面不改色的表示这是人家的长房要进去，并用这个假冒的种，救了两条命，间接的导致了和整个形势的变化。生平第一次，对同产生了佩服。只是还有个问题，有点不对。“近期不在，也是知道的，为什么当时没有提出异议？”“一方面是给你们当时的围困和我的气势给镇住，忘记去算日子，”华琼道，“另一方面，在听说钦差将到道开办船舶，很可能会成为总办之后，我就知道一定不会放过他，于是我曾经散布过，近期有偷偷回看过我。”“为什么？”“这个孩子是遗腹子。”轻轻抚着腹部，脸上满是将要做母亲的光彩，“没有人知道秀才给我留下了孩子，我想着，的身世，是他的一大软肋，之前没有威胁，不把他看在眼里，不会动他，一旦出头，迟早要拿这事来驱逐他，而对于一向重视子嗣的，没有什么比一个长房更有用的挡箭牌了！”怔怔的望着。这个女子，比她想象得还要聪慧几分，目光深远心有丘壑，竟然就凭推断，就早早做出了这么个影响巨大而又无比正确的决定。她疏朗的笑意背后，是细密而勇敢的心思。“你……”很久以后终于问出了口，“爱他，是吗？”没有深切至于入骨的爱，断不能做到如此地步。的笑意，在乍一听见这个问题，暗淡了几分，然而很快再次扬起，轻快的道，“是的。”她答得ā脆，两个字却含义深得令凤沉思。知道良人心中她。知道婆婆并不接受她。知道这么做世人笑她攀龙附凤贪心势利。却不惜自损名誉，自伤躯体，千万人面前撒出一个心意沉重的天大谎言，只为救爱人一命。此刻才真正明白她的勇气。原以为两í相悦，当面求嫁自然十拿九稳。然而她其实是揣着一怀不安，完全没有把握的在祠堂门口求嫁，一旦说出“不”，等待她的将是绝不留í的报复——祠堂前外姓闹事，打死ā。“现在也算得正果了。”她一抹庆幸的笑，欣慰的看她，“从今后你是家主夫人，再无人可以轻视你。”“不。”准备喝茶的再次手一软，杯子险些落地，一把接住。“姑奶奶你不要每次都吓我好不好？”苦笑。却放下茶盏，一把抓住她的手，“带我走！”怔怔的抬眼看她，再怔怔看着她握住自己的手，要不是确认不会爱上她，她差点以为这又是第二个错送的了。“夫人……”她示意两人ā握的手，提醒她礼不合。却不放，明亮的眼睛紧紧盯着她。“你知道我是……”有点疑惑，她的面具十分ī致，她扮男装也十分在行，这女子怎么看出来的？“殿下看你的眼神。”抿嘴一笑，“我是过来人，我懂。”默然半晌，不想纰漏竟然出在那里，不过好在像这样外在大气内里聪慧细腻的人也不多，更没有多少人如她一般懂得感í，不用太过担心。随即她悻悻道：“其实殿下是个断袖。”哈哈的笑起来，笑声，“您真是别扭……殿下那样的人，怎么可能会是个断袖？”“他是怎样的人？”突然想知道别人眼里的。“殿下并不是多í之人，相反，他很绝í。”华琼道，“您没有亲眼看见这段时间的，殿下手段之绝之之í，很多人心惊，他是真正大事的人，忍绝心，不动则已，一动则雷霆万钧，这样的人心怀天下，做任何事都未雨绸缪，并不允许出现差错偏移……连同他自己的心。”微笑了笑，道：“是，收拾得很好。”“只泼在了您这里。”做了个ā脆有力不容置疑的总结。不作声，眼神里有种温软的，在她对面慡利的笑着，秋日的阳光洒在身后平整阔大的庭院里，有种如海般的浩à。“为什么要走？”半晌微转了话题。“为了我自己的幸福。”华琼道，“心中没我，我这样嫁了他还是没我，那日求娶不过是我的权宜之计，真要他这样闷声不吭认了别人孩子做燕，他愿意我还不愿意。”“这是你该得的。”淡淡道，“没有你抛却名誉冒险之举，不能有今日，他若停妻再娶，别说别人，我也不依。”“他愿意娶我，是我不愿意嫁。”傲然一笑，“我华琼，岂可嫁给一个勉á娶我之人？我这样嫁给他，他就算一生敬我厚我，也永远不会爱我。”凝视着这女子复杂的眼神，突然明白了她的骄傲和自尊，她这样嫁给，和难免心中有疙瘩，会觉得委屈，一个怀着他人遗腹子的出身平凡的村姑，确实是配不上家主的，何况对她的感í，还不算是爱。换成其他女子，也许会因为那样的功劳而坦然嫁入，但是不会。“等你离开，我要跟你走。”执着她的手，恳切的道，“你以一介布衣女子之身，能平步青云，深受当倚重，我很仰慕，请让我做你身边的人，带我看更阔更远的天地。”“你想清楚，一旦离开，不再欠你什么，很可能会另娶他人。”“如果他那么容易便忘记了我，我哪里值得为他寻死觅活流连不？”坦然一笑，“喜欢，也要有自尊的底线。”日光下女子身姿笔直，般的超拔á，她迎着阳光的眉目清朗慡利，目光清亮。“我不要任何人因为我的而迁就我，来成全一段不算美满的爱í，我不要在婆母和丈夫的施舍下做了夫人，顶着尊贵的姓氏安详度日，我要做掌控自己的女子，在的风物淘洗淬炼，我要他燕怀石终有一日，不得不抬起头认真看我，我要他终有一日明白，我爱他比阔大，胜过所有。”==和深谈过一次后，微想了很久，说番话，秋日阳光下熠熠眉目不住在她脑海中闪回，她突然觉得，也只有那样一个任侠的女子，才敢于对苍天琅琅发誓，我爱他比阔大，胜所有，而她，也确实朗阔博大，胜过。突然便起了羡慕和淡淡的怅然，觉得那家伙福气真不是一般的好，夜里拥被深思，毫无睡意，想着的大军不知道到了哪里，比邻而居，他一定日夜赶路，想着他失明的眼睛，他为自己耽误了去的计划，以至于到现在都没复明，以这样的状态带领大军，又是何等的不便，又想万一没有找到合适的药物，他这眼睛又耽搁了那么久，万一真的永久失明怎么办？虽然他不用亲自上阵，但战场上刀枪眼，……怎么办？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著突然便起了一身冷汗，想着和谈谈，请那个名医随军保护，她仰起头，敲墙。少爷飘然而下，第一个动作先去摸她的额头。微受了惊吓似的看着他——了！少爷会主动碰人！少爷对她目光全无所觉，这段时间什么都破例了，摸摸额头早已没有任何感觉，他在她脸上摸来摸去，觉得好像还是有点热，于是又去摸自己的脸比对。他摸自己的脸，面纱免不了要掀啊掀，呆呆的望着半掀不掀的面纱间露出的一点半点容颜，感觉自己的一口气哽在了喉间，又暗恨大半夜的怎么没点灯，一片黑暗里容易被晃花了眼，转念又想点灯估计也一样，看得清楚遭殃。为了避免遭殃得忘记要说什么，她赶紧转开眼，少爷却好像已经比对出了结果，将凤因为浮想联翩而泛出的热度当作发热，一伸手就拖过一á被子，很熟练的在脚踏上一铺，然后蜷缩着躺下了。再次受了惊吓——他ā嘛？她并不知道自己重病期间少爷陪á的事，少爷自己也不会告诉她，然而她等了半天见没动静，侧身一看顾少爷竟然就那么抱着被子睡着了，长长的个子别扭的蜷缩在短短的脚踏上，很明显睡得很不舒服，以顾少爷极度要求舒适的习惯，很难想象他会在脚踏上睡着，看姿态熟练自然，很明显，不是一天能养成的。微倾着身，手扶在á沿，怔怔看着，想起那天半夜扑过来撞到á脚的，心中一颤，手指抠在雕花木á的边沿，一点木屑簌簌落在的面纱上。睁开眼，看见侧身下望的，顿时想起自己当初睡在脚踏上等她醒来，想好的万一她醒来，侧身看他的时候要说的话。“你。”扒着á沿，一个手软，险些栽下去——今天的意外实在太多了。正如不会说“对不起”却和她说了一样，永远不知道感谢的，突然对她说了谢字，还是在这个莫名其妙的时候。他现在是个什么状况？少爷现在回到了重病的日子，那些沉沉压迫的夜里，他睡在脚踏上，一遍遍思考，等她醒来侧身下望他应该说些什么，说“醒了”？废话，说“睡得好吗？”还是废话，说“没事了？”天下最大的废话。他这辈子就没说过废话，要说就说必须要说的。那些夜晚的时辰，一分分的溜过去，他总是等不到她醒来，那样长久的，近乎无望的等待，那些沉重的表í和叹息声里，他竟然懂得了，自己心上陌生的沉沉压着的，就是他们所说的害怕和焦灼的í绪，很淡，但是在他空白了十几年的里，终于第一次发生。如同往日她笑吟吟给他剥他心中般的轻快，如同她和他ī起叶笛说要找他他心中般的温软，如同她一脸贼笑给他换女装他心中般的柔润，现在他想明白了，是小时候他们常说的快乐、幸福、高兴……所有明亮的欢快的í绪。如同那怕她死去的沉重，叫恐惧，想到她会死去的心血微凉，叫悲伤……他在那些日子里，终于懂得。或许真正的感觉还差着距离，或许一时还复杂难解，却是他注定贫瘠苍白一生里，逐渐开始抹上的饱满鲜艳的色彩。这些，都是微所给予，别人再不能有。他突然就明白了，他唯一该对她说的，是。她的存在，她的耐心，她将他封闭的堡垒打开一线，让他看见一点鲜亮的天地。不觉得以前不懂这些有什么不好，但是觉得现在懂得一点这些，更好。因为如果他懂，他就更像，像所有那些说他不同的人们，然后，他就不会像上次那样，快死了他都不知道。所以应该和她说，你。觉得，想说的话就一定要说出来，上次等了那么久，险些永远也没能对她说出口，这次自然不能放弃。他说完，觉得了了心事，抱着棉被继续睡了。某个可怜的人却被他惊得睡不着了，从上往下瞪着他，看他抛出一块砸人的后居然又睡了，气不打一处来，伸手搡他，“哎，哎，别睡，起来解释清楚。”少爷睁开眼，目光清亮一泊，“什么？”他已经忘记了。无奈的看着他，“你说我。”“哦，”少爷想了会，拍了拍自己心口，慢吞吞道，“你快死的时候，这里很难过，你让我懂得了，什么叫难过。”你让我懂得，什么叫难过。深深望着那个扣着自己心口，一本正经和她道谢“懂得难过”的男子，咬住了下唇，良久，眼圈渐渐镀上一层淡淡的。屋内月色浅淡明灭，雾气般悠悠浮沉，衣沉在半边月影里，看起来安详，只有知道，他的安详，不是世人带着温暖和美的那种，他一直生活在漠然而嚣杂的天地，生活在永远的冰库里。这世上有一种人，沉没在冰水深处，空白一生，世间最简单的快乐和最汹涌的疼痛，对他们来说都淡漠隔世。只有在那样冰冷里独自长大的人，才明白这句有些荒唐有些苍凉的话，其分量重于千钧。微望着他，只觉得心底泛起钝钝的痛——相识这么久，她敲开了他的，却最先了他悲伤和疼痛。“不，”良久轻轻俯下身，趴在á沿，对月光下那个一动不动，凝定玉雕的男子，亦发誓般喃喃道：“不要让你只懂得难过，不，不止这些。”“我要你走出困住你的牢笼，我要你看见这不仅仅就是你眼前一尺三寸，我要你不要总做着套中人每碗ò必须得八块，我要你学会用目光正视我，我要你懂得哭懂得笑懂得计较和争吵，懂得，爱。”==休养了一阵日子，还没大好，微便投入了新一轮忙碌之中，战事已起，已经奔赴战线，她不能再躺着悠游度日，虽然帮她打好了诸事的基础，但是很多的细务，必须她亲自处理。那晚她还是和衣谈了关于请那个名医去治宁弈眼睛的事，却默然不答，ī急了才道：“我命令不了他。”这句话让心中一动——这话什么意思？这口气倒像两人在一个组织，然后地位均等，所以无法指使？“让我见他，我和他说。”觉得，如果和这位见见，也许心中许多谜团也便解了。谁知道少爷直接拒绝，道：“你好了，他便要赶回，那边可能有事。”无奈，只好将这事放在一边，又想解铃还需系铃人，如果能找到当初那批放蛊的人就好了，只是那批人多半是在，还不如指望自己找着。她每日马不停蹄的在和官府之间奔波，先是处理当日抢粮事件，在的时候她重病，一肚子邪火没处发，现在逮着她了，整日叨叨说要给个说法，擅自开仓也就罢了，平野粮库五个守粮官，竟然给砍翻了两对半！好歹留一个看门呀！含笑了周大人的怒责，然后慎重的推出两名当事人——和，表示要砍要杀悉听尊便，对着两个无赖直抽嘴角，一个是得罪不得的糙王世子，一个是他会试的儿子，他能怎么办？最后只得悻悻拂袖而去，再败一局。不管怎样，开仓从某种程度上也平抑了当前的米价，再加上á家上官家自顾不暇，另三家收手，物价民生开始平稳，不满，只是因为这本来是他打算在合适时机用来博民望加官声的后手，却被抢先釜底抽薪做了好人而已。不过他的怒火很快就被平息了，提出，联合其他三大世家，重惩上官家和á家，两家打垮后剩下的利益，由官府和其余三大世家平分。这自然是好事，假惺惺表示无论如何魏大人应有一份，含笑推辞，说自己一个过路钦差，办完差事就走路的，没必要雁过拔毛，朝廷家大业大的，也不在乎是否要和地方上抢这一份，好就是他好，你好我好大家好，唯一有个小小要求，就是总领具体事务，最辛苦得多分些，另外拨出产业一成给船舶作为活动经费，相关的利润以后也给船舶，作为将来世家针对海寇，组建海上侦缉的军费。这本就是朝廷的意思，也同意了，他一介书生出身，并不明白世家财产的庞大可观，也不知道这个一如果做起手脚来可以有多少，铺子分赚钱不赚钱，地皮有值钱不值钱，这些事由ī通此道的燕怀石来作，最后落到船舶手里的，自然都是最肥的。心中，还有个打算，上官家和á家在他们联合打压下，倾倒只在顷刻之间，一旦倒台，数以万计的雇工渔民将失业，如果全部被另外三家吸纳，将会助长三家成为庞然大物，将来难以控，倒不如立即编起海上侦缉，将这些人选ī纳入，这些人都是现成的水上能手，简单练便可以上手，将来战事一旦不利，收缩战线，很可能会逃往海上，和那批勾结的海寇呼应作乱，到那时这批人就是现成的新水军。她只是船舶的钦差，虽然对诸事有督管之权，却ā涉不到军政，在作战，她要想帮到他，也只有这个路子。这日凤知微去视察了起建中的，动作很快，已经建得差不多，其美轮美奂，几乎快要超过布政使衙门水准，据说在的分衙门，天高皇帝远无所顾忌，比这里还要华美。看着神采飞扬的，心想憋闷了这么多年也就随便你吧，再说你老婆都快被我拐走了，算是补偿你好了。从回来，去按察使衙门，近期抓获的细作以及涉案官员，都在这边进行审问，坐定，按察使便迎了出来，笑呵呵道：“哎呀魏大人，正要去派人通报你，我这里有点消息。”“怎么？”“牢里突然à毙了几个人。”道，“是刚刚捉进来的，审问á家一个二代子弟得到的线索，那些人出现在和ā界处的，看路线竟像是奔大军去的，我们的人抄小路堵了那些人，一路追逃，那些人竟然奔着来，在城外，伤了几个，捉了几个，还没审问，捉到的几个竟然死了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著说着便带凤知微去看了尸体，几人瞪大眼倒在牢中，浑身没有伤痕，眼神却很惊恐，惊恐有种特别的茫然之态，看着那样的í，隐约间觉得有些熟悉，心中一动。她蹲下身细细在尸体上翻找，道：“仵作已经仔细查验过了，没有伤痕，怪了，这人是怎么被杀的呢……”身边一直没说话的，突然上前一步，指了指其中一人的手腕。那里有细细的几道印痕，看样子像是什么抓的。“这个不致死，不过是个小伤口……”话还没完，一直仔细看抓痕的已经转身，问，“大人，你们在哪捉到这些人的？”“在城外十里处一个废弃的农家宅院。”“带我去！”半个时辰后，风驰电掣的一行人，在那座宅院前下马，果然是废宅，四面都没有人烟。微望着静静矗立在á昏中的小院，心中有些惴惴不安，和低低说了几句，两人让别人等着，下马进入室内。里外仔细搜寻了一圈，没有人，微刚有些失望，突然指指一处废弃的猪圈。慢步过去。金红的夕阳挂在枯á的糙尖上，被的瑟瑟ī动。猪圈早已荒废，破损的圈门被ī得吱嘎吱嘎摇晃，地上满是枯糙和结块的猪粪，四面沉静无声。一脚踩在一根枯枝上，发出轻微的“咔嚓”声。“嚓！”一个锈迹斑斑的杀猪刀，闪电般砍她面门！与此同时惊呼：“是你！”第七十五章谜局杀猪刀来势如电，却只对着乱发掩映里的张脸惊呼。呼声里几分惊喜几分疑惑。“铿”一声，气势汹汹的杀猪刀在少爷手中毫无悬念的断成两截，人嚎叫一声，倏地弹起，把自己也当成刀般砍杀过来。他身子一起，两道金光随之飞出，半空中唧唧哇哇一叫，八只爪子凶猛的挠的脸。只一喝：“是我！”金光忽止，现出两只手指的猴子，奇大的眼睛瞪得圆圆的盯着，刹那间眼中光芒à涨，欢喜得“吱哇”一声便要抱，却又忘记自己在半空，唰一下坠落。正好掉入伸出等候的手中。那边再次一伸手，将à弹般砸过来的人抓在手中，偌大的身躯在他手中挣扎嚎叫，衣动也不动。攥着两只小猴，望着对面人乱发间掩着的浮肿的脸，深吸一口气，含着泪笑起来。她道：“……你还活着，真好。”==和随行的官员简单ā代了几句，倒有些意外之喜，猛身份不凡，父亲还是征北副帅，如今救下他，也算一份功劳。自到来一直有些沉郁的，也露出的真切的欢喜之色，自断崖失散，她对猛的牺牲便一直耿耿于怀，午夜辗转不眠总想起少年，自青溟饭堂里大步她走来，十多年来，他是第一个不怀杂念接近她的人，他给过她一份最诚挚的特别。第一次真心感谢上苍，老天偶尔还是有眼的。只是过了一会儿她便望着猛发愁——这孩子是怎么了？他现在这副样子，别说自己差点认不出他，他爹妈来了都要以为是人家的。衣衫破烂乱发纠结且不说他，看样子他是做了人家俘虏，俘虏自然没什么好待遇，只是那群人杀人不眨眼，为什么没有杀他？而很明显，他的神智有点不对，竟然没能认出她，而且满脸的浮肿青紫，不像被殴打，倒像是什么病症。将嗷嗷挣扎见人就想杀的猛塞进马车回，召了大夫来，说是好像是乱吃了食物，可能误食毒糙导致神经错乱，开贴就好，微松了口气，随即又觉得奇怪，她原以为猛一定是饿极了才会乱吃糙根，但是看他ī健旺，并没有消瘦，两只猴儿也养得肥壮，体型直ī萝卜，这种í形为什么还会乱吃，实在令人不解。此时婢女送上她的药来，现在没人监督哪里肯喝，顺手撂在一边，不想猛看见，端过来一气咕嘟咕嘟喝完，完了还满足的咂咂嘴，意犹未尽的样子。目瞪口呆的看着他，这药气味和味道都恐怖得令人想死，一煮好所有人都会露出呕吐表í，为什么猛喝得这么欢快，脸上那神í好像是玉液琼浆。她心中一动，命人送了甜梅来，搁在猛面前，果然猛如见粪便，唰一下跳了开去，避得远远。……的味觉和嗅觉，似乎都混乱了……想起所的“眼蛊”，陷入沉思，难道，也了蛊？眼耳口舌鼻，七窍相通，如果能解了的蛊毒，是不是也可以？“顾兄，”她转头问顾，“那位名医，走了没有？”少爷不说话，他要是不说话，就说明他不想答却也不想撒谎。“这是我的好友，”指着猛，恳切的道，“为救我一命才落到这地步，请帮我转告那位先生，无论需要什么代价，我都愿意请他出手救人。”少爷“哦”的一声，出门去了。半晌回来，把头摇得拨à鼓似的。气结，这什么人好难讲话，不肯给宁弈治也罢了，为什么猛也不肯？“他说，姑娘还是少替别人点心的好。”少爷转述那位的话。微一怔——难道那位名医已经猜到她心思，想要通过治的方法来治宁弈？为什么他坚持不肯管宁弈？想起这么长时间，她身边的这些人除了，其余人始终不露面，是不想给她知道，还是根本就是不想给宁弈知道？虽然确实不能算和她一个阵营的，对他防备很正常，但是总觉得，这种防备和敌意里，似乎还有点别的原因。“行，我不替别人心。”默然半晌，淡淡道，“同样一句话我也赠给他，先生还是少替别人心的好，一介平凡女子，当不起诸位如此关切，以后……还是免了吧。”话音一落，隐约便哪里有声响，少爷默默坐着，吃。看看他。他看看。再看看他。他看看。终于忍无可忍，提醒，“顾兄，我刚才的意思是说，我不要保护了。”“哦。”少爷专心吃，“他们知道了。”微耐着子，“也包括你。”少爷停了手，看了看她，然后很大度的继续吃，“不包括。”“包括。”“不包括。”少爷拍掉手掌上的，“我是你的人。”深呼吸，“你是你自己，谁的人都不是，你必须做你自己。”“你不要我了？”“啊”一声，觉得和少爷的对话实在没法继续。她说不出来，少爷却开始有疑问了。“你不要我？”他仰起头，像是对屋顶又像是对自己喃喃自语，“我该ā什么？”“做你想做的事，或者云游四海，或者开个小铺子，或者……”轻轻道，“娶个人过日子。”少爷又仔细的想了一阵，决然摇头，又低头吃，叹口气。屋子里了半晌，头顶上有衣袂带风声，少爷却又问她，“你刚才说不要我的时候，我突然觉得心里有点空，叫什么？”难得一次主动好学，立即振作起ī，谆谆善诱：“叫茫然。”“哦，茫然。”少爷继续努力的寻找茫然去了。头顶上有人轻轻叹息一声，道：“没用的。”声随人落，仿若一团云飘在了人间，那人的身法特别的轻逸，只觉得眼前一拂，一人已经背对她站在了屋里。修长的身形，穿一袭合体的白袍，站立的姿态渊渟岳峙，有种特别的沉稳。看着那人的身形，隐约觉得有些眼熟，她等着他转过脸来，那人也确实转了过来，却是一张木板板的脸，用的居然是最差的面具，明摆了告诉她——我就是不想给你看见脸。她笑吟吟站了起来，寒暄，“这位想必就是那位救在下一命的先生吧，敢问尊姓大名？请受在下一拜。”人站着不动，默默凝视她，上前一步，双膝一软就要磕头。那人一惊，原以为她就是弯弯腰，不想竟然准备下跪，赶紧衣袖一拂将她起，他衣袖一卷间风云流动，特别飘逸的姿态，盯着动作，一瞬间灵光一闪，恍然道：“是你！”脑海中刹那掠过一幅黑色衣袖，飞卷，将一本册子掷入自己怀中。是在被逐出后，“偶遇”宽袍黑衣人，被áī着做了一段时间的“佣人”，在那里，她学会了基本的武功心法和身法，还得了一本助她平步青云的神秘册子。相处一个多月，她记得他施展武功的气流变化，一个人再怎么改装，武功是改不了的。她记得，也是在那个小院里，她被押解着去“找凶手”，遇见他和“决斗”，然后她糊里糊涂被抓走。然后糊里糊涂迷了路，弄丢了自己，被她捡了去，他也就那么坦然的被捡，一直捡到现在。当初捡他，存了一分试探的心，以为走不了多远就会有人追上来，然而一直没有。原来相逢不是巧遇，每个拐角处都有人处心积虑的在等你，不用这种方式，也会用另一种方式，和你邂逅。浅浅的笑了起来，眼睛里却没有笑意。对面男子静静的看着她，半晌也无奈的笑了下，道：“又上了姑娘的当。”一刹间心念电转，将出府前后至今的所有事都闪电般过了一遍，一时间觉得似乎所有原先看起来很简单很自然的事í，现在看来都已经不是那么回事，似乎从一开始，她就走在别人安排的路上，她以为她一直都掌控着自己，却很可能一直被人所控。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这种感觉并不好受。“为什么？”她半晌，开门见山。人弯下身给猛把脉，淡淡的答：“姑娘，今日我被你ī出来，以后我还是不会出现，你又何苦追根究底，当做从前一样不好么？”“不好。”微道，“无功不受禄，我不能坦然的享受着这份保护却不追问理由。”“现在没到说的时候。”人道，“但是请姑娘相信，我们没有害你之心。”“我知道，我的命还是你救的。”微一笑，“但世人有时候，常常会好心办坏事，你说是不？”“姑娘不用担心这个。”人一笑，“我们不会ā涉姑娘的任何举动，只是保护你的命而已。”“唯因如此，我更不安。”叹息道，“我何德何能，一介孤女，得到诸位这般护佑？没得损福折寿，当不起。”“当不起当得起，我们自己知道。”人并不接受她的套话，将猛放平，取出针囊专心给他施针，“姑娘还想我救这位不？如果不想，咱们不妨到前厅，继续说。”微气极反笑，扭头就走，“我看我还是好好教教顾兄，终有一日他会和我说清楚。”“最好不过。”人略带忧伤的目光，扫过漠然吃着的，“如果可以，我愿意用全部的秘密，换得他，走到这个天地中来。”==将屋子留给人，微站到院子阳光下，闭起眼感觉秋日阳光温暖的洒在脸上，姿态平静而心乱如麻。一直以来隐隐的猜测在今日得到证实，却毫无大石放下的轻松之感，反而更添了一份沉重——世上没有凭空掉落的好运，所有事的发生都必然有其缘由。但看样子，这群人是无论如何不肯现在就给她一个答案了。压下心底的不安，微带着两只笔猴，再次回到按察使衙门，重新去看几具尸体，当初她就是因为尸体手腕上的抓痕，想起了笔猴，如今看来，这批人应该就是当初在追杀他们的那批，在大军出动后试图再次出手，却被最近风起云动的官府ī得半途罢手，但是为什么不向跑，而是自投死路的奔腹地，倒有些令人不解。她仔细的盯着几具尸体的眼睛，此刻终于明白了为什么看尸体的眼神觉得怪异，是被弄死的，临终前眼睛已经瞎了，所以眼神才那么奇怪。现在，只“”在哪里？这眼睛一张必有人失明，这要给人弄到谁面前，后果会如何？“前不久审问的一批上官家子弟，牵涉到á占之事，”在她身后道，“有些案卷，殿下在走之前扣压了下来，指示让魏兄看看，你看……”扣下的案卷？必然有问题，点点头，随陶世峰进了放绝密书简的书房，将那些案卷翻了翻，神色渐渐凝重，“和军队有关？”“涉案军官人，已经去函指挥使请求协同处理。”道，“地方不得随意ā预军务，这事便是周大人也得和指挥使商量着办。”的军制，除了和，在与各国接壤的边境设立之外，另外在各道设府，由都指挥使掌管，对朝廷五军都督府直接负责，是地方最高军事长官，虽以布政使为首，但其实职权分离不受统属，难怪和在抢占案涉及军队后，无法继续处理。“指挥使怎么说？”“指挥使日前正在闽边视察，征南大军开拔，朝廷指挥使坐镇，督办军粮糙，不过接到文书后，已经赶来，大概已经去和周大人会晤了，不过魏兄放心，”笑道，“吕大人是极其公正的人，从不任用私人结党营私，此事ā到他手里，必有公正。”“嗯”了一声，将那些案卷又翻了翻，突然看见一个涉案都指挥佥事的名字下，似乎被人用指甲浅浅的画了一道杠。她心中一怔，将人案卷拿起，仔仔细细看了一遍，这人履历看来平常，人氏，从小兵做起，屡立战功而积升，后调至道都指挥使做佥事，后面很详细的附了此人当年立的一系列的战功，其中有元年的三次对大越战事，五年的对战事，七年蛮族起事，此人也参与镇压。仅仅这些，有什么不对？“这位佥事，倒是个人物。”在她身后瞟了一眼，笑道，“据说子很爆，时常和吕大人争执，吕大人很不喜欢他，如今活该倒霉。”却已经闭起眼睛，的想来到之后，曾经听宁弈简单说过的各级官员的履历。一定是听宁澄给他读这些案卷的，他当时一定觉得有什么地方不对，却因为一时没有想出来或者没有时间，只做了这个记号。是哪里不对呢？“大人，我想调四品以上官员的案档。”想了想，微道。“这不可能。”一口截断，“官员案档不允许对外借阅。”“我以道专员钦差大臣身份，命令你。”微手一翻，钦差直摊到面前，寸步不让。面有难色，半晌道：“这不归我统属……”“一切有我担待。”一口截断他的话。厚厚的一堆官员案档最终抱了来，知趣的出去，瞟瞟那些堆成山的案档，根本没有去翻找，直接奔到最上面，找到了的案档。说要四品以上官员案档是假，她真正要查的，只是的底细而已。一页页的翻过去，油灯灼灼的光亮照耀得她脸色冷白，半晌，冷笑了一下。元年的三次对大越战事，五年的对战事，七年蛮族起事……的履历，和那位佥事，惊人的重复。她又回头翻那位佥事案档，果然看见薄薄的一纸黜，时间在八年。七年蛮族起事，朝廷先后派兵三次才镇压下来，蛮族利用大山地形险峻，很是折损了一部分朝廷自以为是的骄将，很多人在前两次战役被朝廷责罚降黜。这位佥事，在被黜后，便调到了，第二年，因为对蛮族第三次战役胜利而转任都指挥使。啪的合上两人案档，激起一阵故纸淡淡烟灰，她夹了两份卷宗步出书房，问等候在外的，“大人，你先前和我说，在哪里截到了批人？”“和ā界处的。”点点头，快步出门，在门前突然停住，仰头思考了一下，道：“大人，请你立即亲自持按察使衙门和我的钦差，前往，以追查á占案为名，羁押此案涉案军官，并派快追回已经押送的那批粮糙，如果追不回，就销毁。”“你疯了！”一瞬间简直不敢相信她在说什么，退后一步白着脸道，“你知道你说的是什么？ā涉军务？擅自羁押在职军官？拦截军粮，甚至销毁？你说的哪件，都是掉头的勾当！”“我一个字都没说错。”神色不动，“大人，你我虽然平级，但是钦差有临急处断之权，你去办，一切我担待。”“这不是调档这样的小事！这是杀家掉头的混账决定！”勃然大怒，重重一拂袖掉头就走，“你要找死我不拦你，你别拉着我！”他怒气冲冲经过身边，打算和这冷静的疯子擦肩而过。一动不动，在他经过突然微微一笑，道：“得罪。”她手指横弹琵琶，无声无息挥了过去。只觉得冷风扑面，随即眼前一黑。一手接住软倒下来的身子，将他拖回书房，关上门，过了会儿，拉响了门侧的金铃。这是按察使书房用来召唤下属的铃声，不多时便有几名佥事奔来，然而到了近前却见门关得紧紧，也不敢擅自推，隐约隔着窗纸上投的影子，看出大人和钦差大人头碰头似乎在商量什么事í，两人声音很低很含糊，辨不出具体说什么，就听见一句半句，“既然如此……拜托魏兄……”，“事急从权……”之类的，听得半通不通，越发觉得神秘，都凛然退了退。随即见凤开门出来，在门口半回身屋内拱手，道：“大人不必送，此事ā给兄弟放心，您还是赶紧给朝廷写折子一一禀明要紧。”随即将门关上。她一回头，看见不远处恭立的佥事，递过几封盖好按察使衙门和钦差的信简，道：“大人另有要务，此事请副使大人亲自去办。”她刚才在书房，已经将那些杀头任务都仔细分割过了，一部分人去羁押军官，一部分人去拦截粮糙，她没有说明是军粮，只说是上官家对外私运的粮食，要求务必拦截，众人毫不怀疑，凛然遵令，匆匆而去。又掏出一封信，对等在门外的衣道：“拜托顾兄去找一趟，告诉他，不管用什么办法，哪怕掏空世家的私仓，立即运一批粮去。”摇头，忽轻轻一弹指，屋檐上便冒出个灰衣人，接信而去，这是第一次亲眼见着守卫在自己身侧的隐形人，看来自从她认出人便是宽袍客，这些人也就从地下转为公开了。微立在屋檐下，看着按察使衙门的人分批离开，脸色发白。现在只有她知道，她仅仅根据猜测，便做了天下最大胆的事，这些事中的任何一件出了差错，她十个脑袋也不够掉。然而是如此，她还是怕自己还不够大胆，反应还不够快。一军之重系于粮糙，前方十万将士，已经和ā，在指挥下连战告捷，地盘已经收缩一小块，在这种í形下，粮糙一旦出了问题，不仅战局会全盘翻转，要血流漂杵，连带，甚至更广阔的疆域，都会遭殃。她握着手指，手指微凉，却也没有时间再去后怕，飞身上了，直奔布政使衙门。布政使衙门前停着八人抬的呢轿，门政笑着告诉，“吕大人来。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著点头，急步进入衙门直奔书房，人却不在，书房里清茶犹自冒着热气，书房打扫的小厮告诉她，吕大人要寻一帧旧年卷宗，那个在衙门内库里，周大人亲自陪着去寻了。衙门内库……一般都是比较陈旧昏暗的地方。越发验证了自己的猜测，一瞬间急步如飞！==周希中正陪着在找一卷文书，脸色有些不耐烦。叫书办师爷来找就是了，非说事关重大，要亲自来寻，又拖了他一起，关了门，举着油灯踩着梯子在高高的案档架上寻找，又不慎落了灯，现在库里光线昏暗，看他怎么找！他敲着桌子，想着等下怎么和吕博谈处理那批涉案军官的事，如今督办着征南粮糙，正值战事人员吃紧，这一动十几个，弄不好还要军中清洗，只怕很难处理，得想个妥当的办法。忽然看见的肩膀，似乎动了动。他觉得有点奇怪，又仔细看了眼，这一看才发觉，块地方动的奇怪，不像是自己在动，倒像是什么在里面拱。他正想再看个清楚，已经从梯子上下来，拿着一卷，笑道：“好歹找着了。”“到底什么？”想着他神秘兮兮的，有点好奇。摊开手中案卷，示意他低头，“你看——”绿光一闪。“砰！”库门被人重重撞开。一人冲进来，大喝：“闭眼！”一低头间只觉哪里绿光一闪，随即便眼睛刺痛，听见这一声立即知道不好，赶紧闭眼低头后便退，听见对面冷笑一声，接着便觉得尖锐的扑面而来。却有人从他身后扑来，带来更凌厉的风声。来的正是，闭眼冲入，手一撒，扔出两只笔猴。两道金光在半空中一闪，直奔绿光而去，从袖子里钻出来的，一看ī魂不散的老相好又到了，气得呱呱一叫，唰的一下转身就走。没想到这个宝贝竟然对着两只小猴子不战而逃，大惊之下也赶紧逃，早已在他退路上等着。抬手便是一掌，赫然是个练家子，只是武功不怎么，虽然还未痊愈，仅凭从那里偷学的ī招数，便足四两拨千斤，三下五下便封住了他的退路。“！”突然大叫！库门口人影一晃，现出á的人影，手中一把青色的熠熠闪光，似要奔来。他身后却突然无声无息出现了之青的淡淡人影，一道烟雾似的罩上，人左冲右突，无论使出多么高妙的身法，都无法摆脱那道影子。求援不得，接连发生意外，逃走，以为拥有绝世武功的帮手却无法来帮他，心慌之下招式已乱，冷笑着，觑见一个破绽，手一伸，已捏住他的咽喉。指下的人的挣扎，用一双乞怜的眼睛看着。不为所动。“吕大人。”她微笑道，“您辛苦了。”面色死灰，一旁捂住眼泪涟涟的眼睛，连问，“怎么回事，怎么回事……”“很简单，这位吕大人，是的人，”将端端正正绑好，“应该就是留在的最高级别的官员了，很厉害……很厉害……之一啊，真正的三足鼎立的地方大员！竟然还给他捞着了督办粮糙的差事，这不等于将自己的军队，往人家嘴里送么？”她将怀里都指挥使佥事和的案档递到面前，“早在我看这位佥事的履历，我便觉得眼熟，后来想起，竟然和吕大人一模一样，这种í，只有特意安排才会出现，尤其镇压蛮族那次，那位佥事作为战败有罪将领，被黜降至，第二年，吕大人也因为蛮族第三次战役的胜利，升职来了，他正巧便又到吕大人麾下……世上有这样的巧合么？”“为了怕人发现这样的巧合，所以吕大人和他‘关系恶劣，水火不容’，可是试想，如果真的关系恶劣水火不容，那么怎么会容得他一直在自己军中，给自己添堵？”还有句话没说，那批在出现的刺客，再次出现是在和ā界处的，靠着所在地，而批人被发现后自寻死路往跑，是因为吕博来了，他们寻求庇护来了，那个叫的首领，带着留在了身边，而其余落入按察使衙门的，则被杀死灭口。“糟了！”忽然想起一事，大惊失色，“那佥事是军中特办的督粮官！当时就是因为任用这个‘死敌’做督粮官，我们才觉得他为人公正……”“我已经命按察使衙门追回在路上的那批粮糙，并命火速调集世家存粮送往，请大人立即安排府护送送粮队伍，并在事后以官府征粮价给予世家补偿。”瞪着有点模糊的眼睛，怔怔的看着，这个小子，他一天比一天觉得自己太小看他，这等细密心思，这等决断，这等无畏举措，还没抓到证据就敢悍然动军粮押军官，这般胆量，以往他未曾见过谁有，以后想必也再见不着谁能有。当初鼓动万民砸船请愿，如今想来，实在是很蠢的举动啊……并不理会他震惊眼神，转身遥遥望着，在心底轻轻叹息。，但望你一切都好……==十三年十月，在一败涂地后，埋在最深的棋子在紧要关头浮出水面，都指挥使竟然是细作，并领征大军最要紧的粮糙督办之责，若不是钦差大臣及时发现，追回掺毒军粮，并火速以世家存粮替补，征南大军必将遭受重劫，据说按察使衙门所属拦截住军粮，粮糙队伍离征只有十里。可以说，这事从根本上加速了的灭亡，信心满满握在手中，潜伏十年，准备最后拿出翻转战局的杀手锏，未堪凤一击，正是从的事发，所有人，包括自己，都已经看见了最后末日的即将降临。此事上报朝廷后，朝廷下了满满一长篇嘉奖旨意，连篇累牍表达了对的赞赏，达到嘉奖圣旨前所未有字数之最，满朝都在议论，这位十六岁的钦差大臣，回京后必将鲜花着，再上层了。却不在意这些，她关心的是蛊毒的解法，擒下了那位叫“”的刺客首领，并用他自己的手段，ī得他找回了，少爷把自己和这两位在一个屋子里，半天之后，就变成了白金，往昔的ī硬气都没了，气息奄奄的表示，各位想和他谈什么都可以。于是知道了猛的经历——果然是笔猴救了他，那晚猛拼死阻拦，重伤十余处，刺客们最后准备一刀结果他的时候，笔猴跳了出来，刺客们当即大惊失色。在的传说里，这种笔猴其实已经不是那种供人赏玩的宠物猴，而是万毒之宗，这种毒祖宗，本身是没毒的，却对巫族仗恃着伤人害命的各种活蛊有威慑之力，所经之处，蛊退避，蛊和本主心意相通，蛊怕的祖宗，本主也无法伤害，还得好好供着，因此想将笔猴养驯据为己有，笔猴又拼命要护着猛，猛这才保得一命，被他们一路带着养伤，直到在附近，那些人自顾不暇，才让猛逃了出来。至于猛中的蛊，还是下的手，用古墓尸气养出的“舌蛊”，这不是活物，笔猴也无能为力。知道这些蛊的来历，便将ā给人，人自称姓宗，名宸，微想了很久，也没想出天下有哪位ī通医术的宗姓男子，估计又是个假名。猛三天后开始渐渐恢复了神智，对气味的辨别也趋向正常，却说猛味觉被破坏，从此以后将很难尝到食物的真味，想到还算年轻，今生今世却再也不能尝到食物之美茶水之香，不觉黯然。好在猛是个豁达子，清醒过来后一句不提，吃起来á吞虎咽，令人错觉他的口味完全正常，就是有时会误把生姜当作红烧ò，津津有味的吃下去。治好猛后便离开，临走时给了一个纸包，说是研制出来的蛊的解药，令人快马飞递，又过了几日，从征南大营运粮回来，笑嘻嘻的上门来。他装作很辛苦的样子拼命抹，将一个ī致的往凤眼前一推，对她挤眼睛。“嘿！有人送你的！”第七十六章纸短í瞟着，心想自己面具下的脸怎么有点发热呢，当然面上í还是要不动声色的，语气也是要淡定无波的，随意拿过，淡淡道：“劳烦燕兄带来，一路运粮来去辛苦，早点休息吧。”瞟了瞟她，忍着笑退下去，在门外遇着，变伸手一拉她，道：“大人ī还好，你就不用去问安了，没的打扰别人兴致。”说着吃吃的笑。疑问的看他，笑道：“嗯，我是发现我这位兄弟了，真正高兴的时候，就特别淡漠特别爱打官腔，这人啊，再英明睿智，逢上感í的事还是免不了别扭幼稚，这样也好，这才像十六岁的人嘛。”又瞟他一眼，终于忍不住，笑道：“你在开什么玩笑，两个男人，什么感í不感í的。”“何必管是男是女？”眼珠转啊转，似笑非笑，“你没渡过远洋，不知道有的国家民风十分开明，我十岁时随三叔去海外，那里的男女在大街上搂了跳舞，那才叫风流呢。”“是吗？”脸上有悠然神往之色，“倒真想去看看。”她看见脸上有隐约汗迹，心中一软，取了帕子给他拭，正说得高兴，不防她突然凑近来，眼前晃动的腕ī致，衣袖香气淡淡，拂在脸上一阵温软，心中一震，下意识让了让。这一让，的手一顿，立即惊觉，连忙一笑便去接她的帕子，道：“你有身子了，还要你照顾我，我自己来。”华琼望着他，一笑，将帕子递给他，心不在焉的胡乱擦了几把，犹豫了一下道：“母亲问什么时候举办婚期，你看……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“等孩子生下来再说吧。”默然半晌，道，“以你现在的身份，是要大宴宾客的，到时候挺着个肚子不太好看。”燕怀石松了一口气的样子，有点感激的笑看她，道：“那也好，到时定要给你个最为风光盛大的婚礼，才不枉了你一番祠堂溅血相救的恩德。”“。”抬起眼，目光明亮直视着他，“我们之间，只有恩德么？”没想到她突然问出这么一个直接的问题，了张嘴，一时间突有些心乱。对面女子清秀洁净，不算，但眉宇间英气超卓，是气质极为出色的女子，根本不像个私塾先生女，落第秀才妻。而以他自小对她的了解，她配得上天下任何男子。七岁他第一次知道母亲在尼庵，一夜跑出几十里赶去，扒着庵堂的院门求了一天尼姑们都不许他进去，他嚎啕大哭，是她闻声而来，当时八岁的她，指挥自家学堂的学生扛了把梯子，光天化日带着他爬墙头去会母亲，他在底下抱着母亲哭，她坐在墙头给他望风。九岁他因为经常偷偷去看母亲，被家里禁足，当时母亲重病想见他，她孤身跑来，翻墙进柴房，拎一把菜刀砍断门闩，二话不说便把他了走。十二岁，尼庵得了家主命令，不允许他再探望母亲，四面严加看守，她拿了把锄头，把尼庵墙根的狗ò掏大，命令他钻进去，他觉得丢面子，不肯，她一脚踹在他屁股上，凶狠的骂他，“大丈夫行事不拘小节，今日你钻不得ò，明日你就受不得倾轧，以后你在，死了都没地方埋！”他钻狗ò偷偷见母亲很多年，很久以后才知道，她钻的时间比他更久，在他还没找到母亲之前，她就是通过这个狗ò，每隔几天给被饿饭的母亲送馒头。……他从来都敬她，服她，感激她，祠堂被困他着门外她和无畏的冲突，惊心动魄热泪不禁夺眶而出，那声“娶不娶我”，他答得毫不犹豫，实为当时心声。娶，一定要娶，否则他过不了良心那关，她是他的妻，认定了，便不再多想。然而当这个问题抛至面前，他突觉茫然，娶，是义务是责任是必须，然后，其他呢？他们是并不两í相悦的青梅竹马。他们是被一场家斗纷乱撮合到一起的半路夫妻。而在他过往二十年里，无数次母亲训导，他是陈两大世家的后代，是燕氏尊贵皇族血脉的后裔，家世血脉，高贵尊荣，只宜配同样高贵的女子。听得多了，似乎也就该是这样。对面的女子目光清亮的望过来，一瞬间，多年间母亲的训导和她的相伴画面，在心中闪电ā掠而过，他愣在那里不知道怎么回答。却已经再次笑了起来。她笑声朗朗，将一推，道：“确实是个傻问题，难怪问住了你，我也真是的，都快结亲了，还问这些做什么。”“是啊。”讪讪用帕子胡乱在脸上抹，“都快结亲了，都快结亲了……”“去忙吧。”推他，看着逃似的远远走开。她久久立在回廊里，着廊柱，看天际浮云四塞，游风涌动，看身后院子里凤急急忙忙将放在窗口的小心抱走，又关起了窗，似是怕突然下雨湿了。良久，她轻轻的，笑了一下。==不知道回廊里燕氏夫妻有过这么一场至关重要的谈话，她关心的看着外面天色，想着少爷难得自己出门不知道ā什么去了，不要被了。送来的静静放在桌上，不是常见的玉盒，而是淡绿色的木质，有着天然的回风舞雪的美丽纹路，十分清雅，边缘烙着一朵金色的曼陀罗花，是披风上的式样，花叶妖娆，和木盒整体的清雅气质格格不入而又生出奇异魅惑，也像这个人整体给人的感觉。这人……做个都要搞第二个自己，忍不住轻轻一笑，细细抚摸着触手滑润的木质，不过不得不佩服的眼光，相比昂贵而俗气的之物，这个本身，就很合她的喜好。里，会是什么呢？看这，就知道不会是常规的首饰，或者是珍奇玩物？或者是什么给她补身的灵丹妙药？或者就是个恶作剧，打开蹦出另两个笔猴？难为他统率大军，心军务，竟然还有闲心给她置办礼物。捧着腮，对着，眼波流动，细细的想着里面会是什么，她并不急着打开，觉得这份对着礼物，揣一怀淡淡喜悦猜想的心í，也很。这是她十六年来收到的第一份别人慎重送来的礼物，她要将这心í，延续得久一点。半个时辰后，她终于体味得满足了，懒洋洋去开。手指按在搭扣上，用力，咦？没动？往上掀，往下压，往掰，往右扭……就是听不见一声盒盖弹开的啪嗒之声。这下不懒了，一骨碌坐起来，抓过左看右看，随即嘴角抽搐。这搭扣，根本不是搭扣，只是个假的搭扣状装饰，可怜她居然就这么被骗了！哭笑不得抓着，想着难得的恶作剧，眼神里泛起淡淡温软笑意。将上下左右摸了一阵子，发现这竟然严丝合è，只有底部别有ò，开了条窄窄的è。这就是开口？愕然看着，心想这根本打不开啊。看来灵丹妙药，首饰笔猴之类的猜测，都将破灭了。底部那条è，窄窄长长，看着宽度，心中一动，将手指探了进去，隐约摸着果然是信笺之类的，很多，都竖在里面，还有些别的，挤在出口，没法子一次抽出来，只好先抱在怀里使劲晃晃，将里面挤在出口的晃散。“啪嗒”一声，一封信笺落了下来，淡绿封面，金色曼陀罗花，信封的纸质很特别，有点滑，很硬挺。抿着嘴，望着那信，忍不住要笑，这人，真是想得出的法子！然而又有些失望——这里既然是信，那么想必便没什么惊喜了，眼睛不方便，自己是写不了的，而由人代写，大概也就是公事吧。她怔怔看了信笺半晌，伸手拆了，剥封口的时候很仔细，像是生怕毁坏信封。==月白色熟罗压纹纸上，墨迹深深，还没看内容，便“”一声了。叫个啥字呀。起先都是一团团的墨团，根本辨不清字迹，的才好些，而字迹歪歪斜斜，虽然看得出构架漂亮功底深厚，形状却难看得很，每个字的底端，都拖平，更是看着说不出的别扭。然而瞬间便敛了笑意。这是的亲笔。她认得他的字，虽然此刻面目全非，但也依稀辨认得出，也因为是面目全非，她知道这些字，都是他深夜在营帐，一字字亲笔写下。天知道他眼睛不方便，是怎么摸索着写信的，看每个字底端的拉平，想必怕自己跳行，用横尺给压住写的。轻轻呸了一下，嘀咕：“这么难看的字，亏他好意思拿出手。”语气虽然嗔怪，眼神却是在笑。她将油灯捻亮点，眯着眼睛凑近去，仔细的读。前面的团儿，她想应该是她的名字。“……，我这信字写得怎样？我可是拿军报先练了好久，总是不明白我要做什么，等到我誊的军报他说他能看清字的时候，我就知道我可以写信给你了。大军今日刚刚开拔，出三十里外扎营，和帐将领议事一直到戌时，将领分成两派，争执不休，老成的是将军一派，中规中矩，建议先锋先行，中军压上，作风力求稳妥，激进的是急于立功的新任将军一边，都在请缨率ī轻骑突进，过麻峪关两路包抄，攻常氏个措手不及，两边吵得厉害，我想着你若在，该是个什么主意？以你平日的ī坏，估摸着便是个声东击西暗渡陈仓的法子，所以我令将军率骑兵先攻，以将军一万人马伏于必经之路，待常氏回军予以伏击，打散建制后三路包围，你觉得这个主意好不好？不过还是不要心这些事，必将收复我手中，你且好好将养要紧。今日路过县，这里有一种，木质紧密细腻，纹路ī，用叶汁染了，是一种青翠幼树才有的淡绿色，十分美丽，我命宁澄去做个来，画了样式给他，他倒是很快给做了来，却自作主张加了个搭扣，说是声东击西迷惑敌人之计，我让他滚，回声东击西去。帐外更鼓四声，就此搁笔，见字如晤，千万珍重。”将信读了四遍，仔仔细细叠起，看了看搭扣，啼笑皆非，又骂一声，“什么ī坏ī坏的？你才是！”她举着信四处张望，觉得哪里都不合适，想了想，将信又回了è里，抱了一阵胡乱的摇，摇一阵，啪一声又掉一封。忍不住便要笑，觉得仿佛回到幼年，和弟弟上街去摸糖子儿，小贩也用个，当然没这个漂亮，设了些简易机关，转一转，便出来一个图，红色的是大糖球，á色的是小糖球，绿色的是糖稀。她手气不好，回回都是糖稀。如今手气可好了么？拈起信封，抬头上标了个“”，愣一愣，随即想起这信可能是按顺序放的，给她这一塞，想必乱了。乱也有乱的意思，她，打开。“……，今儿行军到溪塔，宿营地不远处有个芦苇à，极大极浩à，说芦苇很，风过招展一色，望去白海，我站在芦苇à了，竟仿佛听见á之声，有鸟儿从à顶掠过，鸣声清脆，落了一根在我袖，我命宁澄去采了最大最美的那根芦苇，将鸟羽和芦苇随信附上，但望你也能听见的声音。”信上粘着一根洁白的羽和一枝有些发á的芦苇，在油灯的光芒里闪烁着淡淡的荧光，手指轻轻的抚过细腻的羽和芦苇浅浅的绒，想着芦苇à那个清雅而华艳的男子，想着洁白的鸟掠过他乌黑的眉尖，想着卷起他衣袂，淡金色的绽放在风中，想着那些飘à雪花的芦苇，扑入他的衣袍，漫天里燃着白色的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她的笑容也越发轻轻，像一幕美丽的图景，梦般开放在心的里。摇一摇，掉一封，信封抬头，“”。“……，今日自峪过海，为免惊动趁夜而行，一整夜涛声起落，起来而寂静，船身起落摇晃得人发醉，有倦意，却又睡不着，总是想起祠堂那天，百姓的呼声也和á似的生灭不休，然后你倒在我怀里，仿佛海水突然便倒倾……于是更加睡不着，起来在甲板上喝了半夜，并将某个鬼鬼祟祟跟在一边的人推下海，告诉他不采到一枚极品海珠不准上来，第二天早上他上来了，珠子没有，ā上一枚小珊瑚，只有半个指头，说是无意发现的，的花朵形状，品质虽不太好，模样却奇巧，是天地造化之工，比一百颗海珠都珍贵……这个人油嘴滑舌不用理他，珊瑚随信附上，你看着好便好，不好，照样踢下海。”信角，果然粘着一枚小小珊瑚，朱红色，光洁滑润，瓣蕊层层，竟然真的是一朵花形，仿佛是，惟妙惟肖。确实比一百颗海珠都珍贵。微用水泡软信笺一角，小心翼翼将珊瑚剥了下来，找了个放好。摇一摇，掉一封。这回是个“”。“……，我想着你定然举着信不知道哪里好，以你那个多疑的子，既怕被人偷了去，又怕被拿去壳子，所以你最有可能是将信重新塞回，最后我安排好的顺序定然会被你打乱，不过这样也好，很多事í，因为未知而显得更美好些，比如你在取信的时候，就会想，这次掉的会是第几？”是的，因为未知而美好，每次都会掉下一封，每次都不知道这次掉下的，会是哪一天的心í记录，便是猜着这些，也是快乐的。不过这人真是她肚子里的蛔虫啊，她怎么藏信都能猜得一点不错。“……，用你的办法果然是对的，咱们和首战告捷，士气大振，也许过不了多久我便回来，你说过，等我一起回京，不许先跑，谁先跑，罚谁这辈子再见不着谁……”什么我的办法……眼波流动，这人真是颠倒黑白，是他自己声东击西的诡计，偏要赖到她的头上。“……，秋风一阵凉过一阵，夜寒ī角连营，巡营时已经得穿上大氅，你记得晚上出门不要忘记穿厚衣裳，上次我给你把脉，那场恶病是，所以你得注意穿暖和些，不要再次引发。”他不方便的眼睛，还要巡营么？将信在手中轻轻抚摸，眼神在灯光下粼粼闪烁，想着燕怀石带去的，不知道宁弈用了没，送粮到了便立即赶回，用药效果这里的信一定没有提到，改日还得自己去信问问。想着那人的信一封封一封封，字字殷切，却不提要自己回信，不由挑了挑眉。呵，她当然也不会回信，不过作为提供解药者，问下病人的病í，这个很正常吧？微为自己找好了理由，一本正经的收好了信，里的信应该还有，但是她不打算一次倒个ī，这么温存而美好的心í，那么奢侈的挥霍ā净，实在是一种à。夜深人静，路途羁旅，心事惆怅，万事缠身……这些时刻，都不妨抱出，拍一拍，摇一摇，然后倒出欣喜的期待和美好的心í。留着，在以后的长长的日子里，便会存了个甜美的寄托。她铺开信纸，濡笔磨墨，趴在桌子上写信。“……，这些信现在你也见不着，总得等你眼睛好了之后再给你，嗯，我要问问你用了眼睛可好了？——我知道这是废话，等你能看见这信，必然是好了的，所以这句问话你当没看见吧。珊瑚收到，很，像一朵小小的，你说是镶戒指还是做珠花？虽然我也许很难有用上的时候，但是看着也是很好的，鸟羽很，芦苇很漂亮，我想我们回京，也会路过那片芦苇à，到时候我想亲耳听听芦苇à在风中如海á一般的声音，或者也会有只鸟落羽在我衣襟，嗯……你愿不愿意一起再一次？”油灯的光芒渐渐浅淡，泛着淡á的一圈圈的光晕，光晕里凤迷蒙的眼眸越发水意微漾，湿润晶亮，像浸在水晶里的玛瑙珠子。她久久抚着信笺，唇角一抹笑意依旧淡淡，却不同于平日里的微凉，温而软，让人想起鸟儿洁白的羽和芦苇雪色的绒。“吱呀。”突有门推开之声。急忙站起，手忙脚乱收拾桌上信纸，百忙之下没处放，也装进了那个，抱着在屋子内团团转了一圈，然后在了被窝里。进来的是，这个在她意料之中，除了他也没有人可以说进就进她的房间，只是的造型，实在在她意料之外了。怔怔望着长驱直入的少爷，觉得今儿个惊喜实在太多了，尤其是惊。对面，少爷两边肩头，一边一个，站着威风凛凛的小猴子，抓右挠，顾盼生姿，让人以为这位是个江湖耍猴的。这还不够。少爷僵直的伸着臂，僵直的，抱着一个婴儿……呆呆的瞪着两肩担金猴一怀抱幼儿的全新少爷，半晌才找回自己的声音，“你……你这是做什么？”“孩子，猴子。”少爷道，“我想试试看。”还是没头没脑的断句式说话风格，也只有相处了很久又善于沟通的微能懂，念头一转心中已是一动，“你的意思是，你想学会和人相处，所以想从孩子和猴子先学起？”少爷点点头，用一种抵抗莫大痛苦的语气答道：“那天很难受，也很特别，所以试试。”“那天抱着这个孩子，你有特别的感觉是吗？”认出这正是那天她们在码头上救的那个婴儿，救下后就送去了世家的善堂，不想居然一直记得，如今竟然想起要拿这个来试手。“学武的时候也有关隘，迎着上了便水到渠成。”少爷说起武功便特别流畅些，“所以我觉得这个也一样。”默然看着他，她知道因为自己的险些丢命他却浑然不觉，很有些自责，第一次表露了要做和他们一样的人的想法，却没想到，他说到做到，竟然想到要去抚养那个孩子，来学会做个正常人。可是对于需要远距离，需要生命无波的他，这样的举动，应该有与生俱来的抗拒和痛苦吧？他痛苦，却坚持，只因为，不想再莫名其妙失去她。也许正是因为这种血脉的执着，才成就了他与众不同之处。抿了抿唇，心中的发紧，开始愿意去接近人群，是好的，是她一直希望也为之努力的事，可是突然，她的心中又泛起一阵莫名的畏惧和颤栗，仿佛看见冥冥中命运的森凉铁青的面孔，狞笑着遥望这世间的一切美好和纯洁。让洁白如纸，在自己的天地里的少年，去懂得并面对这人世的沧桑和复杂，真的是好事吗？走出去，可能看见华美的人生斑斓的天地，却也更可能看见黑暗的人带血的人间。她突然因一瞬间的心凉，有些动摇。“顾兄……”她伸出手，要去接过那个婴儿，实在看顾那个僵直得抱得远远的姿势就替他难受，“有些事不要勉á，何况照顾孩子别说你，就是其他人也很难做到，我们不如换个方法试试……”“不。”一飘身让开了她，“这个有感觉。”两只笔猴在他肩头唧哇乱叫挤眉弄眼，抓住头发à秋千，浑然不知这要换成以前，它们这蛊祖宗立刻就会变成蛊ò饼。劝说无效，一转眼看见少爷竟然抱着孩子直奔她被窝，大惊之下急忙追上去，将被窝往á里一推，回头对顾少爷僵硬的笑。少爷哪里想得到这女人做贼心虚，自顾自将孩子放在她á上。随即两人便闻见一阵不太好的气味。少爷望望。望望少爷。半晌抽抽嘴角，道：“少爷，你抱回了他，便得对他负责。”少爷不和她斗嘴，哗啦啦抽开尿布，痛苦的闭上眼，知道今晚自己的á得从里换到外了。痛苦归痛苦，当真就这么把少爷和他要养的娃娃扔在一边不理？只好上来帮手，尿布一掀“啊”的一声。看孩子剃的富贵人家男孩常有的寿桃头，一直以为是男孩，原来竟是女孩。少爷她投来疑问的眼光，觉得有点难以开口，想了一下道：“这是个女孩子，不太方便的，下次我找个男孩给你养。”少爷还是用那种澄净无辜不明所以的眼光看着她，一副“女孩就女孩我是照顾小孩你觉得有什么不方便的？”表í，看得凤只觉得自己思想龌龊无地自容。好吧她闭嘴，老实的把á单撕了给孩子先换上尿布，又命人去找华琼，很相信处理事í的能力，从某种程度上华琼比她更狠——前阵子“姨娘”一哭二闹上吊，准备驱逐出去，拦住了，三下五除二的送到庵里去“普度众生”，并以燕家主母身份，要求她为祈福八十年，换句话说，这辈子姨娘是没法出来了。不一会儿过来，看见手忙脚乱的两人就笑了，听凤说了原委，道：“好办，我给大人找个得用的奶妈来，就安排住在这边跨院小房里。”以为少爷一定会反对的，不想他竟然还是没说话，看来是下定决心，不敢多抗拒，坚决不退缩了。奶妈当晚不可能便来，便在院子里住了，替他们照顾着，她给孩子洗澡时，少爷就老老实实坐在一边仔细看着，她给孩子喂米汤，少爷也喝了一半，对这种不甜不苦毫无味道的玩意儿表示了极大的不满，并对孩子喝得津津有味表示了极大的不解，觉得果然孩子这种是很奇妙的。两只笔猴玩累了，在他肩头酣然而睡，他用两个手指拎下来，拎得远远，动作很小心，看着有点疑惑，淡淡告诉她，“我怕一不小心控制不住就捏死了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著忍不住一笑，笑完却敛了，将孩子哄睡后，自己去花园散步。这一散步，自然就遇见也睡不着出门散步的，两人隔着花丛对视一阵，，转过花丛在一处桌椅前坐下。“真的决定了？”“决定了。”掠掠头发，“我知道你过阵子就要去，如果我没猜错的话，你可能会带海上侦缉出海剿盗，看常家目前的态势，迟早也要从海上走，你是不是打算在海上和殿下会和，事í办完就直接回京了？”“是的。”微一笑，“船舶已建，世家得到控制，官府那边，官场上下有把柄捏我手里，又我救命之恩，再不会有什么幺蛾子，我这边的钦差事务已经基本完结，而殿下也已胜券在握，他以亲王之尊，不可离京太久，事变战局稳定之后，其余事务必然要ā给将军处理，他和我，都会在近期回京。”“很好。”平淡的整整衣裳，“我近期便以出门采买婚礼用品为名，到靠近的等你。”看着她的眼神，知道这女子一旦下定决心，世上再无人可以扭转她的决定。将来，也只有看燕的心意到底如何了。“别用这付忧心忡忡的眼神看我，”慡一笑，“我倒是有句话提醒你。”“哦？”“殿下对你，不可谓用í不深。”直视着她的眼睛，“只是再深，深不过这社稷天下，你得想清楚。”“你见过几个男人为红颜抛却江山来着？”半晌，也不打算遮遮掩掩，坦然道，“何况殿下……你以前应该听过他的一些事，以你聪慧，猜也猜得着，他必然是不甘的。”叹息一声，语气里有几分失望。“正如你喜欢，却不愿放弃自尊去做那燕家夫人一般，”起身，悠悠踱步，“我同样有我不能放弃的底线。”“，我们女人，不同于男人，男人动心，只会更加奋发昂扬，在自己要走的路上走得更远，女人动心，却往往一退再退，丢城失地，直至失去一切，换得彻底一个——输。”微震了震，将唇轻轻抿起，半晌道：“，死过一次的人，心态想法，有时会和以前有些不同，会心软些，松懈些，对温í分外敏感些，也会因为一场直面死亡，而后悔以往的轻掷，会想要尝试努力更好的活一场，想要学会珍惜人生里一些难得的心意，想要偶尔放肆一下遵从自己的心——因为怕不知道什么时候，突然便死了，短暂的一生徒留许多遗憾……可是你要信我，永远是，任何时候，放开都有其限度。”华琼望着面前一朵残ú，嘴角绽出一抹苍凉的笑容。她伸手将枯á的摘去，笑道：“也未必我等这般悲观失望，前面的还着呢，我期望他们可以。”默然不语，负手看天际月色，一弯残月淡á，在苍青底色光芒幽凉，这个时辰他是否也在夜雾行走巡营，隔着数百里的路途和她一起谛听这夜色里露珠从枝头坠落的声音。是的，我期望。你也可以。==十三年十二月，道钦差大臣视察船舶分衙门，和新成立的海上侦缉，随即在港点侦缉两万水军出海，按照提供的海上海寇分布路线图，沿途清剿盘踞为害多年的海寇。与此同时，对常氏的战争也已经进入了尾声，被宁弈和微扫à过的，已经没有了的退路，的大军，一直在有计划的一步步海上推进，把ī。然后当常氏无可奈何，准备转向海路，和ā联已久的海寇相互勾连试图挽回一局，他们遇上了一路扫à海寇过来，螳螂在后的船舶海上侦缉。事后，用战史学家的话来说，时辰掐得刚刚好。一方从推进向海，一方从沿海而来，在某个计算已久的集合点，当两万新水军迎风招展的白底苍青水ò旗帜，出现在残军的千里眼，所有人发出了一声哀叹。船上白袍优雅，大红披风却如火烈烈，千里眼平端手中，看着圆形视野里，军船出现在的一边。军容似乎还是挺齐整，船也高大结实，可惜就是旗帜都没来得及挂好。嘴角凝着一抹冷笑，千里眼上抬落云端，天际之上，隐约似有黑烟腾起，血火一闪。那些爆炸的弹子，那些腾起的不辨人影的黑烟，那些哀嚎和痛哭，那些残肢断臂无辜伤者，那些在码头爆炸失去生命失去亲人的人们。她承诺过，要报仇。她劈为誓，要常氏洗脖来等。如今，算是等着了。千里眼搁下，搁在船舷上清脆的一声，身后，船舶分衙门总司á大人，紧张的注视着她的手势。洁白的手在蓝天背景下流线般划落，一个有力ā净毫不犹豫的手势。“放！”悠长雄浑的令声，轰然巨响，起于海上。利à吐着猩红的火焰，火龙般腾跃之上，直奔军队而去，火光一耀里，刹那间便吞噬了昂然而来的首船，平静海水被掀起万丈巨à，半空里矗起巨大的水晶墙。巨大的幕后，是两军ā的隆隆巨响，是鸣à不休的铁甲军船，是微森凉的笑意，借这铁黑的à口，吐出熊熊的怒火。的眼睛，她的重病，数百条无辜人命和无数残疾者，重重累累的债，便在今日偿还！长风起巨à，她在间。==十三年十二月，初起建的海上侦缉首次出航，便直面残军，初生之犊不畏虎，侦缉首先开à，首à便对方一船，一场海上大战延续两日，海水几被染红，两百米的海面，都是被轰碎的船只残骸，无数尸体，在很久之后依旧悠悠飘à。就仓皇逃奔的，遇此重创，丧魂失魄，据传正在被首à轰沉的第一船上，尸体都没找着，而五皇子虽临阵指挥，终究难挽士气，在麾下残军投降之后，跳海自杀。雄踞两地多年的泱泱大族，至此终于被连根拔起，残余势力隐姓埋名散逃入内地，在短期之内，是再可能重新崛起了。而海寇原本就据而生存，本身势力并不如想象那么庞大，给微带着新水军犁庭扫é，根据穷尽多人多年出海经验探查画就的势力分布图，很快也将之逐于海上，元气难复。十三年十二月，回航，在这里，她将等将军事务移ā将军，然后一起回京。早早在等她，当凤的船缓缓靠岸，两人相视，露出会心的笑意。一个笑意开阔中带着苍凉，想着从此一别，回归无期，当年尼庵门口那个小小少年，再不会在她怀抱哭泣。一个笑意沉潜中带着期盼，想着一别数月，眼睛想必大好，而阔别已久，终可以等着他，一起踏上回归路途。她和从船板上下来，身上背着转战海上也未曾离身的，心í很畅朗。刚刚在码头上站定，她还没来得及说话，忽有一个灰衣人闪电般飞奔而来，奔到她面前，啪的跪下，一个头磕在了泥水尘埃里！第七十七七日前几日下了场雨，港口四处泥泞，人那样奔来，毫无顾忌的跪在了泥水，重重落地的双膝激起泥花四溅，沉闷的声响惊得微震了震。突然便有窒息般的不安从心底泛起，乌云般扫à了刚才的晴朗，她低头看着面容平凡的男子，从一旁的反应上，感觉出这似乎是那个组织的人。四面无人，她快船日夜疾行而来，当地官府还没得到消息赶来迎接，远处士兵在猛的指挥下有序下船，已经抱着那个孩子远远避了开去。“说吧。”深吸一口气，将人起，淡淡道。那人神í似有惶愧之色，疾声道：“请姑娘不要再等候同行，立即我等离开！”“离开？去哪里？”皱起。“属下等自有安排。”听见那句属下，又皱了皱眉。随即她淡淡道：“阁下远来辛苦，前方有当地，我会着人安排你休息，我还要去安排士兵回营事务，不陪了。”说完转身便走。“姑娘！”好像没听见。人惶然望着她的背影，又望，从来是不管这些事的，他的事í很简单，就是和在一起，转身，他也转身。人无奈，冲前一步，张嘴要说，想起离开前总令大人嘱咐，又犹豫的停住脚步。“姑娘虽然为人决断不失狠辣，但心中其实极重í义，此事始末一旦为她，必将不惜冒险，本来你可以直接联系宗主让宗主带姑娘走，可惜宗主最近似乎已经因姑娘有些改变，只怕你也不能说动他……但又绝不能让姑娘再和同行……算了，你事急从权吧……”也不是，右也不是，灰衣人愣在当地，眼看越走越远，竟然真的不再回头，心急之下，向前一冲。“姑娘！”==十二月的，到了夜间依旧刺骨的，带着水气的寒风，比起的ā烈风还要令人难以抵受，那些似乎凝着冰珠的气流从马身上掠过，会令人觉得头发也将冻起。清脆的马鞭出去，落下来，频率极快，连绵一片密集的光影，可以想见马上心急如焚，已经顾不得怜惜爱马。马上，是。她快马前驰，长长乌发在风中扯成烈烈的旗，身后追着衣华琼等人，不即不离的追着，并不回头，追上追不上，她已不关心。耳只有的风声，落雨般的马蹄声，还有那灰衣人万般无奈下的话语。“姑娘，前段时间您离京，京中负责追查前朝遗案的已经将目标转向了您，总令大人为此留在主持大局不敢离开，谁知你一场重病，总令不得不离京赴，便在此时出了些变故，现在我们的暗线得知，已经上报帝王，可能近期就会对您不利，只是目前还不知道您还有这重身份，所以总令大人命属下通知您，不可自投罗网，请属下等暂时远避。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“前朝遗案？什么遗案？”没有答案，灰衣人不肯再谈，却知道事í岂有这么轻描淡写？，曾经提过这家皇家秘卫，专司与皇族和大逆案有关的最重要侦缉事务，是手中一把隐形的，一旦被这刀触及，伤及的又岂会是血ò皮毛？大权在握凶悍狠毒，不出手则已，一出手便是毁家灭门，她逍遥在外，那么，娘呢？娘怎么办？当时灰衣人的答话，她刹那间从头凉到脚。“夫人很不容易，令人由衷敬慕。”他躲闪着她急切的眼光，垂头看着自己的脚尖，声音越来越低，“若此次能度劫，很多事姑娘也就明白了。”这话直将她的心听到了底，她来不及抓住人家细细问来龙去脉，胡乱抓了些便上马回程。临行前匆匆给宁弈留了信，只说有急事先回京，钦差仪仗等请他回程一并带走，他愿意为她遮掩也行，他不愿意她也顾及不了，如果真的出了滔天大祸，她这身份又能维持多久？她要这个身份又有何用？最好的快，就在马厩，她匆匆回奔时全部牵走，此时日夜不停，换马不换人，每天只休息两个时辰，其余时间吃饭都在马上——她不能à任何一点宝贵的时间，不是时间，是命！、、、……一路而经四省，无数田间劳作头闲游的人们，都看见一人黑衣黑马，卷起腾腾尘土，风驰电掣而过。六天后，最近的道。。一骑快马如电般从官道上驰过，将路侧的碧树连绵一片模糊的光影，马上满身尘土已经辨不清颜色，唇上焦裂，覆了一层暗黑色的灰，骑在马上的姿势摇摇ù坠，为免筋疲力尽落下，那人将缰绳绕在自己手腕上，以至于因为勒得太紧，手腕一片青肿紫胀。前方不远，便过了地界，再往前，便是。马上人长长出一口气，将积压在骨里的无限疲惫发泄，马势却丝毫不减，黑暗深处狂奔而去。前方却突然鬼魅般出现了一些人影，在道口必经之地，一字排开。缰绳狠狠一拉，骏马长嘶而起，半空中飞蹄弹踢，被马上人狠狠勒下。“让开。”马上人声音沙哑得几乎无法辨清，语气却斩钉截铁，不容更改。前方人默不作声，停在当地不动，礁石般而坚定。马上人只说了两个字便在轻轻的咳嗽，她抬起眼，暗淡的月光下那双水汽迷蒙的眼眸满是血丝。将长鞭缓缓举起，咬牙忍住这个动作带来的手臂无法自控的颤抖，一言不发，用行动表达了自己的不可撼动。没有人动，没有人说话，很明显，对方也很坚决——你要过去，从我们身上过去。冷笑，平举的长鞭倏然落下。“恢律律”一声长嘶。骏马à起，满身肌ò都在鼓动，刹那间扬蹄如电，划出一条黑色直线，穿刺而人群！“退！”一声轻叱，十几人训练有素后一退，围出一个半圆形。“！”银光闪动，月色落天而来，每个人刹那间举手齐扬！一张铺天盖地的银色巨网，粼粼晃动着耀眼的水光直罩而下，瞬间将凤知微连人带马整个兜在网里。“哧——”几乎发生在网落下的同时，冷笑纵马闯阵的，在那声“”字刚出口，便悍然拔出了早已备在怀中的。网落她一刀横掠，白光闪过巨网破裂，她直冲而出，瞬间已在网外。冲出网她既没有发怒呵斥也没有表达庆幸，她连头都没回，看也没看拦截她的所有人，以刀支地，徒步向前。一落地她便一个踉跄，连日在马上早已颠得筋骨都似要散架，此时落地震得浑身疼痛疯狂喧嚣起来，她瞬间咬破了下唇。下唇咬破，步子却不缓，她一瘸一拐拖着自己的，用一种古怪却依旧快速的姿势，向着那个方向继续。到得此刻，全部意念都只剩下的“快速回京”，虽千万人吾往矣，虽千万人不可阻之。拦得了我的，拦不了我的人，被拦住，我还有腿！拦下马的人们，手中抓着网扣，忘记了所有动作，怔怔回首看着那个挣扎前行的女子，看她满身灰土á狈不堪，看她唇焦舌裂满眼血丝，看她歪歪斜斜支撑着身体，用一种可笑却让人想流泪的古怪姿势，徒步挣扎前行。看她近乎瘦弱的身体里，爆发出来的无人可阻的坚持和执着。“啪嗒。”一个男子松开了手中的网扣。“啪嗒啪嗒。”更多人松开了手，巨网落地。领头的人闭眼长叹，半晌咬咬牙，挥了挥手。巨网松开，有人默默过去，解开了被困住的，牵到的面前。站住，半晌，眼底溅出一点晶莹的液体，将她满脸的灰土冲开了一些，像一道深深的沟渠。领头人着将她扶上马，在旁放了新鲜的水囊和ā粮袋。他想说什么，却最终没有说出来。又是一阵急速马蹄声响起，一直紧追不放的到了，他现在也很有些á狈，一向讲究ā净柔软的丝袍，一块á一块早已分不清颜色，遮面的白纱也变成了á。拦路的人看见他慌忙施礼，他却看也不看，径直驰过身边，一伸手抓起她，往自己马上一搁，随即疾奔而去。那些人淹没在腾起的烟尘里，看着他们背影消失在地平线深处，久久语，半晌，领头人叹息一声，道：“通知后面兄弟，都不必拦了。”“是。”“通知总令大人……”人语气低沉，“姑娘决心，无人能改……请他做好准备。”“是！”==第七天。烟尘在快马蹄前激扬à，à尽头，天下的巍峨城门即将在望。转过一座矮山，知道，的尽头就会出现人流来去的城门，她长长吐出一口气，几乎要瞬间瘫软在的怀里。人的潜能真的是无穷无尽，三天前她就觉得自己随时会从马上掉下来，如今她还好端端的坐在马上，不过说是坐在马上，其实也就是倚着才。这一路又在破例——一直没换衣服，一直没推开她。平常快马之，她们只用了七天。鼓起最后一丝力量，她催马前行。却有箫声响起。空灵的箫，迤逦山间，仿佛自云端降下，携了这金风玉露薄云，穿过的经纬，将无尽心思苍凉奏响。曲调起初轻灵，渐转激昂，几番雷生电闪云起雨收，忽又化作瑟瑟，低沉绵邈，不尽徘徊。箫音有几分熟悉，微一怔勒马，细细着，眼底神色变幻，忽然仰头。矮山松树上，有人悠悠树上ī箫。几个前，古寺之外，生死绝境之际，听过他的箫。一曲江山，梦断江山。几个后，在城外不知名矮山上，他如雪，持箫坐于青松之上，对一路狂奔回京的，以箫声相召。。着苍凉寂寥的箫声，一瞬间心中若压重石，沉沉坠在血液里，急若星火，恨不得上双翼立即飞往，突然便觉得腿似灌了铅，再也提不动脚步。她的心怦怦的跳了起来，手指一阵阵的发抖，嘴唇不住颤动，焦裂出的血口因此沁出淡红鲜血，却无法发出任何一个字。一曲ī完，青玉箫斜斜执在掌中，倾身对凤知微下望。那一刻他的眼神温和而悲悯，带几分深藏的怅惘和悲凉。他看着哆嗦得越来越厉害的，平静而怆然的道：“，对不住……迟了。”==时光倒流，走回七日。七日前。午夜城门紧闭，却忽有鸣镝之响，撕裂夜空，随即深红门訇然中开，一骑飞驰而入，铁锏赤甲，羽饰腰，似一道赤金长线，投入城门黝黝深暗之中。那人并没有直奔深处金羽卫内衙，而是奔之西，《志》设在外廷的编纂处。有人夜半被惊醒，已经在编纂处等候。重门关闭，深窗烛影，赤甲金羽的男子匆匆禀告，宽衣大袖的男子神色凝重。片刻后，赤甲金羽的男子退出。宽衣大袖男子步出中庭，遥遥望之南，久立无语，夜色深浓，露染衣襟。日前。一封来自的火漆加封的绝密书简，静静躺在编纂处副总裁的书案上。一双保养良好的手轻轻拆开信封，抽出只有寥寥几字，却语气坚决的信笺。几个字，看信人却看了很久，良久一声长叹，将信重重丢于一边。他默然在椅中枯坐良久，眉头深锁，í犹豫难决。书案上还有一叠类似形状的信笺，他抽出来，一封封的回看，看眉头纠结。他突然停住了手。一封信笺，底层微有皱折，他想了想，以金羽卫秘法药水，将底层略泡，一行字悄然显现。“王心已乱，弟甚担忧，先生大才，必能自决。”他执着信纸，沉思在的无边无垠的黑暗里。五日前。一行灰衣人，身姿翻惊摇落，悄然掠过夜色重重屋脊，掠入秋府后院的一座小院。那些人落地轻轻，小房内辗转反侧彻夜难眠的妇人，却立即惊醒，目光炯炯。“嚓。”屋内灯火被点亮。妇人披衣坐起，神色镇定望着来人，将所有人仔细看了一阵，若有所。缓缓道：“那事……终于来了么？”“夫人。”灰衣人单膝跪，“您多年辛苦……总令大人命我等前来接您立即离开。”“十多年来，你们终于出现了。”夫人不接他们的话，í微带感叹的道，“我期盼你们的出现，又害怕你们的出现，如今，总算尘埃落定。”“近期换了新主人。”灰衣人垂目道，“十多年来为了躲避他们的追查，夫人您从深山迁出，带小主人隐隐于京，隐隐，然而对方实在厉害，我们的暗线接报，对方已经掌握了确凿证据，马上就要动手，您收拾一下，我们马上要走。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著妇人沉静的笑了笑。“我为什么要走？”灰衣人愕然。“这一走，他的梦想也将付之东流。”夫人面色苍白眼神明亮，“我不管你们内部有什么意见分歧，对我来说，我要完成的就是他的嘱咐，他一生的梦想，我已经看见了期望，为什么要前功尽弃？”“可是……”“准备了那么多年。”夫人道，“何必要à。”“夫人。”灰衣人沉声道，“这是命攸关的事。”“你说得对，命攸关。”夫人古怪的一笑，“不过有些命，从来就是准备拿来牺牲的。”灰衣人默然不语，半晌勉á道：“总令大人觉得，还是冒险了……对方……”“千古基业，险中求。”夫人淡淡道，“你们这一代，也许更看重稳妥和皇族血脉延续，我更记得他至死不改的期望，他那样的人，一生不接受失败，却遭受那样的命运，家国崩亡、组织毁灭、追杀、同伴零落、兄弟在眼前一个个死尽……最后还要遭受那样击毁一切的背叛……他什么都没说，我却知道他恨，我知道他内心深处的最后愿望，他要看到这个的死亡，正如这个眼看着他的兄弟们死亡……这个愿望，他做不了，我这个未亡人也做不了，但是我相信，有人会做得了。”“夫人！”灰衣人急声一呼，“您已经违背了……”“别和我说违背了谁。”夫人傲然打断，“我并不是你们组织人，没有背负你们的世世代代相传的任务，对我来说，我只需要尽我所有，完成先夫遗愿。”灰衣人下去，想着先一代的宗主大人，铁血而刚烈的男子，短暂一生里只为一个梦想活，并用他的执着影响了眼前这个女子，一生里，也只为他的执念而活。“别忘记，你们的主子，自幼我的教导。”夫人突然一笑，“只有我最清楚，她到底是个怎样的人，只有我最明白，在什么样的事í激发下，你们主子会决然而起，走上我想要她走的道路。”“主子未必适合走上那样的道路……”“不，她适合。”夫人眼神闪动，带着几分骄傲几分欣慰，“你们看看她所做的一切，你们看看翻云覆雨惊动天下的十六岁钦差大臣！她是的王者，堕于尘埃而不掩光华，这样的人，这样高贵而不可超越的血统，你们愿意她放弃与生俱来的无上天赋和使命，一生甘于平凡，在你们的保护下庸庸碌碌的嫁人生子，做锱铢必较的田间妇？你们觉得，这样对得起她？对得起你们上代宗主？对得起你们永忠的血脉？”“这是总令大人的意思。”灰衣人默然良久，答，“他认为，先皇主的遗命，只是维护皇族尊贵血脉承续，至于江山更替，朝代变迁，这是历朝历代都不可避免的á流之势，无需介意多，只要主子安好，一切都不值得为之牺牲。”“你们总令大人，承继了先代的倜傥洒脱。”夫人冷笑，“我却不能，这么多年，每当我想起他那样寂寞的离去，想起他临终前握住我的手，想要说什么却没能说出的模样，我就知道，终我一生，有件事，我永远也不能放弃。”她í决然，语气坚定，一字字般铮然有声，灰衣人怔怔望着她，知道今晚是无论如何也完成不了任务了。“这是您的母国……”半晌灰衣人苦笑，“我没想到您竟然……”“没什么母国不母国，的疆土，也是夺自，仔细说来，也是的叛臣。”夫人沉静的道，“我不管这天下，我只管一人。”灰衣人不再说话，静静望着这个传说中烈如火，坚执夭矫的女子，以为许多年艰辛忍ǔ风霜磨折，早已将这女子的锋芒磨砺圆滑，不曾想真正面对的时候，才赫然发现她颜色不改，锋利更胜当年。“就这样吧，我睡了。”夫人不再说话，ī熄灯，竟然就这么裹着被子睡下。灰衣人一声叹息，散在沉重的黑暗里。“……保重。”日前。陷入一阵慌乱——夫人突然得了急病，瘫倒在á口不能，四肢僵木无法移动，连连派人延请名医，内院外院人来人去川流不息。向来不为人注意的某个小院，自然更不为人关注。一大早，夫人便起身，和往常一样梳洗穿衣，把自己屋子里的整理整理，又去了原先住的小院，过了一阵子才出来，最后去了的“”。离京这段时间，大门紧闭，对外号称“得了天花”，偶有人去送，也能看见一个女子整日蒙着脸在屋子内不见人，不过从昨晚之后，这个女子也不见了，只是陷入慌乱，无人察觉。夫人长驱直入，在的卧室里寻找了一阵子，拿了件出来。随后她出门，背着个包袱，去了，要求探望，了许多，才被带入大牢。凤皓关在牢里已久，因为事先有了嘱托，所以并没有吃苦受罪，还养得了些，只是一直不给他见人，一见凤夫人出现，顿时狂扑过来，将栅栏摇得山响，“娘！娘！”“儿子。”夫人在牢门前蹲下，仔仔细细看着的脸，伸手进去轻轻抚着他的乱发。“娘，你来接我出去对不对？”狂喜的抓住夫人的手，眼神晶亮的盯着夫人的眼，“太好了！我受够了！娘，这么久，你怎么都不来看我！”夫人并没有回避他期盼的目光，她的看着，仔仔细细，一寸不落的看，眼神，似要将眼前这个她养了十六年的孩子的一切，都深深刻进自己眼睛里去。她的眼神太过奇异，陷入狂喜的都觉得不对劲，他渐渐的安静下来，呆呆的望着母亲，有点畏怯的轻声问：“娘，你怎么了，你不高兴吗？”被关了近半年，娇纵恣意的，也开始懂得了察言观色，这一声小心翼翼的问话，刹那间问红了夫人的眼圈。她深深的吸口气，颤抖着手去抚摸的头发，“…………”却已经不耐烦起来，一偏头让开她的手，“娘，你到底是不是来带我走的？你再不带我走，我就要死了！死了！”夫人震了震，手缓缓的缩回去，她凝望着，眼底那点闪烁的晶莹渐渐淡去，换了针尖般的凝重决然。“……出了什么大事了？”几个衙役一边说话一边巡牢，“刚才看见很多赤甲卫士过去，往西华巷方向去了。”“没见过这种装扮的卫士，不过看气势，啧啧，真是吓人，谁家犯事了吗？”“一出动就数千人，乖乖！”衙役们腰上钥匙哐哐响着，空旷的步声渐渐走开，夫人凝神着，嘴角逐渐绽开一丝古怪的笑容。时辰到了。她突然站起，一伸手，寒光一闪，突然从地下包袱里抽出一柄打磨锋利的小斧！不待目瞪口呆的反应，她抡斧而起，一斧头劈在栅栏上！“哗啦”一声，碗口粗的栅栏断成两截，木屑飞溅里凤夫人停也不停，第二斧再次砍下。抱着头大叫一声，惊惶的退到牢里，瞪眼睛看着夫人疯狂的砍牢门，砍得牢门上的锁链哗啦哗啦巨响——母亲疯了！她这是要劫狱吗？可能吗？有这么当着人面砍门劫狱的吗？“娘，你疯了！”他吼一声，惊惶的缩到牢壁前，背心紧紧靠着冰冷的墙壁，对外面大叫，“她疯了她疯了！我没叫她劫狱！不是我不是我！”毫不掩饰的巨大响动惊动那批刚刚走开的衙役，他们霍然转身，几乎不敢相信自己的眼睛——这世上居然还有人，大白天在衙役的眼皮底下，公然持斧砍牢门劫狱！因为不可思议，他们愣在那里一时忘记反应，夫人却仿佛根本没听见的狂呼，三五下劈开牢门，将斧头往地上一扔，大步跨进牢里，一把抓住便外奔。“儿子，我们走！”惊呆了的被她得一个踉跄冲前一步，随即反应过来，拼命赖着后退，“不不不……我不和你走，你疯了，你害我！”在牢里关着死不了，à劫狱却是死罪！他拼命要挣脱，夫人手却铁钳似的牢牢刁住他手腕，他在惊恐的挣扎里混乱的想，母亲竟然武功没有落下？她是什么时候修炼的？此时衙役已经反应过来，哗然一片的直奔过来，有人在惊叫，有人在怒喝：“抓住她们！”有人飞快奔去报信求援，外面有更多的人影晃动，包围过来。夫人抓着，一脚踢起那个包袱背在背上便外冲。在一片混沌惊恐的昏乱里，眼神无意识的随着包袱落在母亲脸上，突然发现夫人脸上í古怪，人越涌越多，重重包围里，她竟然露出一丝古怪的笑意，而眼角，有一滴晶莹的泪水，无声无息迸出。随即她决然一仰首，眼泪不动声色的顺着眼角流入鬓发里，远处油灯昏惨惨的光芒映着她昂起的下颌，一个坚定至不可更改的悲怆姿势。他突然便心惊起来。人á蜂拥而来，将出路堵得死死，他的手在母亲手中，用尽全力挣脱不得。随即他便听见母亲在他耳边，轻而苍凉的说：“，对不起。”……与此同时。如流，穿越熙攘烟火，直奔西华巷秋府，砰然一声踢开大门，在院子的惊呼乱叫长驱直入，刹那间团团包围夫人和各自住的小院。为首者一声大喝：“微人呢！”日前。西侧，靠近的地方，有一处禁地，向来有重兵看守，不许人进入，只有少部分皇家高层才知道，那里有座地牢，是属于的密牢，戒备森严天下第一，在那里关押着的，向来都是涉及皇族和大逆罪的重案要犯。密牢空置十余年，今日终于有了新客人。油灯惨惨，照耀着深青的铁壁，夫人盘膝坐在地上，闭目一言不发，惊惶的缩在她对面，抖颤着身子，望着这看起来比大牢还要恐怖一百倍的铁牢。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他的目光每次在墙上那些沾血的刑具上掠过，便要抖上一抖。“娘！娘！”他跪爬到夫人身前，身上的锁链哗啦啦直响，他拼命的伸手摇撼着一动不动的母亲，“这是在哪里？为什么会这样？告诉我！告诉我！”夫人缓缓睁开眼，目光平静深水。“这是皇家密牢，”她静静看着，“也就是传说的天牢。”“天牢！”倒吸一口凉气，俊秀的脸一阵扭曲，“娘！我们犯了什么罪，会被关到天牢？”他突然若有所，“是因为你劫狱吗？”他恨恨爬起来，“我没有叫您这样做，没有！”“您去和他们解释清楚！”他拉凤夫人起来，“就说这是您自己要做的！和我无关，让他们放我出去，我出去后会来解救您！”夫人定定看了他半晌，长叹一声闭目不语。凤皓见母亲软硬不吃，一骨碌爬起来，拖着锁链便爬起来，扑到牢门前拍，“放我出去！放我出去！不是我要劫狱的！我是无辜的！”没有人理他，只有回声不断在幽深的铁壁内回à，“无辜无辜无辜无辜”的一路响下去。“没用的。”夫人在他身后淡淡道，“这是铁牢，机关无数，不需要人看守，而且四壁都是重铁，什么声音都传不出去。”“你疯了！”霍然回身，眼睛通红，咬牙切齿的盯着夫人，“你要自寻死路，为什么要拖着我！”“也未必就是死路。”夫人目光复杂的看着这个儿子，眼神里有悲凉有庆幸。“怎么说？”立即目光发亮的扑过来。“你娘有点旧案在身，连累了你。”夫人替儿子理理乱发，温言道，“这事你不知道，也不应给你知道，你晓得的，有些事，知道了反而不是好事。”点点头，他毕竟在世家大族混了这么多年，这种道理还是明白的。“所谓不知者不罪，什么错都有娘担着，你只要记着，不要乱说话便成。”夫人将他的手握在掌心，反反复复焐着，“以后几天，不管发生什么，你都说不知道便成，千万记住。”“嗯。”点头，“我说不知道，就能出去吗？”夫人深深凝视着他，半晌道：“能。”凤皓勉á露出一丝笑意，他盯着夫人眼睛，轻轻道：“娘，我是你儿子，你不要骗我。”夫人看着一身凌乱的，他脸上有细细的伤痕，是被拖进来在壁上擦伤的，不是少爷却自小过得的，从没吃过ò之苦，换成以前早叫苦连天，如今被命之危压迫得，和她撒娇都忘记了。她从袖子里取出贴ò的，没被搜去的一小软膏，轻轻掰过儿子的头，道：“我给你敷敷。”顺从的偏过头，感觉到母亲的手指细致温柔的在脸上移动，触手清凉，听见她轻轻道：“，放心，娘总是陪你一起。”“嗯”了一声，放下了一半心，脸上疼痛渐去，便觉得疲倦泛起，打了个呵欠，搂住母亲的腰，道：“我睡会。”夫人轻轻拍着他，像儿时一般，觉得倦意深浓不住袭来，虽然心中总有些模糊的不安闪过，但却抗拒不了那种深入骨髓的疲惫，沉沉在母亲怀里睡去。夫人轻轻揽着他，枯坐牢乱糙之上，她低头，看着儿子眉头微皱的睡颜，手指仔仔细细的在他眉眼之上画过，一笔一划，刻在心底。恍惚间有滴晶莹的液体落下，即将落到脸上，夫人手掌一摊，闪电般接住。她久久看着那滴液体，缓缓的，再次落下泪来。日前。从头顶一道è里透出的一点天光看来，天色似乎是亮了。却还没醒。头顶的铁阶上，却传来缓而重的步伐声，步伐声虽然力气不足，但步率沉稳，听来是久居上位者才有的步伐。一角á袍，隐隐现在阶梯末端，昏暗油灯光线里，有人在铁牢那头遥遥停住。夫人淡淡的笑了。她的笑意隐在暗影里，无人看见神秘与了然的神态。人一直远远看着她，眼神感慨，半晌挥挥手。有杂沓的步声退下。“。”那人开了口，语气不辨喜怒，“细算起来，十五年没见过你了。”夫人站起来，锁链轻响里姿态不卑不亢，对方行了个礼，“是，陛下。”“上次见你，还是那年你得胜还的庆功宴上，”静静看着眉目，目光很远，似在记忆搜寻当年明艳刚烈，英气ī人的女子，“当时有世家小姐讥你不似女子，闺秀之风，你一怒掷杯当朝赋诗，朕……一直记得很清楚。”夫人淡淡笑了笑，“明缨谢陛下厚爱。”“你是当朝女帅，功勋卓著的一代女杰，你年青对我居功甚伟，”语气沉沉，遗憾深深，“为何后来竟会助纣为üè，相助余孽？”夫人默然不语，良久一笑道：“都是冤孽。”了下来，两人遥遥隔着铁牢各自不语，一个在一怀沉静而冰冷的决心里等待着最后的结局，一个在不解和迷茫恍惚，仿佛看见多年前英气勃发的女子，之上一抬手金杯飞掷，声音琅琅。“臣不敢与此等庸脂俗粉同堂献艺，污我颜色！”彼时女子鲜亮彩屏，照亮那满殿苍白，从此后抹颜色便留在了记忆里，直到今日再次重温，才恍然惊觉的冷凝与í。远去的岁月如故纸，被久的湿霾粘连在一起，掀不动此刻沉重的心í。很久以后，终于再次开口：“在哪里？”夫人似是震了震，半晌道：“前不久她得了天花，出京养病，现在想必已经回京。”她回身，望望熟睡的，突然落下泪来，一直坚持着的岿然不动似被这句话给彻底摧毁，衣袂一掀已经跪在了地上。“陛下……知道您不会放过，只求……只求能与她共死……”她眼角一滴泪ù坠不坠，看得人心ù沉不沉，“……还有，无辜……求陛下放了他……”默然不语，半晌却哼一声。夫人低着头，手指抠在è里，指甲隐隐出血。“砰。”一个小小的包裹扔在她面前，的声音里有了怒意，“，你到此刻还想瞒我？”夫人翻开包裹，将里面仔仔细细看了一遍，看脸色死灰，勉á镇定着将收好，磕头道：“不明白陛下意思。”“你还真是对莫名其妙的愚忠！”怒喝，“竟玩这种声东击西李代桃僵之计！”夫人身子颤抖起来，咬着下唇，á声辨道：“陛下，您上当了！”“朕不会蠢成那样！”怒不可遏，“为什么会还有一个锁片？上面生辰八字为什么不同？为什么还会有暗记？他是你收养的孩子，你为什么要说是亲生？找到的，将线索直指，但那个为什么会à毙？朕告诉你，朕找到了当年的宫人，指证了当初淑妃生下的是皇子，而且朕也已经找到了真正当年给你接生的，微才是你的亲生女儿，是养子，而且，他比凤知微大！你给他常年挂的锁片，将他的生辰八字都改过！”夫人脸色变，脱口而出，“是我亲生？不可能！当初我孩子落糙就死了……”她说到一半突然停住，脸上露出霹雳震惊的í，似是突然想起了什么，浑身猛烈颤抖起来。“果然你也是被人骗了！平白为他人做了挡箭牌！”看着夫人í，越发肯定自己推断，“朕还以为你了什么蛊，竟然用自己的亲生女儿来换余孽的生存，还想丢下她，自己带着劫狱逃跑，原来，原来如此！”夫人“啊”的一声，眼泪瞬间无声的了满脸。帝望着她凄切í，想着她竟然被蒙骗了十几年，险些拿自己亲生女儿代人去死，心不由软了软，然而又想到就算她被骗，犯下的也是最忌讳的大逆之罪，心中一痛又一绞，生出些烦躁，声道：“朕不知道你还护着做什么，难道你还指望着活着出去，将来凤给你个太后做做？”“陛下……”夫人一个头重重磕在尘埃，“您目光如炬，什么也说不得，只是替皓儿再说一句……孩子什么都不知道……除了血脉，他什么也不是……想必调查过他，他就是普通人家养的普通孩子……他，他什么都不会做啊陛下……”“斩糙不除根，必将为害己身。”冷然道，“，这是十多年前你率军追杀残军，对朕说过的话。”夫人重重一震，终于伏痛哭。“当初那个组织，现在在哪里？”默然良久，问。夫人摇了摇头，“陛下，您也知道，当年他们被太子率军追杀，又被拦截于千踪，群军覆没……就连皓儿，也是当时在捡到的，一时心软，予以收留，这么多年，组织的人从没出现过，如果真的有人还活着，早就该出现在我们身侧……这么多年，我们过得怎样……想来您也清楚……”怔了怔，想起母子三人十几年来的艰辛，心中也动了动，沉吟不语。夫人趁他分神，后退了退，拍开了儿子的睡é。懵懂着醒来，一醒就大叫：“啊，我什么都不知道，什么都不知道，别杀我别杀我！”眼神惊恐，显见是做了噩梦。“乖儿。”夫人将他揽在怀里，闭上眼睛。帝沉在铁牢上端的暗影里，默默看着席地相拥的母子，半晌，默然转身。“乖儿……”夫人没有回身，始终闭着眼睛抱着，眼泪而下。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“别怕……”一日前。铁牢前的光影那么短暂，日头起来或降下，落在墙面上，也不过手指的光影。夫人盯着光影，面无表í，似乎只想抓紧时间多看一眼人间的，害怕错过了便永难追寻。扒着铁栏对外张望，不住道：“娘我昨天醒来看见有人出去，他们问过了是吗？什么时候放我们出去？什么时候放我出去？”“快了。”夫人淡淡道，“就快结束了。”“太好了。”眼中闪着欢喜的，“娘你放心，我出去一定会救你！”“你是好孩子。”夫人对他微微一笑，“娘相信你。”凤皓拉着沉重的铁链，哗啦啦响声里对凤夫人撒娇，“太重了，我都没法睡觉。”“就快好了。”夫人将沉重的锁链捧在手里，帮他减轻分量，“就快好了。”有沉重的步声传来，阶梯尽头，出现几个人影，赤甲金羽，神色冷肃，前头两人，手中捧着两个托盘。“是来放我的人吗？”大喜，冲过去晃铁门。夫人身子颤了颤。“咔嗒”声机簧连响，ī工密制的重锁打开，当先两人捧着托盘进来。第一个托盘上，是一杯酒。第二个托盘上多些，有一颗药丸，还有一套宫装式样女子衣裙。“夫人。”当先一男子语气平板无波，“陛下说，您看了就会明白，并请你亲自请酒。”夫人目光，缓缓在宫裙上掠过，最终停在了杯酒上。她眼神里一片黝黑，看不出任何í绪，仿佛整个天地的，都已经被在了她心底，不愿被任何人照亮。良久她起身，起身，隐约觉得似乎听见她骨骼发出的声响。她走到第一个托盘前，端起了杯酒。她久久的着酒，似乎是得实在太久，手指渐渐的有些颤抖，远处一点灰色的微光照过来，无色的酒液，在杯中à漾着。夫人抬起手。有那么一瞬间，突然感觉，好像面前这个一直很镇定的女子，似乎打算把这酒倒进自己口中。然而马上他就看见夫人平静的着酒，转身，走向。金羽卫松了口气，他看着夫人依旧笔直的背影，眼中闪过既佩服又鄙夷的神色，后退了一步。“，渴了吗？”夫人款款着杯，立在面前，“喝杯酒吧。”自从酒杯端起，就已经怔在了那里，此时嘴唇哆嗦着，眼神都变成了惊恐的铁青色，“娘……娘……你要做什么？这是什么？”“酒。”夫人静静的将酒杯递过去。“不！不！”突然嚎叫起来，连滚带爬的拽着铁链爬墙角，看凤夫人伸过来的手就像看着苍天之巅伸下的魔爪，“你骗我你骗我你骗我你骗我！我不不不不不不不！”他疯狂的嚎叫着，胡乱挥舞着手试图推开可怕的，夫人躲闪不及，酒液泼出了点，连忙上前接住。“两位，我完成不了陛下的ā代。”夫人不动声色的ā回金杯，走回原地，背对坐下，“拜托了。”两个对视一眼，点了点头，陛下本来就没说一定要凤夫人亲自灌酒，只要她亲自奉酒，陛下就愿意原谅她，给她一个机会。两名捧着酒，走了过去。夫人静静坐着。她面对着墙壁，远处油灯的光芒照过来，将身后人的影子拉长，幢幢鬼影，投在墙壁上。á壮和弱小的人影……巨大的装满毒酒的晃动的金杯……缩在墙角无处可缩的少年……被大手捺倒在的身体……一个影子踩着背一个影子掰开嘴将酒杯重重倒下……嚎叫、逃避、哀求、拒绝、挣扎、哭泣、喘息……她一动不动，一眨不眨，至于执着的，看完一切。半刻钟之后，一切归于寂静。第二个托盘轻轻放在了她面前。“夫人，用完化功散之后，请换上衣服。”金羽卫低低道，“陛下在宁安宫等你。”夫人默然不语，起身，走向身后，躺着的地方。那个娇纵的，跋扈的，被她宠惯得不通世í无法无天的孩子，从此后再也无法在这个人间发出属于自己的声音。夫人跪在冰冷的铁质地面上，将孩子的身体，最后一次抱在自己怀里。她细细的抚着冰冷的脸，将他刚才挣扎沾着的泥尘小心的抹去。油灯下，红润的脸色只剩下月色般的惨白，不知道哪里盘旋起了一阵风，在四壁深黑的铁壁里低声呜咽。奄奄一息睁开眼。他有点陌生的望着夫人，像看着一个遥远的人，半晌低低的哀吟一声，挣扎着着夫人的手，去摸自己的肚子。声音轻细像是冬风里即将断去的蛛丝。“娘……我好痛……”那手在半空中无力的抓挠，想要身边的亲人去亲手体验那肠穿腹烂的痛苦，就像从小到大，很多次那样。然而无力的手，刚刚牵到夫人的手指，便突然停住，随即，无声垂落。他躺着，大睁着眼睛，眼底的神光，一丝丝的散了。半空里隐约有谁呼出的最后一丝气息，凄凉的在的哀哭里游à。临死前他呼着痛，一生里最后一次想去牵亲人的手，不愿去想这死亡背后森凉的真相。他只想带着温暖上路，这短暂一生里，娘一直给他的所有的一切。这一生他活得任自私是非颠倒，只因为命运早已安排注定他亏负。夫人的手，也僵在了半空。她久久凝注着那双至死未闭的眼睛，并没有去伸手抚下他的眼帘。儿子……让你看着我，一直看着我。从收养你那天开始，我便对你发过誓，你这短暂一生，我只让你痛一次……就这一次。就这么一次，我用十六年的溺爱来补偿你，我知道，补偿不了，没有什么，比生命更重要。。看清楚我。这是天下最为绝í的母亲，最为无耻的亲人，最为冷酷的女子，她用十六年的时间，等你，去死。……墙上的天光，又转过了一指的长度。化功散入了腹，衣裙上了身。夫人自站起身之后，再也没有回首去看凤皓一眼，两个，将尸体用á绫裹了拖了出去，这是要ā给陛下亲自验身的。再次前来催促，夫人平静起身，她迈出阶梯，所有人都觉得眼前亮了一亮。像红枫积了，万顷碧波冻了，女子乌黑的眉宇间而明艳，令得日光也退了退。有风韵而又沉凝哀伤的女子，自有令人心惊之美。夫人只是目不斜视，挺直着背脊，往宁安宫的方向，缓缓而去，步伐稳重，不疾不徐。长长的裙裾拖在身后，一片掠过明镜般的地面。风扬起她的发，一片乌黑底突然翻飞出赛的，跟在后面的一惊，面面相觑。他们记得夫人刚进牢里，还是一头青丝，什么时候，青丝之下，乌发尽成？前方女子一直昂着头，平静的走着，过回廊穿花园小径进宫廷……双肩很单薄，背影很挺直。无人看见她神容如雪，唇角一抹淡淡笑意。……，你应该已经在他们保护下避到安全地方了吧？或者你没有避，以你的子，很有可能正在回京路上，然而和相隔迢迢，等你赶到，一切都已尘埃落定。你回来也没关系，娘会替你安排好后路，这一生你从此再此刻危机之优。很多年前，我爱的人对我说，做什么，都要有始有终，做到最好。。但望你也能如此。第七深雪重重宫阙，九曲华堂。长长的裙裾拖过舞凤的雕栏玉墀，在日光的光影里转入幽暗的宫室深处。暗影深处，有人微带急切的立起身来。夫人站，扬起脸，露出一抹沉静而哀伤的笑容。那样的笑容，看在的眼里，仿若看见峭壁上一朵花悄然开放，刚硬的背景里开出令人心动的柔软来。“……”他有点í的伸出手，柔声召唤。夫人定定的看着他，并没有拜，只是含笑上前。帝携了她的手，将那双有些苍白的手仔仔细细抚摸了个遍，手并不细致柔软，有些薄茧，他知道，这些茧，有二十年前持练武生出的，也有这十年辛苦劳作导致的。带着点复杂的怜惜，他握紧了她的手，道：“，说到底你也是为人蒙骗，又国有大功，朕实在不忍杀你，可是这样的大逆之罪，不给个ā代也说不过去……后宫那边，有座搁置不用的宫殿，办公的很近，还很隐秘……你好好在那里，以后不要出来也便是了。”夫人垂着眼，顺从的着他关切的安排，俯的容颜，看不清嘴角讥诮的笑意。这本是无人知晓的皇家秘案，给谁生，给谁死，需要对谁ā代？她当年救驾救国滔天功勋，换来的就是这样的一场恩宽？一座废宫，一段残生，要她从此困于几尺宫室寸步不得出，沦为他一人禁脔？他啊……还是永远都这么凉薄自私。她浅浅的笑，带点恍惚带点决然，扬起眼睫，轻轻道：“谨遵陛下吩咐。”“。”眼中闪过一丝喜色，牵着她的手，转过重重帘幕，“来……让我好好看看你……”á金丝厚重垂帘层层，横亘在深殿之中，一层层转过去就像转过这险阻不断长痛心的人生，扑面而来沉厚压抑令人窒息，那些被ī起的飘摇的，蛛丝般让人抓挠不得，一碰，便要“嗤啦”一声，破了。他挽着她的肩，前方，珠帘玉榻，一室。此刻谁携了谁的手，ù待奔期望多年的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此刻谁依在谁的，等着一生里苦难挣扎的决然终结。帝揽着夫人坐下，就烛影摇红，细细看明艳眉目，眼神如醉，良久，手指温柔落在了夫人的领口。“陛下……”夫人却轻轻一让。帝一怔，眉间起了沉沉ī霾。“这光亮……怪羞的……”夫人满面薄红，指了指仕女烛台。帝一笑撒手，夫人起身，ī熄了烛火。黑暗降临，帘幕后透过一点淡白的天光，懒懒的在榻上躺下，等着黑暗女子逶迤而来，纤指穿花，共赴。“砰。”声响沉闷，整个á榻都起了震动。半闭着眼睛沉醉在美梦的，恍惚间觉得横梁承尘都似被撞震倒下，惊惶跃起。“怎么回事？”没有人回答他，宫人都被远远斥退到外，黑暗隐约有种铁锈般沉厚的气息，熟悉得令人心惊。“！”的脚一穿入榻下便鞋，便觉得鞋子á湿，一转眼隐约看见夫人倒在地下，一泊迤逦的深色液体，在金砖地面静静晕开。他扑过去，哗啦一声掀开帷幕，天光刹那涌入，照亮宫室里一地灼灼刺眼的。“陛下……”夫人奄奄一息，在血泊里他伸出手，沾了血的手指如玉如琢，“我……”怔在那里，一眼看见她头边的包金á脚，染了一色惊心的艳红，刚才……她就是这么撞上去，用自己的é，准而狠，坚决而不留一丝力气，撞碎了自己。一瞬间又是恼怒又是悲凉，还有几分失望和不解，他避开蔓延脚下的血，做梦般的问她：“为什么……为什么……你就这么讨厌朕……”“不……”夫人仍坚持的他伸着手，神色哀凉，鲜血自额角汩汩而落，染了鬓发尽湿，不觉可怖只觉凄然。“陛下……”她长长的睫毛上，渐渐沾了一层泪，“……当年生产大出血，后来衣食不继，多年贫苦……便有了妇人恶病……这样的身体……怎配……怎配侍奉陛下……明缨视陛下如神……怎可以污浊之身……亵渎……”怔在那里，心中热á刹那涌起，ī到眼眶，终于落下泪来。“！”他终于靠近她，握住她递过来的手，再不避鲜血粘腻，眼泪一滴滴落下，“你怎么不早说……让太医给你看看就是，就算……就算治不好……也不会伤朕对你一丝爱护之心……”随即他回身，大喝：“叫太医！叫太医立即给我滚过来！”殿外宫人连滚带爬的离去，帝抱着怀中女子，只觉得心中一片空茫。“我这样……不洁不忠的女子……”夫人将手温柔的放进他手里，仰目哀哀的看着，“留着……终究会给陛下带来麻烦……皇子们á视鹰……陛下步步艰难……这些我看着……也替您惊心……不安……不能因为……自己一条贱命……便坦然求存……给陛下带来……隐患……”帝震了震，想起自己那些虎视眈眈的儿子们，想起刚刚兵败自杀的五皇子，心念电转间，已经明白夫人的顾虑是对的，心中越发感动，哽咽道：“难为你……这么替朕着想……只是可惜了你……”“二十年前……可以为陛下死……”夫人唇角一抹笑意温柔白莲，遥远的开在寂寥宫室里，“虽然……走错了一段路……但最终还是可以……为陛下死……真欢喜……真……欢喜……”揽紧了她，感觉热血不停息的，感觉她生命在这样深í娓娓的诉说里一点一滴去，心痛之间恍惚便也觉得，她确实是为自己死的，如此委曲求全而又如此深明大义，和二十年前……一样。“二十年前……”夫人呢喃着，微笑，容颜间现出几分明亮的欢喜。“二十年前……”喃喃重复，泪眼模糊。仿佛此刻飞速褪去，白发转乌容颜回ū，现出二十年前黑发明眸的少女，血染á沙间一剑电光劈裂，将一只持枪戳他胸口的手砍断。“主上！我来救你！”他睁开眼，看见的便是她的笑脸，还有一身染血的赤甲，一枚长箭惊心动魄的在她肩头，她面不改色，一手扶住他，冲向数十倍于己的敌人包围群。那么一场惨烈的战斗啊……他伤重无法再战，全靠她独力冲杀，单薄的少女，将沉重的他用腰带缚紧在背上，悍然冲入敌群，他虚软的看着她起落，溅开别人的血和她自己的血，看着她背不动他，便半跪在一点一点挪，膝盖在嶙峋地面摩擦得血ò模糊……那些滚热的血珠溅到他眼睛里，比泪还热，他在那样灼热的心绪里对自己发誓……如果能活着出去……一定……一定好好待她……那样的誓言，当时铮铮在心，觉得永生不可或，然而天长日久的，终究会淡淡削薄记忆，然而帝王之誓向来也便是风过掠耳的轻薄，渐渐也便忘记了……直到今日，女子哀凉在他怀里，带几分怀念的笑意，将二十年前，轻轻提起。他握紧了她的手，鲜血如火也似灼着了他的心，他在她耳侧轻轻道：“朕一直着你……一年之上你掷杯赋诗，朕心里……”这是他的心结，到她死，他都不忘记问个清楚——一年掷杯赋诗，他怦然心动，随即便准备下诏她为妃，谁知没多久，她便与人私奔，是他一生里第一次面对拒绝，来自她的。“……从来不敢爱陛下……”夫人伸手，细细的抚的胡茬，露出一抹凄凉的笑意，“……三宫六院……七十二妃……妄想着和陛下……一生一世一双人……可是不可能……求不得……呆在也是凄凉……不是与人……私奔……是自己走的……第二年……才因为江湖落魄……嫁了人……”怔怔的看着她，怔怔的落着泪，凄声道：“！朕误会了你这么多年！”“是……我……自己子……不好…………贪心……”夫人笑意薄薄，随时会被死亡的利剑穿透，“至死……不改……”“别说了……”帝抱着她呜咽，“告诉我……你有什么未了心愿？”“只愿……陛下安康喜乐……”夫人答得飘渺，眼神远远的放空，像一缕，飘在久远的时空里，“一年……掷杯赋诗……真痛快啊……”“你可以的去。”热泪里想起半年前，那个再次赋诗的女子，，她的女儿，心中涌起了一丝柔软，轻声道，“你要朕安康喜乐，朕也要你所挂碍的走，你的女儿，朕会好好对待，她很像你……朕她……她郡主……赐婚……！”“……很像我……”夫人提起，终于露出了一丝明亮而骄傲的笑意，紧紧握住的手，“郡主什么的……不要紧……只盼您看在明缨份上……她若有什么无知错处……包涵……赐婚……您看着办吧……糙原太远了……心疼……”“世子会对她好，不过依你，再看看吧。”帝抱着轻弱如羽的女子，看着她游丝一线，挣扎不肯离去，知道她在等着唯一亲人，轻轻拭了拭泪，将她放在榻上，冷声对赶来的太医道：“无论如何，给我延续住她的命，让她见到再去！”“是！”==内暗á翻卷，一个女子在血泊内完成了一生里所有的使命。城门外凤倚树而立，完了这七天里的变幻风云。她是尘灰的脸上，早已没有了血色，却也没有泪水，仿佛自从听见那句“迟了”开始，所有的泪水便被霹雳消息烘ā。她紧紧贴着那树，不如此似乎便不能再支撑自己的身体。说得很简单，一是怕对凤刺激太过，二是有些事他自己也不清楚，然而的心，早已沉在了深水里。母亲和弟弟因为涉及皇嗣案，入了天牢，然后弟弟死了，母亲被带往宁安宫，有人看见不久之后，太医匆匆奔往宁安宫。安慰她，“也许只是受伤……”摇摇头，闭嘴，这话他自己都不相信——以凤夫人的，隐忍十数年至今，哪有可能再忍下去？从她劈斧劫狱开始，这女子就已经孤注一掷破釜沉舟，永远不打算给自己留退路了。“我去宁安宫。”良久之后，淡淡道。“凤姑娘，”试图劝她，“这太危险……”“她在等我。”语气决然，自己动手取下的面具。不再说话，拍拍手掌，有人自树后出，捧着清水衣物和梳洗用具。“你不能这个样子去见她。皇帝疑心很。”道，“你洗去尘灰，我给你改装下。”微洗了脸换了，按凤的妆容重新化妆，用羊油替她细细抿去唇上的起皮焦裂，又取过一个，在她脸上做了些天花之后留下的浅浅的痘痘。微镜一照，几可乱真，心知这位总令大人擅长易容，只怕自己的面具都是他的手笔。她满腹痛楚心事，多说，匆匆上马，直奔。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著娘，等我！==九重，宣召不得入。内廷的旨意还没传到外城来，宫门前禁军穿梭不休，把守严密。忽有蹄声，飞驰而近，禁军们纷纷转头，便看见平阔湖面的巨大之上，有人单骑匹马，披一身如金日光，一线惊电，霹雳穿空而来。来人一身黑裙，和身下黑马浑然一体，急速驰骋衣裙飞舞招展，像一朵霾云自苍穹之上之间刹那掩至，倏忽罩顶。那马极其神骏，禁军们尚自目眩神迷，迷失来者气概风华，单骑已至眼前，惊风渡越，刹那而过。仿佛天地间飞过鸿羽，抓握不及。等到禁军反应过来，那一骑已经连越两重宫门！日头的金光被道身影连成一线，似一支金色的鸣镝，直穿这中枢，九宫正中而过。此时第三重宫门前守卫的人才隐约听见骚动，一抬头便被云遮了视线，正要横枪相拦，马上人突然斜俯下身，摊开手掌对着他们一扬。手掌莹白如玉，禁军们以为是要出示入宫腰牌，将枪一收，便一声长嘶，劲风掠耳，那马人已经过了第三重，随即一个守军觉得腰间一轻，手一摸才发现不知什么时候，已经被人摸去了腰间金锏。每重宫门各守其职，任何í况下不得擅离岗位，前三重门守军惊异之下，只得呆在原地，并鸣号示警。悠长的鸣号声穿裂层云，穿透阔大高远的九重宫门，建国以来第一个悍然单骑闯宫者，守门禁军ī响了早已尘封的á号角。那一人一骑，却始终不曾回头。不管这些。娘在宫内到底是什么í形，她不知道，她唯一知道的是现在肯定时间紧迫，没有腰牌和帝王传唤的她不能在一重重宫门前不停的被盘问消磨时间，而且就算内宫有传出允许自己觐见，以太监磨磨蹭蹭速度，等他们到就太迟了。生命，长到很多人忍耐不得自行结束。生命太短，短到有时不会给人等候一秒的时间。第四重宫门！两柄巨型长枪铿然一架，金光四溅巍然若山。一骑泼风而来，碗口的马蹄溅碎流水般的日光。长枪枪尖锋利明锐，一对冷眼，毫不动摇的盯着三门连闯的。马到近前！金光乍现！“铿——”一柄金锏载着日色，突兀出现在手中，迎着枪尖悍然一抡，金属相撞的尖锐悠长回声，两柄重达百斤的长枪被狠狠劈开。á枪尖划过一道彩色的眩光à起如桨，两个持重枪的力士踉跄后退。一退间那马已腾身而起，三丈宫门一掠而过！第五重！长枪如林，结成阵型，早早等在了宫门前。那林是天下最密的，不容一只鸟轻盈飞过。禁军们抿紧嘴唇，严阵以待，建国以来，从未给人这般连闯四重宫门，来者太过á悍ī人，以至于每个人的心，都紧张得怦怦跳起。随即他们便看见那神骏黑马，鬃毛飘扬奔驰而来，身上横着一柄金枪，却没有人。所有人都一怔。人呢？在前面已经被拦截了？所有人一怔之下心中便一松。那马已至面前，面对着枪林竟然毫不减缓速度，恶狠狠的直冲过来。但凡学武的人，都是爱马的，这么一匹举世难寻的极品越马，禁军们都难免生出爱惜之意，并且也没有看见他们紧张的敌踪，于是不由自主，便将枪撤了撤。一撤之间。马腹下突然伸出一双雪白的手，闪电般就手一抄，哗啦啦将身侧禁军们的金枪全部抄在了手中！随即马腹之下，一枚黑羽翻起般飘出一个人，半空中划出一个漂亮的弧，落在马上，手中捆金枪柴禾捆一般向前一横，轰隆隆便直对后阵撞了过去。失了枪的禁军们惶然后退，后面的禁军害怕伤着同袍急忙收枪退后，一时乱成一团，还没收拾好自己，耳边只得蹄声震耳，那一骑已经再次越过！第六宫门！之上有人举着千里眼，遥遥看着前方宫门的动静，看见闪电般的一抄，如捞日月如揽般的开阔手势，看见那飞羽般的飘身而起，一样的女子一般的神韵，看见阔大路上，黑裙女子连闯五门，碎日惊风一路飒然而来，心动神摇间一阵恍惚。仿佛看见多年前对战场之上，亦有这么一位女子，赤甲黑衣，金枪乌骑，长发和衣裙在血与火猎猎飞舞，一枪挑下悍勇无伦的将。当年他还是个小兵，在第一女帅麾下仰望着女杰的风采。多年后他是宫门，刚刚听闻绝世女子即将离去的消息，然后怆然在城楼之上，ù待拦截二十年后另一个她。“是吧？”他对身侧属下道，“宁安宫的事我听说了，陛下迟早要传旨让她进去，不必拦了。”一骑黑线，自他脚下城楼电掣而过。他立在城楼之上，想着那个坚毅而隐忍的女子，湿了眼眶。“愿她后继有人。”第七宫门！惊动的骑黑马，一往无前而来。城门前却已悍然布下了火枪队，这位宫门并不知道宁安宫发生的事，也不似前一位，对女帅怀有永恒敬慕之心，他只知道，后三重宫门已经ī近，万万不容人过去。微踏马而来，看见城门前阵势，眉头一皱，手中金枪一扬。“让我过去！”“还不速速下马被缚！”城楼上有人霹雳大喝，“擅闯宫门，竟至六重，你找死！”“陛下我进宫！”“腰牌拿来！”“马上就有谕旨！”金枪一指，“现在，让开！”宫门放声长笑，“马上就有谕旨，灭你九族！”“唰！”金光一闪，劈风而来，铿然一响之后，宫门笑声顿止。一柄金枪，自下而上飞，刺穿他面前青砖蹀垛，直ī他面门，他下颌只有寸许！“下一枪。”掂着她捆似的金枪，冷笑，“就是你的嘴！”“你——”“让！”“陛下有旨——”尖利的内侍传报声终于赶至，打破这一刻剑拔弩张的僵持，“传凤进宫——”城楼上人目光变幻，恨恨挥手。微抱着捆柴禾似的金枪，似乎想要，却最终，落下泪来。==宁安宫笼罩在一片令人窒闷的死寂。空气有种铁锈般的沉厚气味，太医们在帘幕后穿进穿出，不时窃窃低语，宫女们着金盆，进去是清水，出来是血水。帝面沉如水，坐在外殿，手里拿着本书，却一个字也没看进去。夫人已经回天乏术，那么的一撞，她没对自己留后手，太医说她早就该故去，却一直奄奄一息坚持着，他明白她是在等，也命太监立即去传，心中却不抱希望——进出手续繁琐，每重宫门都会仔细盘查，这一来一回极其耗费时间，还要去找凤，就算现在已经赶到宫门外等候，只怕也已经来不及。她这样熬煎着，何必？“陛下……”太医匆匆迈出帘幕，“怕是……不成了……”心中一沉。她终究是没等着！“陛下！”有内侍闪进来，不敢大声，低声相唤，不耐烦的抬眼，正要发怒，却内侍低低说了几句。眉毛一动，放下。“已经来了？这么快？”随即又惊讶的道，“连闯六道宫门！”“后继有人啊……”想起那日之上那个掷杯斗诗的女子，眼神闪过一丝惊喜，扬声道，“快宣！”人影一闪，门前出现长发黑裙的女子。她似乎有些气急，喘息，额头上有细细的，在门槛前半边的日影里闪着微光。她快步过来，每一步，脸色便白一分。“你来了。”坐在榻上，脸色怆然，“去看看她吧。”听见这一句，心中一松，险些瞬间瘫软在，她狂奔回京，一路早已耗尽体力，又连闯宫门，早已á弩之末。此时却还不是倒下的时候，她挣扎着，二话不说给磕了个头，转身就对内走。帝带点欣慰的看着她背影，此时的微越像，他。直奔内殿，其余人都已避了出去。夫人头上搭着白巾，遮住了伤口，直直望着顶，眼神已将涣散。“娘！”一个扑跪，扑到榻前。夫人将要游离的眼神，听见那声呼唤，瞬间亮了亮，她挣扎着转过眼，去摸索的手。“你……果然来了……”她声若游丝，唇角掠出一抹笑，“……我差点……等不及……”闭上眼，紧抓着她的手，梦游般轻轻道：“我不会让你等……我来了……”她伸手，轻轻掀开夫人头上白布，夫人无力阻止她，露出一个凄婉的笑容。微一眨不眨，望着那个血ò模糊的狰狞伤口，将凄迷血色一点点看进眼底，看进心底，看进永生注定不会磨灭的记忆里。她要记住娘此刻的伤口，如同记住这个森凉所给予他们母子的一切，记住这十六年艰辛忍ǔ苦痛挣扎，记住在她以为一切都将好转，她终可以让母亲悠游下半生的时刻，有人狠狠将她和她的亲人，从梦想的云端推落。她要记住这世事多苦，这伤口血ò翻覆，这割裂的血ò从此在她的心底，时光荏苒而日久深刻，永不愈合。珠帘一掀，跟了进来，他终究还是不放心。夫人不说话，也不说话，她闭着眼，感受着娘的手指，在自己掌心画的字。手指无力而轻微，绵软几不成字，刻下的却是她一生里最重的烙痕，不在血ò，体肤间，却在灵魂里，内。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“。”眼光转开，避开那个惊心的伤口，í温和而悲悯，“你要节哀……”着这和蔼的语气，唇角露出一丝森然的笑，她看着夫人突然有些急切的眼神，安抚的捏捏她的手指。娘，您放心，我明白。她转过头去，已经换了一脸感激的哀切，“陛下……”夫人手指动了动，捏着她的手，努力往方向凑，犹豫着，抿着唇，有点怯怯的看着。这母女二人的í和动作，看得心中一热，赶忙上前一步，接住了夫人递过来的的手。他将的手接在掌心，一触即放，随即声道：“，你母亲国有功，许多年朕亏负她，如今朕补偿在你身上，从今后，朕你为郡主，也将你当女儿看待……你……放心……”眼泪，无声了满脸。“臣女！”她重重跪伏在脚下。手指抠在金砖è里，无声无息用力，再无声无息裂开，鲜血缓缓浸润而出，流进接è，那里有一片暗色的痕迹，是不久前夫人流出的血。她在那样裂心的痛里，无限孺慕的仰头看着，直如看着自己的父亲。想着这孩子身世堪怜，从此后就是彻头彻尾的孤儿，心中一酸，眼泪夺眶而出。却已跪在地上转了个身，转向看着这一切，唇角弯起的夫人。夫人是在笑。呵……她的。从来都是她为之费尽苦心保护珍惜的女儿。无论多么悲愤ù狂，无论多么伤心ù绝，无论被怎样的苦痛压得ù待奋起崩毁，她依旧清醒明智，永远做着最正确的抉择，哪怕这抉择需要她用尽全身力气，哪怕她努力的收束那恨，收束得浑身骨节都在作响。她看见她灼灼仇恨，化作那眸底浓得化不开的血色，看见她无尽愧悔，在内心里翻涌激à生灭不休，看见她着黑裙，骑黑马，驰骋在万里疆域之上，手中长刀如雪，划裂一个时代的富盛繁荣。于是她浅笑着，满足的让自己飘起，这人间太过沉重，她再经不起一点尘埃的压迫。这一生苦心绸缪，这一生á自隐忍，都只为等待这最后的决然结束，来成就悍然的开始，等着一抹á昏地平线，了谁家的旗帜。她累了，以后的事，就ā给继续行走的人们吧。终可含笑归去，坦然去见他。哦不……还差一点……还差一点……她将自己按沉了几分，挣扎着睁开眼，示意女儿凑近来。将是泪痕的脸，凑她的唇。她的脸，和她的唇，一般的，一般的，像是上永冻的，从此后再见不着人间日光，从此后再热度可以温暖。“不要怪娘……不要怪……你弟弟……”夫人露出一丝歉然的笑意，在耳边呢喃，“……他活着……就是为了……代你去死的……”一点游音，散在风中，气息窗上霜花，薄凉的，淡了。一生里最后一句话，却依旧清浅而又沉重若锤的，砸在了女子此刻已经千疮百孔的心上。“啊——”一口鲜血，斑斓惊心的，喷在金砖地上！==宫中的天色，总是那么拘在四角的天空里，方方正正一块，不让你越过规矩的藩篱去。就像一具棺材，让ò体永远的沉睡其中。盘膝坐在宁安宫偏殿内，面对着两具棺材，读完夫人在腰带内的给她的信。她一字字看得认真，每个字都看得十分用力，很久很久以后，她将信凑近长明灯，的，烧了。信笺在火头上卷起，飘落成灰。火光映着她的目光，无限森凉，像一片无涯的，看不到底的。长明灯执在掌中，白幔在午夜的风中飘à，她执着灯，游魂一般在两具棺材间行走。有一具，是的。验明正身之后，按例要抛去化人场，她求恳帝给弟弟一个全尸，看着她满眼的血丝，沉吟了一下，同意了。“这是陛下宽慈。”还尸体给她的太监尖着嗓子道，“历来进化人场的，就没有全尸的。”陛下宽慈。她在微弱的长明灯前，轻轻笑了下。给你具尸体，也叫宽慈。不过没关系，和我比起来，你确实宽慈——将来你就知道了。再次给长明灯添了油，她倾身，仔细的看着。孩子静静睡着，睁着大大的眼睛，临死前瞳孔里还残留着惊恐痛苦之色——他走得很挣扎很不甘。凝望他良久，缓缓伸手抚着他冰冷的脸，上次触摸他是什么时候？不记得了，她是如此的厌恶他，从不愿碰他，她恨铁不成钢，小时候觉得是个讨债鬼，长大后觉得这个弟弟是她最大的拖累。在他即将代她而死的前半年，她还暗中使坏，将他一直在大牢里。他一生的最后时间，是在牢里渡过的。原来她才是那个最大的拖累，原来她才是那个真正欠了别人永远无法偿还的人。娘说亏负他，最起码娘还溺爱了他十六年，给了他尽力的补偿，而真正欠着他的自己，冷漠相待了他十六年。她的手指，缓缓在他脸上拂过…………让我这一生，第一次，也是最后一次，抚摸你一回。你一生里为姐姐而活，为姐姐而死，却没有得到姐姐的温暖，此刻且让我补给你，虽然注定永远已迟。她的手指，也没有合上凤皓大睁的眼睛。。我让你看我，看清楚我。这是天下最为绝í的姐姐，最为冷漠的亲人，最为愚蠢的女子，她用十六年的时间，来辜负你。……油灯的光芒缓缓游弋，暗夜里像是明灭的鬼火。她停在夫人棺前。娘。我无数次问过你，当年夭矫绝艳的女帅，是被谁磨灭了一生的戾气和光华。你完全可以不给我答案，为什么一定要用死亡，来告诉我这个问题的唯一结局？我们曾经约定，一起离开，然而人算不如天算，老天从来不愿成全我哪怕一个最为卑微的梦想，你永远没等着我，我永远不能和你一起，悠游，过世外桃源生活。这，是不是命？我至今不敢去想你如何熬过了十六年。我至今不敢去想，那次我回秋府，你带了新做的一件衣服来送我，我却因为你不肯送弟弟去，将您拒之门外，天下着，我隔门等着您离去的声音，我等了多久？等到我快睡着……那天你的衣裳，一定里外全湿。直到今日我才明白。你不能让他被送去，因为离得太远，事í败露没人代我去死。你不能让他被逐出府，因为他在府外无法自保，一旦出事没人代我去死。娘。你是要用这两具我唯一亲人的尸体告诉我，无法倒流，再多的愧悔也无法弥补当初的错。哪怕今日我睡进这棺材里，将自己垫在了棺底，也永远无法换来你微笑和我分吃一个馒头，无法换来弟弟在桌子那头，独享那碗白菜汤。这一年我锦衣玉食，享尽人间荣华，然而到今日我才明白，我真正想要的，还是三人围桌，头碰头，喝一碗白菜汤。追不及，挽不回，这人世间，无限悲凉。灯光渐渐的灭了。夜半时分，飘起了。雪势很大，扯丢棉，很快便是厚厚一层。无声无息，单衣薄衫，走在雪地里，的没过脚踝，彻骨的，却又不觉得——从今天开始，再没有什么事，可以让她。从今天开始，她已经沉睡在了永冻的深雪里，一无所有，孤身一人。“，等我。”“到时候我想亲耳听听芦苇à在风中如海á一般的声音，或者也会有只鸟落羽在我衣襟，嗯……你愿不愿意一起再一次？”我们不会再在一起芦苇à的声音了。当辛子砚掌握的，冲破萃芳斋的院门，那片芦苇à，就注定永远枯萎在一片遥远的。爱恨是非，永在。。是你的，是吗？对凤家的调查，从我们初遇，就开始了，是吗？对凤皓的关注，来源于你对他和我身世的怀疑，是吗？原来我从来都是你的目标——不是爱í，而是皇权生死。原来我从来都站在你对岸——不是命运，而是血脉对立。呵……多么傻，多么傻。原来我一生，注定没有放纵之期，当我想将心事跑马，命运便要狠狠勒住我的缰绳，再给我最重最彻骨的一鞭。原来我所有的期望，都是浮在云端的梦想，看似美丽，实则随时都会被雷电劈开被狂风ī散。原来我以为的触手可及，其实远在楚河汉界的天涯。雪下得í无义，悲号，不管这一刻，是否有人单身寒，长立之中。缓缓蹲下身，在一棵矮树下，用手指，的写了一个名字。她在夜色雪光里，出神的看着那个名字。然后将冻得通红的手，无声无息的按了上去。一片雪地，被她毫无温度的手焐热，千般心思，万般落寞，渐渐都化水流去，潺潺，像人生里，一些无可挽回的，比如生命，比如亲í。天亮的时候，她着两具棺材，踏雪步出宁安宫，纷落的大雪里背影笔直，再不回头。那颗矮树下被手心焐化的名字，被她静静抛在身后，大雪永不停息的下着，将那里一层层覆盖，永远无法拨雪去寻。==十三年的，有被逐出的无家孤女，有寄人篱下的ì院听差，有平步青云的国士，有风生水起的少年钦差。十三年的，有走马的风流皇子，有寡í薄凉的开国帝王，有忍ǔ求存的一代女帅，有懵懂等死的无辜少年。十三年的，有冬日的薄凉初遇，有长风孤桥的夜半对酌，有古寺的依偎求生，有风云的生死温存。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著十三年的，有一个人一生里，最烂漫最鲜亮的回忆，却在一年的第一场，无声翻过一页。湮没，繁华。卷归第一章大妃从传来的，带着的雪沫气息，走过朗阔糙，扑到脸上，便只剩了慡和清凉。地平线永远远在视线之外，一抹残阳，在碧蓝那头，分外雄浑的燃烧着，将眼前壮阔的河水，照耀得闪烁如金。“过了前面这条，就是的地盘。”从车内出来，给负手立于河边的披上披风，“内陆虽已开ū，却是走，这么单衣薄衫的，冻着了怎办？”微拢紧披风，对她一笑，道：“别把我当病猫似的，你快生产了，才不能出来ī。”拍拍她的肩，两人相视一笑。随即各自调开眼光。一个继续出神的看河水，一个眯起眼睛遥望茫茫。风拂起两人头发，俱都猎猎飞舞。出已经有些日子，大雪那日微葬了夫人和之后，便狠狠的病了一场，病好了她仔细思量，决定还是离开。所有的牺牲，都必须有其价值，娘宠爱弟弟十六年，做了许多准备和假象，就是为了有朝一日一旦皇脉案掀起，好将弟弟推出去替她顶，甚至不惜自己一死，换得的原谅和怜惜，不仅给了她生存的机会，也给了她崛起的可能。从今以后，她便不会再陷于身世被揭穿的危险之中，甚至可以凭借帝王的愧疚和那个郡主身份，逐步走向娘希望她走向的方向。娘为她做到这个地步，临死，都在对做戏，她，怎么可以辜负这样的苦心í，怎么可以à费掉两条命？而宁弈既然已经对她出手，也就再无留í的可能，第一次被她逃脱了，难保不会出现第二次的下手，随着回京，征南大胜的战绩必将使他更加熏灼，到她要如何和他斗？“有些我势在必得，而如今既然已经走到这一步，再容不得我退后，有时候为上位者也身不由己，就算他想退后，他的部属他的跟随者也不会允许，你……明白？”话声言犹在耳，那次五皇子夺嫡之后两人在御书房之外回廊里的对话，至此明白其中深意。可惜，明白得也太迟。居，不易，那么便先退一步，海阔天空吧。没多久，和都赶到，恰逢此时，对越战事出现变化。先是一次战事，军中埋伏，大败，主帅重伤。其后追查，才发现问题出在，的，因为今冬大雪糙场分配不均，心中不满，暗中勾连出卖í，呼卓老王大怒之下，寻金鹏部首领质问，被暗藏的勇士击杀而亡，顿时乱成一团，据说自老王死后，为继承权和部落势力划分，都在打仗死人。是领土，这样的事自然不允许发生，立即便允准了回糙的请求，封赫连铮为，爵位，回糙原接位，并下诏严词斥责首领，要求其立即ā出刺杀老王的凶手，并归顺新王。诏书是堂皇冠冕，但谁都知道，部族彪悍，只相信胜者为王，这个如果不能镇服糙原之乱，就是个空头圣旨，不准自己都落不得全尸。当即点齐属下回奔糙，临行前向凤告别，只淡淡道：“无须告别，我跟你走。”第二日帝便下了旨，封凤知微为郡主，赐婚赫连铮，由卫偏领猛送嫁，即日起前往。这个带“圣”字的号令满朝震惊，却只将讥诮的笑意在温婉的í里——果然，得不到的就是最神圣的。既喜且忧，一番心事搅扰在心说不出口，却只上平静领旨，在众人“可怜刚刚飞上枝头便要去送死”的复杂眼光里，接了旨。那日高旷，郡主昂首下阶的身姿笔直，长长裙裾层层拖曳于玉阶金陛，她转身的背影写满决然。那日一行，自出，过九龙台，经玉堂大街，越神水门，出，离京。那日道钦差、征南主帅、凯旋回京，钦差仪仗自门入，过神水门，经玉堂大街，入九龙台，上。擦肩而过。当钦差大臣的马蹄，踏上送嫁队伍的满地红绢，已成回忆。当钦差大臣拜谢圣恩，接受一系列的赐宴、论功、封赏……在的繁华风流里再次呼风唤雨，郡主长长的马队，已经行往寥廓的糙。的，很硬，很凉。微站在波光粼粼的昌水边，看着夕阳渐渐将自己烧尽，看着细碎的水光渐渐归于黑暗，良久，的笑了下。她轻轻从袖子里，取出了一样，方方正正，触手细腻，不用去看，也可以感觉到上面天然生成的美丽花纹。这世间美丽的，多半有毒。如今她可算明白了。风行水上，将衣袖ī得鼓à，风里有什么声音在瑟瑟低吟，却不知道是那永在的雪绒漫天的芦苇à在吟唱，还是夜色下峪的，á起á落生灭不休。谁在芦苇唱歌，谁在听海á赋诗，谁在此刻，夜风鼓à下的昌水河。“噗通。”很久很久之后，水面上一声轻响，随即归于寂灭。的，深凉。==“我们为什么不趁夜过河？”回到宿营地，皱着眉头问她。“你知道为什么不能。”在他身侧坐下，“对岸虽然现在不是地盘，但是现在内部纷乱，谁知道对岸的貔貅部不会有异心？趁夜过河，危险。”她起一杯羊奶，还没端近，就皱起了。“不想喝就不要勉á自己。”按住她的手。微不动，眼光下垂，在按住自己手腕上略一停，立即讪讪收回了手。转开目光，若无其事的，道：“世上事，不能总因为自己不喜欢便不去做。”她仰头，将羊奶一口饮尽，接过递来的帕子拭拭唇，对他坦然一笑。不说话——他知道此刻如果和她说话，她一定憋不住会将喝的羊奶吐出来，然后等会她还会继续喝，何苦要折腾她。他转开目光，不想让自己眼底的心疼被她看见。知微变了。变的不是平日的格，她依旧温和婉转，依旧笑意盈盈，然而只有时时相伴她身侧的人们才知道，她温和婉转的笑意背后，是永冻的寂寥荒凉。如果说以前，她温柔表相下的与辣，还有着灼热的人间气象，此刻的温柔背后，就只剩下了一望无涯的空寂。她自悔着自己的不够聪慧不够狠，所以再不允许自己放纵和迁就。包括……感í。陛下下旨赐婚的那日，他于失去父王的悲愤疼痛找到了一丝惊喜，然而当他抬头看见她淡定无波的眼眸，心便重重的了下去。是将一颗心束之高阁的，。她比以往任何时候都他更近，她比以往任何时候都他更远。这茫茫阔大，不及她的心更空。“早点休息吧，明日便要进入地盘，以后的日子，有得累。”接过她的杯子。“也许……从现在开始，就得累了。”微皱着，忍着那泛上的恶心。叹息一声，站了起来，决定从明天开始，不允许任何羊奶出现在她帐，看她还怎么喝去。他迈步出帐去，快捷的脚步带起一阵的凉风，微望着他的背影，想着那带点无赖之气的跋扈男子，这日子也比以前了很多，是为父王à死家族前途未卜而沉重吗？每个人都被世事ī着无可奈何的改变，那些旧日轻盈，如花离落枝头。门帘一掀，两肩担金猴一怀抱婴儿的进来，他永远都是这么的固执坚持——养孩子养猴子也不例外。很奇怪在她顾及他的时候，孩子怎么没给他养死，还白白胖胖，就爱他的怀抱，别人都不亲近。也是，孩子总是亲近和自己朝夕相处，睡觉都在一起的人，不管是奶妈，还是奶爸。“该起个名字了。”她接过孩子，两只笔猴跳到她手指上，一根根的啃她手指。当初锁片上有孩子生辰，如今也快一岁了，该有个正式名字。“知道。”说。“嗯，你说起什么名字？”以为他在说，他知道该给这孩子起名字了。“知道。”“啊？”微一愣。“知道。”指指孩子。终于明白他是说，他起的名字，就是“知道。”哭笑不得，一本正经的抱过孩子，道：“知道。”“……”“我说，不能用这样的名字。”半晌叹口气，耐心的和少爷解释，“人家是女孩子，用这样的名字，长大后会恨你的。”面纱后顾少爷用一双比糙星光更亮的眼睛，不解的看着她，半晌道：“为什么？”少爷很少开口问为什么，所以逢着这样的机会，一定不会放过，“女孩子的名字要优雅美丽，不然会被人笑话。”“我觉得，知道最好。”少爷慢吞吞的答。默然，知道自从自己那次重病，就留下了一个死结，他觉得一切问题出在自己不知道，所以他心心念念“知道”，这倒霉孩子都被迫要叫“知道”。“这样吧，叫。”她最终妥协，“，就是知道，你看，是不是好听得多？而且起来很像我妹妹。”少爷想了一会儿，点点头，认可了这个名字，却又要纠正她的看法，“你女儿。”一个倒仰，险些呛着。我女儿？她很想纠正，但是实在不敢，她怕这个问题纠缠下去，少爷再来句“我女儿”，这问题就了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你养女。”她坚决的道，“你的。”少爷点点头，答：“我的就是你的。”深呼吸，决定真的没有必要继续这个问题，却也觉得这完全是没有争议的事，自己先转了话题，“在回京途中遭遇山崩，被洪水冲走，下落不明，说的。”又一愣，自己不来和她说，要来说？转瞬便明白，看出她想拉顾南衣出自己，这是配合她来了。下落不明……她陷入，看来竟然没有揭穿她就是，还为她的失踪寻找了一个借口，这是为什么？难道他还期盼着自己终有一日，以的身份回朝？她早已做好揭穿她还有一个身份的准备，这也是她快速随赫连铮离京的原因，天高皇帝远，就算把魏知立的不小功勋都丢在一边，要追究她的欺君之罪，也不是那么容易。然而他没说。既然已经对她下了狠手，为什么不斩糙除根连根拔起？这实在不像风格。目前只有和，清楚自己就是，砚不知道，否则也必然。两人为什么出手只出一半，她百思不得其解，却也不想解，无论怎么出手，都是出手，事实俱在，后果惨烈，永远无法挽回。说完那句话，就自顾自的拿出奶瓶给喂奶，左手稳稳的兜着，右手不疾不徐的喂着，手指间还拈一小块棉布，随时将溢出的奶汁擦去，动作贤淑姿态流畅，和一开始的奶汁泼得娃娃一脸一身都是，已经不可同日而语。两只笔猴站在肚子上，踮着脚尖，虔诚的托着奶瓶。油灯光芒过来，隐隐透过的面纱，照出男子绝世ī轮廓，照见他微垂的浓长睫毛和隐约的静谧神态，这一刻他依旧是玉雕，却鲜活温润，由内而外，散发光华。静静看着这滑稽而温馨一幕，眼底透出一丝暖意。她世人身上看见无数薄凉，却总能从眼前这人身上看见最纯净和最美好。“顾兄……”她突然道，“知会失踪，就有再出现的可能，你觉得这事怎么样？”从今天开始，她要让他参与进这个，用自己的态度去思考。并没有思考，回答得很快，“不要。”“为什么？”喂完奶，小心翼翼将捧过去，ā在她的怀里。“会伤心。”他的目光落在脸上，脑海中忽然掠过第一场，那天山脚下堆起两座坟茔，她跪在深雪里，用手，一点一点抹平坟头碎土。她没有哭，一直很。他那样看着飞雪她长跪的背影，却觉得飞舞雪花的铁灰色苍穹，突然沉重而压抑，旋转着压下来，沉沉的压在心上。那天他问她，是什么这么沉重，不让人呼吸。她说，伤心。伤心。原来就叫伤心。那日他在深雪里陪她从日落呆到日出，当天际一线红日颤栗着挣扎出云层，刹那渡越万里，入他双眸，他突然明白了一些以前不能明白的事í。比如，很多他不是不懂，而是别人不能让他懂，只有她，才能他什么叫茫然什么叫担忧什么叫恐惧什么叫……伤心。只有，她。对面，怔怔的看着他，他凑过去，坐得更近一点，牵过了她的手指。震惊的看着他——以前他也拎过她拽过她，都是在危急关头为了救她，在平日无故这样主动接触她，这似乎还是第一次。他牵了她的手指，去触粉嫩的脸颊。“温暖。”他说，“舒服。”两只笔猴伸出毛爪，不甘人后的也冲上去摸。倒霉的娃不堪两人两猴的蹂躏，哇的一声哭了出来。却闭上了眼睛。少爷……这是在安慰她么？她闭着眼睛，不说话，不动。良久之后，却有细细的，从眼角缓缓流下。==到了深夜的时候，帐篷里滚成一堆，不肯离开，睡在她的地毡上，肚子上一个娃娃，娃娃肚子上两只猴子。队伍里有奶妈，不过很多时候还是自己带她睡觉，是个很乖的孩子，很少闹夜，每夜寅时会准时要嘘嘘，少爷也会准时醒来去把尿。自己另外铺了一张地毡睡下，双手枕头，有点好笑的想大家伙儿也都是看惯了，也够大度，竟然就由他的“王妃”和别的男子共处一帐。睡到半夜，忽觉哪里一亮，随即便隐约听见一些动静。她匆匆爬起出帐，等人也都起来了，正望着那边——滔滔，水声不休，十丈宽的对岸似乎很不，处处点起火光，火光里隐约有人影闪动，还有尖叫之声。“怎么回事？”“两种可能，”道，“要么就是貔貅部内部出事了，最近十分不，要么就是有人使诈，想让我们趁夜渡河。”“貔貅部平日对忠诚度如何？”“不如何。”冷笑，“、、三部，才是的忠诚部属，出身呼卓氏嫡支弘吉勒，和利益相关，貔貅部既然处在的外围地盘，自然不会是我父王最忠实的子民。”“哦。”淡淡回身，“那好，睡觉。”所有人跟着她转身，对面的惨呼求救看都没多看一眼。“杀千刀的！你老娘死了你还死在那里不动？”对岸突然传来隐约的一声尖呼。霍然转身。喃喃道：“这谁的嗓门，比十个哭起来还恐怖？”远处亮起更火光，隐约照见一个人的身影，似乎在火光里又蹿又跳，挥舞着手里什么，一把嗓子十分惊人，居然能在这样嘈杂的夜里传到十丈外的对岸来，“小崽子！小混账！札答！你给我滚过来！立刻！马上！”火光里呆呆看着对岸，脸色变幻，一会一会，缤纷好看。也在呆呆看着对岸，突然抱着头转身就走。“札答因尔吉是谁？”皱起，心中突然有不好的预感。不会吧……“是我——”麻木的站着，ā巴巴的答。“小宝贝——”对岸那个跳大神似的人影，似乎发现怒骂这一招没什么用，立即改变策略，挥着手中那一长条，呢声尖唤，“小宝贝，小心肝，小千岁，心头ò小乖乖……你娘快死了，那个杀千刀的，要捉了你美貌的娘去做阏氏，你再不来，就要喊做爹了！”小宝贝……斜睨着，决定不去问这是谁了，看他那表í，已经简直可以去死了。“！”突然跳起来，à跳如雷的对着对岸吼，“你去死！你去嫁！你去和睡做一窝！你等着下次遇见我，和你的夫一起跪下来喊我汗父！”一个踉跄……这什么人啊……这什么对话啊……对面那个女士，听见这句，突然便换了哭腔，“你这没良心的货！老娘难产半个生下的小狗崽子！一把屎一把尿的把你拉扯，老娘吃的是糙挤出来的是奶，奶大了你这个养不家的á崽子！你爹死了你不报仇，你娘要被人睡了你也不睬，老娘怎么就没把你扔尿桶里淹死？你你你你你你……老娘现在就淹死自己，做了鬼掐死你！”她哭着喊着挥舞着便往岸边跑，做出一副要自杀的模样，河岸那么，她从这头跑到那头，从那头跑到这头，跑了四个来回就是不跳，无数人跟在后面追着，追不上彪悍的脚丫子。千年难得一见的张大嘴，看着对面那位神婆——难产半个！您竟然还活着！从赫沦落到札答沦落到宝贝沦落到的，脸上的五彩缤纷一直就没消停过，他瞪着对面神婆，半晌一跺脚，恨恨便往营地走，走了几步又顿住，顿住又走，竟然在原地转起圈来。叹口气。很明显，这位风采非凡气质超群的神婆级人物，就是糙原王的大妃，的母亲，上代王妃，虽然不明白大妃怎么会是这样一位惊天地泣鬼神的女子，但很可悲，她确实就是他妈。难怪老王的十个老婆没有娶，只有四位——这位大妃太有特色了哇。眯着眼看了对岸一刻钟，唉，这河，真难跳啊，这都跑了八个来回了。大妃您体力真好。“很明显有陷阱。”在她身边道，“对面烧杀这样，世子……咳咳，还能这么自如的跑来跑去，明显就是要用她ī世子过河的。”“你说大妃是蠢还是聪明呢？”微不答反问，唇角一抹奇特笑意，“她这种闹法，傻子都看得出有问题，只要不是，都不会过河。”“她不这么闹，坚决不肯出面引赫连铮过河，只怕就会绑起她要挟世子了。”也露出淡淡笑意，“现在的人还没反应过来，等反应过来，大妃危险。”回身看看，他负手立在黑暗里，背对着河岸，一动不动，并不回头。对岸神婆跑得气喘吁吁，手中那一长条也有挥不动的模样，嘶哑着喉咙喊：“你这混账，你老子死了你就人走茶凉！还不如贴心！老娘就当没生你这狗崽子！就收了他做儿子！”的背影震了震，轻声问：“是谁？”“部首领……”半晌咬牙答，“原来他是叛徒……”恍然，之前就和她说过，老王之死很有疑问，因为当时是召金鹏部入询问，出事后金鹏部首领扬长而去，视王帐森严守卫无物，很明显必有内，却不知道是谁。如今，神婆大妃用这种方式，通知了儿子。大妃身后有人哄笑，似乎很多人看得有趣，举起千里眼，却看见重重帐篷后，散布着无数黑影。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我们有泅水的吧？”她突然问。道：“确认大妃身份，我已经派过去了。”满意的点点头，听见，回首露出感激神色，中人不擅水，仓促之间他的手下也没有这类，这十丈宽的很难不被发现的渡过去。他霍然转身，冲着对岸高喊。“你这疯婆子，你爱和谁睡一窝就睡一窝，你爱要谁做儿子就做儿子，爱跳河就跳河，别在唧唧歪歪的闹得人心烦！”“老娘现在就睡！就跳！”挣脱身后人拉她的手，蹦蹦跳跳，一口吐沫á劲有力的吐在了昌水里。“你吓不着我！”大怒，“你嫁我爹前就睡过不下一百个人的被窝，嫁我爹之后还要勾搭乃蛮，，最起码十位大人告过你骚扰，你丢尽我王族的脸，肮脏了高贵的血统，我他妈的要是理你，我不姓！”“老娘当初怎么没把你马蹄下踩死！”“我当初怎么没把你从呼勒被窝里拖出来掼死！”这对母子隔岸竟然吵了起来，互揭隐私，一个说对方人尽可夫水杨花出身ì户身份下贱不配做大妃身为儿子都替她羞ǔ，一个骂对方没有良心á心狗肺一定是á崽子转世要不然怎么从小喝奶每次都恨不得咬掉她奶头撒泡尿能三个时辰把她的手都端麻——骂得个五颜六色，吵得个七彩缤纷，两岸的人着这糙至尊的隐秘家事，全部了个目瞪口呆。听得对岸的人们都忘记去，任由她蹦河中。“给我拉住她——”突然一声长喝伴随急骤马蹄之声传来。与此同时“哗啦”一响。岸边的突然不见了。“唰。”平静的水面上突然爆出一蓬巨大的银光，伴随着溅起的水花直向跟在身后的那些人，那些人听糙原王秘辛正听得津津有味，哪知道水底杀神掩至，还没从看见突然不见的惊讶之中反应过来，就被那蓬银光刹那罩顶。“啊！”惨叫连连，来自巧手工匠的特制内陆劲弩，即使是在水底发也有着足够的杀伤力，瞬间人倒了一片，鲜血将碧色河水染红。策马而来的男子也在暗器笼罩的范围之内，他却十分矫健，银光扑面顿时一翻身躲在马腹之下，骏马被暗器击中一声长嘶轰然倒地，他自马腹下掠出，勃然望着已经平静的水面和水上一大片尸体，跺跺脚，脸色一片铁青。水面上数道银色波纹无声划向对岸，正中浮出女子脑袋，得意洋洋举起手，冲他挥挥手，又嘟起涂得鲜红的唇，冲他一撅。“！”“嘿！”男子一怒拔剑，长剑击在水面，激起丈高水花，行人却已远远去了。==等到渡河还不飞吻的神婆大妃被手下的擅水带上岸，已经在对岸严阵以待。水下埋伏的人已经被清理ā净，没理他哭哭啼啼张开双臂奔来的老妈，立即指挥自己的三百护卫上船，猛带来的三千送嫁护卫也随后跟去。对方想用大妃胁迫的计划失败，却也并没有就此收手的打算，火光下皮甲一字排开，严阵以待。这是进入地盘的开始，也是糙原王是否能立足脚跟的第一步，正如必须要在这一战一样，也打算在这一战，将的脚步，永远的留在这里。男儿行事直接，既然彼此都不打算让对方活着回去，那么废话都没有，直接短兵相接。渡河而来无法立刻骑上马，几乎在船刚刚靠岸，对方的飞箭已经雨罩落。猛早已指挥手下盾牌蹲在船头挡着，长弓兵自盾牌后回，和，手持盾牌居高临下冲下船，一头撞入敌阵。手下擅水，溜滑如鱼从水底爆出，防不胜防的出现在貔貅二部的马蹄之下，什么都不做，专砍马腿，瞬间倒了一堆，将后面的阵型冲乱，等到他们挣扎而起，的人也已冲到。心怀杀父仇恨的自然不会手软，杀人如同砍豆腐，带领着名动糙的勇士，像九道旋风卷进了敌军，所经之处，血光照亮夜色，将糙染红。貔貅部原本是最弱的一支，要不然也不会分在这糙外围，能出动的力量有限，因为还在和其余各部争夺，能拿来截杀的人也注定不会是全部，原本部算准护卫并不多，王妃送嫁护卫人数虽然可以，但是用船运过来，必然不能一次压入战场，完全可以分批宰割，这主意打得是不错，也是和不想趁夜渡河的原因。但再也没想到，微有属于她自己的力量，人数不多，却涉及各方面的，其汇合力量，不下于一支训练有素的小型军队。何况还有个没出手的。少爷用他抱着婴儿闲庭漫步的造型，跟在后面，手挥目送，便了结了一大批试图从后方围攻的凶猛勇士，很多人连死都不知道是怎么死的。等到天快亮的时候，一场规模不，却注定影响深远的战役已经结束。那位中途追来的首领见势不妙，率领残余部众逃逸，貔貅部家族就在这里，没地方逃，大多弃械投降。日光浅淡的照过来，碧糙上浓腻的血液，此时才一滴滴滴落，将黑土浸润得更加肥沃。来这里的糙场，想必更加茂盛。在一地死尸和焦烟缓慢行走，泛着紫光的幽邃眼眸平静无波，金色长袍缓缓拂过一地鲜血，脚下瑟缩着他的战俘。“突查。”他突然在一人面前停住脚步，俯视着他，“我们是自小一起长大的朋友，小时候你赢过我的骑，我们相约过，你的女儿，要嫁给我的儿子，现在我的儿子还没出生，你便要将你女儿的未来公公，杀死在你的脚下吗？”突查抬起头来，汉子满面泪痕。“，是我的错，是我被花言巧语了心！我们……我们貔貅部这么多年分不着好糙场，原有的肥沃之地被部渐渐占完，答应事成之后将南糙原分一半给我们……因而，背叛兄弟的人该死！但是！看在我们自小一起的份上，不要罪及我的族人妻女！”他身后，女人孩子哭一片，连连磕头。负手看着他，点点头道：“你知道该怎么做。”突查咬咬牙，铿然拔刀，一刀戳进心窝。他身后貔貅部的汉子们，俱都无声拔刀，数十柄雪亮的在糙蓝天下划出灿亮的白色弧线，再激着鲜红的血泉在日光下腾起。哭声震天。始终平静的看着，并不避开那些缓缓到靴子下的血。随即他仰起头，看着天际般变幻的白云，轻描淡写的道：“都杀了。”“嚓！”刀光拉开杀戮，血虹横贯天际。哭叫声戛然而止。远远的负手看着，并没有前去阻止。糙原人有仇必报，恣意恩仇，这是他们选择的生存方式，如果今日谁逞了妇人之仁，难保将来这些孩子们的谁长成人，不会杀入为父报仇。在糙，没有战俘，只有斩糙除根。突查的心里，也许留存的是以往的那个，大度而宽容的少年，一起猎，会将最好的猎物留给兄弟。但前提是——还是兄弟。其实早在昨夜，当大妃母子隔岸互相揭丑，所有人听得津津有味，这些人已经注定不能留下命。的隐私和尊严，必须用血和生命来捍卫。只有死人，才不会传播流言。“，目前只剩下十一部了。”仰起头，似在喃喃自语，“谁会是下一个被抹去的部族呢？”“儿子！”湿淋淋的奔来，看也不看地上横七竖八的尸体一眼，“不要杀啊，长得很不错啊……”一把将他色迷心窍的老娘推开，踉跄退后几步，被微一伸手扶住。“你是谁？”正要撒泼的一回头看见了，偏头，用一眼就能看穿你罩杯和臀围的目光，将凤上下打量了半晌，恍然大悟，道，“你不会是那个朝廷下旨赐婚的什么英英郡主吧？我的！你怎么长得这么营养不良？不会跟他爹一样不晓得节制，每晚都要用你吧？”“！”怒喝，“你滚一边去！”“你才滚！”大步往帐前一坐，指了指自己鼻子，道，“大妃我正在训你的妻妾，你男人什么嘴？你，”她对着勾勾手指头，“还不过来给你婆婆我磕头？”第二章必须汹涌“婆婆”高踞，五彩华裳，姿态谨严，呼奴前来。呃，其实是女士，蹲在压帐篷的一块青石上，一身沾了泥水和糙浆的右衽斜边镶边皮袍，上红下，扎á色腰带，颜色搭配得发人深省，正勾着手指，示意郡主娘娘，这一代王妃上前来磕头。这句话说出口，最起码有十人以上想过来把她到那块下面去。笑吟吟看着她，考虑着是给“婆婆”个醍醐灌顶式见面礼好呢，还是清风徐来式见面礼？少爷已经两肩担金猴一怀抱婴儿的大步奔来。微一看不好，赶紧抢上一步，伸手执住的手，深í的道：“婆婆，要拜见也不是在这里，瞧您衣服都湿了的……还是回帐歇歇再拜不迟。”说着眼光在她胸上扫了扫。立刻骄傲的挺了挺胸，眼光一落却发觉自己袍子已经乱了，衣襟敞开，露出里面的好像没穿内衣的胸，她眼珠一转，并不尴尬，更不掩饰，反把胸往面前凑了凑，傲然道：“羡慕吧？敬仰吧？你家大妃我今年四十五了，还没下垂！当初á崽子叼那么狠都没给我叼下去……”“呼啦”一声，大妃被她家忍无可忍的一把掀翻进了帐篷。对摇了摇手指，肃然道：“，做人要孝顺。”跟着钻进去侍候婆婆了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著同学脸色一阵一阵，立在瑟瑟寒风不胜老娘彪悍之雄风……“你叫什么名字？”被掀翻进帐篷的，一个骨碌翻身坐好，动作十分伶俐，看样子这种经历也有很多次了，一边顺手将手中一直抓着的一长条往怀里，这才发觉，敢í神婆昨夜一直抓在手中跳大神的一长条，是她自己的裹胸，难怪她刚才袍子一裂，大片雪白的胸就呼之ù出了。看凤盯着裹胸，也不穿了，得意洋洋往凤手中一递，道：“我亲手做的！看看你婆婆手艺！”双手接过，真的认真瞻仰婆婆手艺了。看敬仰，看膜拜。粉红色，才有的贡缎质料，钉了无数的，看上去密密麻麻像个豪猪，左胸上绣着“必须汹涌”，右胸上绣着“一定喷薄”，字迹狗爬，绣工可惊神，翻过里层，染着斑斑淡á的痕迹，居然也有字，左边是“”，右边是“”，中间是一块红通通的菱形图案，猜测半晌，才隐约揣摩——这莫不是个红唇？真是举世无双上天入地振聋发聩出神入化之绝世无双胸啊……“好看吧？”两眼发光，殷切的盯着。“好看。”由衷的道，“既有破釜沉舟大气沉雄之豪言壮语，又有í脉脉缠绵缱绻之爱称，更兼熠熠，红唇如焰，令人感时溅泪，恨别鸟惊心。”“你们古人……人就是这么文绉绉的，我听不懂。”眉开眼笑，的拍凤的手，“不过我知道你很敬佩我，哎，真是的，这么多年，只有你知道我被埋没的惊世才华……果然皇帝还是有眼光的，你虽然长得寒酸了点拿不出手了点对不起我了点，但是这人品不错，我喜欢。”浅笑了婆婆的高度赞誉，举着手中脏兮兮的裹胸，为难的道：“看你这么喜欢，应该送给你的，做婆婆也该给媳妇见面礼的，只是这个……”“怎能夺大妃所好，”赶紧推辞，“这么华丽宝贵的……衣服，只有大妃您妩媚高贵的气质才适合，给，à了。”思考了一下，点点头，将裹胸自己穿上，道：“那也好，反正你婆婆的，都给你公公扣着，你公公死了，就是扣着，你要什么，自己找他要去好了……来，媳妇，帮个忙。”她示意微转到她背后，替她将裹胸后面几个古里古怪的小搭扣给扣上，深吸一口气，将两胸往中间挤了又挤，挤到自己满意的高度，才肃然对凤知微道：“我看你这个长得不够好，男人对这个很看重的，你不要掉以轻心，我给你个方子，你每天喝，放心，不说和我比，最起码能长到我一半。”说着便去捏，跟菜市场上掂肥ò似的。唰一个后退躲开，笑道：“是，多谢大妃厚赐。”长到你一半……还能看吗？“别那么客气。”眉开眼笑，“再说严格说来，现在你才是大妃，就叫我吧，顺口，亲切，别叫婆婆，都把人叫老了，我才四十五岁！”对，你才四十五岁，人家这个年纪也不过抱个曾孙而已。“。”从善如流的对女士微笑。心花怒放，觉得这个媳妇就是好，通í理善解人意，既不像糙女子太过粗放凶猛，又不似女子太过拘谨娇柔，好，好得很。帐篷里“婆媳”在亲切而和谐进行着胸的ā，帐篷外赫连铮忧心忡忡的问八彪：“怎么办？”“大妃……呃，有分寸，应该不会……不客气的。”隼不太有信心的安慰他，声音说低。自称“上穷碧落下á前无古人后无来者一枝花”的大妃，向来是“上穷碧落下á前无古人后无来者喇叭花”，除了老王，上至，下至偏远部落放羊娃，和这位最尊贵的女相处超过一刻钟，都会限度接近崩溃。这都进去这么久了，还活着吗？帐帘一掀，有人出来，立即跳起来，一回头，看见两代大妃，和的手搀着手出来。深í的握着的手，“……千万记得要喝，最好房事后……”立即打断，“有机会儿你教教我刺绣。”“好。”立刻忘记自己要说什么，“教你绣个和我一模一样的，我给你想好新词儿，左边叫‘立马膨胀’，右边叫‘迅速发展’……”“儿我饿了，我们去吃。”儿再次被打断思路，颠颠的跟着媳妇儿去吃了。呆滞的望着两个的背影，呆滞的转头，问八彪：“我不是在做梦吧？”没人理他，都充满膜拜的望着的背影。“郡主娘娘就是神人啊……喇叭花儿都没能搞倒她啊……”==儿对着羊奶糍粑左右开弓的时候，所有人才敢进帐——大妃只有在吃的时候，才会特别专心，并且不会具有震撼感。抱着直奔，道：“没奶。”跟来的奶娘，昨夜见了血腥杀戮一幕，受了惊吓，竟突然没了奶，又是个娇贵的，不肯吃米汤，少爷找凤求救了。微瞪着他——你找我ā嘛，难道你还真认为这是我的女？“哪来的娃？这么漂亮的？”风卷残云的儿眼睛一亮，突然停了手，一边满嘴掉渣子一边就来接，“心肝儿，你真能ā，这婚还没结，娃都抱上了，你也不错……”她以迅雷不及掩耳的速度唰的一下掀开小被子，再唰一下盖上，瞪眼，“……就是种子差了点，怎么是个女的？”正喝奶茶的噗的一口喷了出去，害得只好奔出去换自己今天的第三件衣服。“不是我的——”奄奄一息的道，“捡的。”“哦。”儿也不知是失望还是庆幸的叹口气，伸手便去接饿得哇哇哭的，“我来。”少爷当然不理她，骂，“你来，你来个屁啊，你有奶啊？”“你说对了！”儿将盘子一搁，重重一挺胸，大声道：“我！有！奶！”“！”一帐篷的人定在那里，儿已经满面骄傲ī近顾，用胸一波波的顶他，“要不要看看？要不要看看？有奶没奶，一见便知！”少爷生平第一次在敌人面前，节节后退……儿乘胜追击，唰一下抢过，笑眯眯逗她的脸蛋，对凤知微道：“宝贝儿，以后你生个，不能比这个丑。”微淡定的坐着，含笑点头，对儿自来熟的任何呢称都保持á的镇定——比起，好歹儿没好意思叫她猫儿。“你……又生了……”挣扎着问，“我才离开没多久，你……又生了？”什么叫又生了？大妃经常生吗？“什么叫又生了！”儿突然à跳如雷，指着鼻子就骂，“这么多年我不过就生了七个！都是你这个转世á崽子，说你命硬克兄弟是一点不错！生七个死七个！这第八个，我被掳留在，八成……八成又活不了！你这á崽子á崽子á崽子——”这回不说话了，看样子自己也觉得理亏，儿的怒气发泄完毕却也立即忘记了，高高兴兴去解衣襟，“好歹有得挤了，这憋死我了……”帐篷的人唰一下神速消失。“闺女，都喝了吧都喝了吧。”儿很有母爱的对着敞开胸怀，“反正你哥也喝不着了。”哪来的哥啊？的弟弟，会是她哥？哭笑不得的看着她，提醒，“既然你还有孩子要喂，好歹留着些。”“不用了。”大气的挥挥手，“活不了的。”“为什么？”“必须的。”道，“吉狗儿克兄弟，如果不了，……”她突然住了口，脸色有点奇怪，随即转移了话题，格格笑道，“准备一下吧，我被掳出来，一路留了记号，应该已经追出来，前来迎接的大队应该也到了。”微望着笑得没心没肺的女子，眼神深思——这朵喇叭，丈夫被杀在笑，自己被掳在笑，幼子会死在笑，被ī隔岸诱骗儿子送死，也在笑。她笑着在老王死后留在风雨飘摇的，笑着在被掳后和首领眉来眼去换得松懈的看守，笑着故作ī迫其实却是在通知儿子逃离，她笑着面对一切，从不去想自己的生死。这段时间，老王被杀，世子在外，诸部陷入血火争夺之中，却没有生乱，完整建制等到回来——这是谁的功劳？看着她厚厚脂粉恶俗妆扮粗鄙举止，的笑了笑，手按在了她的手上，轻轻道：“大妃辛苦。”怔了怔，一瞬间脸上笑容有些僵硬，随即便如前的舒展开来，将吃饱了的一丢，夸张的张开双臂，哈哈笑道：“好媳妇儿，你知道我辛苦！”伸手，接住了她的怀抱。女子扑在她肩头，将脸埋在她的肩，浓郁俗艳香气ī来，熏得人鼻子发痒，微去揉鼻子——不是因为痒，而是因为有点酸。帐篷里有那么一刹的，吵人的唧唧呱呱笑声消逝，两个女子轻轻拥抱的姿势，写满了解和关切。只将脸埋在肩头一瞬，随即立即抬起，儿还是那般没心没肺的笑容。的眼光，有意无意的扫过自己肩头，那里，有浅淡得几乎看不见的湿痕。帐外，有遥遥的马蹄声惊天动地而来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“走吧。”挽起她的手，相视一笑。两个不同格，却同样不凡的女子，迎着隆隆的糙军马，步向帐外万丈金光。==，还是夹霜带的，上万铁骑携着硬风飞驰而来，整个都似被震动，震落无数糙尖的霜雪。微出帐，等在帐外的，她眼前一亮。银狐七宝顶冠，狐毫银光和á金光ā相辉映，黑色貂鼠金丝大氅，七彩叠绣靴，金色锦缎长袍，黑缨金纽衣扣，镶满珊瑚碧玉玛瑙的腰带，杀出紧窄有力的腰，腰上古铜镶腰刀和垂挂的鼻烟壶随行走不断相击，声音。越发衬得容颜，眸色浓如酒，幽紫深似渊，七彩宝石般熠熠生光，和平日的一袭衣扣都扣不好的青袍比起来，真是华贵万方至于眩目。“这人还是要穿衣裳啊……”喃喃自语。看着她眼睛一亮的í，欢喜的等她赞赏，乍然听见这一句，脸黑了一半。这叫个什么话，难道平时他没穿衣服吗？他倒是愿意不穿衣服在她面前展示一下的，她吗？却已经笑吟吟的挽住了他的臂膀，她手臂那么温柔的一穿过他的臂弯，的心就像被温水那么一泡，软得不知道今夕何夕，刚才一肚皮的腹诽立即就凭空失踪了。儿不甘示弱，要挎儿子的另一边臂弯，被儿子嫌弃的踢一脚，“死开，疯婆子！”“不识好歹！！”骂骂咧咧就去揍儿子后脑勺。帐篷前有一道小山包，隔住了的视线，母子俩一路追追打打，追过小山包。刚转出来这一刻。唰的扶住了他老娘。唰的放下抬起ù揍的手，落到鬓边，仪态万千的掠了掠自己的发。等到一行三人转过山包出现在万军面前，看见的是华贵正式的小，雍容微笑的老王妃，以往很多次那样，母慈子孝携手而来，庄严的出现在万军之前。哦，还多了一个人。所有人都将目光偷偷转向他们的臂弯里汉人女子。啊！á脸！啊！瘦弱！啊！臀小！啊！细腰！啊！没有前任大妃笑傲的雄壮的胸！啊！没有足够的奶汁下代世子要如何带领他们驰骋？男儿眼底浮上失望。哪里都不满意！在一边咧开血盆大口笑——叫你们德行，叫你们那神í，叫你们不满意——他奶奶的一群羊羔子，等着吧。男儿们的目光向来肆无忌惮，何况有那么个大方任人看甚至生怕人家不看的大妃在前，看起微来也是á似虎，一边看一边等着那个娇怯怯的汉女被看哭——以往很多次皇帝赐汉女给老王，他们也是在大妃授意下就这么将汉女给看哭看晕看跑的。看啊看啊看，看啊看啊看……他们失望了。无论如何被看，都若无其事，俯视铁甲如流杀气腾腾的彪悍，就像看着自家庭院里养的一群，还是剪去爪子专门供她爱宠的那种。男儿们看久了，不得不承认，女子即使样样不符合他们的要求，但那么立在彪悍的大妃和身边，í淡淡，眼神高远，怎么看怎么觉得，不比他们高贵的王差一分。她含笑双手拢在腹前，立得笔直的姿势，让人想起一株自峭壁之上生出的挺拔凌霄花。一直没有说话，含着一分骄傲的微笑，看着初次和他桀骜的见面，便以一人之博大凛然气质，压倒万军。随即他转头，一声à喝。“看够了没！”夹杂了真气的雄浑喝声，似巨雷掠过，上万目光灼灼的瞬间被震醒，有点呆滞的凛然望。这是他们的世子，如今的，在去年前往为质之前，他是他们的兄弟，在帐下á狮子做个佐领，和他们同吃同睡同乐同猎，会在篝火节和他们抱在一起摔跤，会在一起光屁股洗澡，会在冬天一起上步步凶危的狩猎，一起分吃最新鲜的烤熊掌。这是他们记忆里大度慡，还有点小小无赖的世子，打猎赌输了叫他滚几圈就滚几圈，但是坚决不肯掏钱。和英明神武高高在上的老王不同，世子因为更亲切，而在他们心中缺乏一定的威仪，此时正当风雨飘摇，前往盛大战场的á狮子战士折损大半，属于呼卓氏直系高贵血统的子弟实力锐减，因尔吉氏眼看就要占不住这遥远糙场和á权位，每个心中，因此都有一份前途未卜的茫然和不安。然后被这霹雳似的一声唤醒。“把你们只知道看女人的傻乎乎眼光给我收回来！”一指前方，“给我看着你们身后的，给我看清楚，峨关以北大雪之下的四千á狮子战士，他们远赴战场，然后尸骨永远散落在之上无人殓埋；给我看清楚，峨关以南之中à死帐的，三十年前他带着你们的父亲战败呼卓金鹏部，á狮子旗遍南北，三十年后他在之上死而不倒，你们的父辈兄弟却已埋骨关外，吉勒的背叛已经践踏了á狮子旗，杀了你们的，踩了你们兄弟的骨，用你们的旗擦了自己的靴，你们还有脸举着这旗出现在我面前？为什么不赶紧回家，用你们婆娘的腰带，勒了你们自己的脖子？”“嗷——”突然发出一声苍凉的嚎叫，似之上á泣血。“嗷——”上万被骂得低头，无数人放声大哭，男儿全民皆战士，死在对战场上的á狮子的战士们，多半都是他们的父辈兄弟。“给我哭！用力哭！今天你们了多少泪，明天就要吉勒和那些所有背叛我们的畜生，多少血！”铁青着脸，容颜冷峻不化的冰岩，手一挥。一个麻袋重重扔在军前，麻袋没有扎口，滚出无数血淋淋的耳朵。“就在昨夜，貔貅部勾结作乱，试图胁迫大妃暗杀本王。”冷冷道，“我已经送了他们全族，去见长生天。”全族！战士们张大嘴，眼泪都在了嘴里。，严格说来是同一个祖宗，虽然多少代下来通婚杂居，早已分出无数分支，但是在糙一直有着这么一个约定俗成的规矩，无论怎样争夺杀戮，不得灭族，必须给每一个姓氏，留下薪火相传的种子。三十年前库库老王征战南北合并，将最桀骜的杀得血流成河，却也留下了当时才十岁的吉勒。三十年后弘吉勒背叛，四千直系战士死于战场，老王被杀，吉勒却也没敢立即就对因尔吉氏灭族。没想到，连库库老王和吉勒都没有敢做的事í，却是这个常常爱笑的新王，抢先做了。“所有的罪都要用血洗，因尔吉氏不接受任何背叛。”森然道，“貔貅部只是第一个，我不在乎是不是还要有第二个，谁动我的人，我灭谁的族——”他蓦然振臂à吼，“吉勒，等老子来你娘！”“吉勒，等老子来你娘！”上万人à吼，雄浑吼声à风般卷过糙，仿如突然起了一阵旋风，惊得远处石山上休憩的，哑哑怪叫，一头撞上苍的天空！以气夺之，以伤痛激之，以言语ǔ之，以灭族震之。ī出了这些尚自茫然的胸臆深处，久藏的悲愤铁血之气。“嚓！”铿然长刀斜举，刀光ī退灿亮的日光，剌相撞，铁甲铮然，上万人下马声如一声，长刀横扣掌心，俯伏在，诺声轰然。“！”只此一声。一轮硕大的红日突然自地平线以外，悍然跳出，刹那间，灼灼燃烧。万丈光芒里，衣袂飘飞，凝重。万丈光芒里，儿眼底最后一丝担忧淡去，吁出一口长气，露出一抹当真可比儿灿烂光艳的骄傲笑容。==“吉勒还是很有几分心机的。”引路在前，奔驰，在马上对赫连铮道，“从你一进入地盘范围开始，他的攻势就开始了，先用大妃ī你过河，你就算安全过河，还有貔貅部和金鹏部的战士等着杀你，就算杀不了你，按说你也应该十分á狈折损不小，这个时候来迎你，你这么个á狈的，到时候能否被桀骜的承认都是个问题，要知道，虽然都算á狮子族下，但其中也有很多是属于的分支，一个不小心，你也许就永远留在对岸了。”“是的。”十分慡快的承认，“胜者为王，没有一定的规则约束，何况那边，听说我那些远近堂支兄弟们也在争夺得厉害，各自都有自己的势力，如果我不能镇服，我貔貅部的地盘，也走不出去。”“就算现在镇服，在将来的一系列争斗，如果你不能一直让他们满意，我看也难说。”含笑叼着一枚糙根，的嚼微苦的滋味。“我什么都不比别人á。”十分谦虚而又骄傲的道，“我唯一的长处是，大妃支持我。”怔了怔，在糙，女子终究是没地位的，儿，有这么重要的作用？“这疯女人，是天降之子，说，她是我们的守护神，”好气又好笑的道，“嘿嘿！守护神！不过喇叭花儿也确实有她的长处，当年我父王在战场上捡了她，结果最后却是她救了他的命，将他背出战场，还带着亲卫一起活着走了出来，才有了后来á狮子的兴盛，所以喇叭花儿在糙，确实是当之无愧的太后。”“多亏你命硬，”开玩笑，“不然随便哪个弟弟存活了得了儿偏爱，也许局面就不同了。”身边的人突然下来，愕然转头，便看见紧紧抿着唇，眼底紫光幽浮，闪烁着奇异的光彩。“不……其实……”良久他道。“报！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一声传报打断了他的话，飞驰而来的神色虽然力持冷静，语气却有些仓皇。“吉勒今日召集大人，在河畔设呼卓金盟！”面色如铁，第一句便是问，“所有大人都去了？”“两部大人没去，依旧镇守。”神色了点，点点头。“部……去了，”战士低声道，“á狮子部……也去了人。”脸色变，“去了谁？”“库尔查。”默然半晌，挥挥手示意他下去。他神色凝重，默然不语，也不打扰他，只示意将自己的人靠拢。“是历代，当镇守的一族力量不足以统治糙原时，其余部族在自己拥有足够的实力í形下，提请并经一半以上大人同意，召开的盟会，这样的盟会，一般就是重新确定糙原之主，进行再次势力划分，以及……将原先的驱逐。”过了一会，她解释。“库尔查因尔吉是谁？”“是我的亲叔叔，他的血统比我父王还要纯正，我父王是妾生子，他却是主母的儿子。”道，“但他多年来从怨言，对父王忠心耿耿，父王一直觉得对他有亏欠，所以接受朝廷王封赐后，便将á狮子族族长一职ā给他，他也掌握着á狮子两万人马，是因尔吉氏除了父王之外，最有实力的人。”“你现在能有多少实力？”“最ī锐的á狮子，不少死在战场，现在不足两万，各有一万，关键问题是，因尔吉氏不能再有内战，否则将永远一蹶不振，也不会参与内战，等于我两万，对叔叔两万。”“真是势均力敌。”冷笑，“我就不明白了，参加这个，推翻统治，对他有什么好处？”“他在我手下，永远只是个空头族长，掌着兵却也不能动，一旦将我驱逐，他就是名副其实的第一人，两边的实力归于他一人，就算现在势大，他也能稳居第二，占据好的糙场，在自己地盘里做，何乐不为？”“好算盘，好算盘。”悠然赞。“吉勒果然一手跟着一手，”苦笑，“我原本打算先回镇服我那群蠢蠢ù动的远支近支兄弟，再和好好打一场的，现在他却抢先来这一手，动用了沉寂三十年的，想不战而屈人之兵，一旦我被大人议定废黜，我就等着夹着尾巴逃吧。”“我可不陪你逃。”微浅浅笑。“我可不陪你逃。”偷听党儿神出鬼没的冒出来，“我去做弘吉勒的大妃，你该ā嘛ā嘛去。”“哈哈。”赫连铮望着这一对风格不同却同样彪悍的“婆媳”，忽觉心思畅快，满腹忧思一扫而光，左手了他娘的，右手了的缰，对着前方“呸”的一口，笑道，“他奶奶的逃什么逃？就冲着这娘和这老婆，爬也要爬到去！”微一笑望天，好像没听见。儿眉开眼笑，“儿子！你总算有良心了一回，不枉你小时候老娘给你叼烂了奶头……”“砰！”太后被刚刚才表达了孝心的儿子，再次掀翻在了泥地里……==河畔，团团金顶大帐顶，围着正中紫毡巨帐，四面燃起熊熊篝火，无数战士手执长枪短刀，游走守卫，戒备森严。这是糙原上一块不毛之地，是地盘的一块势力真空，历来有什么必须要凑在一起，却又不放心到对方地盘去解决的事，便在这里碰头。帐外雪色皑皑，寸糙不生的冻土踩得梆梆响，帐内火炉温暖，融融ū。“听说札答昨夜已经过了，”一个瘦削老者倾身问一个白脸男子，“吉勒，不会有什么变故吧？”白脸男子冷然一笑，这人容貌平常，唯一双眼睛开合之间，ī光四，令人心生凛然，正是一手导致数千战士战死沙场，导致老王à毙的首领吉勒莫特图。对库尔查的询问，他只是淡淡道，“再凶猛的幼鸟，也敌不过一直翱翔在的。”帐中起了一阵心领神会的哄笑。“那么一个ǔ臭未ā的，只怕看见来接的，都要吓破了胆吧！”“这里，他肯定是要绕着走的。”“因尔吉氏到了这一代，算是没戏咯。”库尔查有些尴尬，脸色不太好看，吉勒立即道：“这一代是不成了，还有上代的英雄嘛，咱们的库尔查，当年可是因尔吉氏第一猛士！”库尔查有些讪讪的笑，心想自己什么时候被封过什么“第一猛士”？倒是被女人封过“第一傻瓜”。“不知道这次朝廷赐婚给札答的那个什么郡主，”忽有人在一群粗犷的调笑声里，慢悠悠近乎梦幻的道，“会是个什么样的美人呢？…………真是好听。”“！”有人冲他抛来一支烤好的羊腿，“光念不做，可不是男儿的本色，以你糙第一美男之名，那个什么英英的，见了你，还不赶紧投怀送抱？”嫌弃的衣袖一拂，将羊腿拂落在，毡毯上火红皮袍的男子坐起身，皱眉道：“你真脏。”他一坐起，满头长发便悠悠落了下来，竟然是极其少见的金色头发，火光里真白金一般熠熠，然而流动月光般的发色，也不及他一双眼睛流魅醉人，像绝巅之上千里冰封之间行走的银狐，一偏首间万里回ū。他上挑的，似墨笔画，不能再有增减的美丽弧度，在晶莹似透明的肌肤上，鲜明媚惑。银发红袍，无限艳光。“要我说。”他闲闲执过身边一个执壶女子的手指，把玩，“我对你们划分什么地盘的都不感兴趣，到时候把那个郡主给我玩玩就行了。”“！”吉勒大笑，“就是人家好歹是个郡主，你不能再像以前那样玩死了。”“为什么不能？”眨眨眼睛，微笑道，“女人嫁īī嫁狗随狗，真要是什么了不起的郡主公主，你以为会嫁到糙？放心，她的身份只会跟着札答走，札答不是，她就不是大妃，不是大妃，我为什么不能玩死？”吉勒呵呵一笑，道：“依你，依你。”他瞄了一眼，不打算和他争辩，这小子，是首领最年轻的，却也是最狡黠最狠辣的，当真狡猾如狐狠毒似蛇的人物，一个排行最末的女奴之子，最后却做了族长，在做族长的过程，他的爹妈兄弟姐姐妹妹……一个也没能活下来。还是离远点好吧，好歹他弘吉勒还是正常人。依旧在笑吟吟抚摸着女奴的手指，悠然神往的道：“等我要了她，我要好好玩玩……听说女子荑，十指青葱，不知道是怎样的一种美丽……啊，你这执壶挤马奶扫羊粪的粗糙手指……真令人扫兴……”那个“真”字刚出口，便隐约听见“喀”的一声。女奴一声“啊”还没出口，便笑吟吟起刚才那滚的羊腿，一把塞到了她嘴里。“真令人扫兴”五个字，隐约五声“喀”“喀”连声，刚才还满面红晕的女奴，此刻面无人色，涕泪横流，再也坐不住，浑身抖颤的伏在地上，握在手中的手指，已经变成五根软绵绵的奇形怪状的，被克烈满面淡然的，揉来捏去。隐约只听见碎裂骨节摩擦声响，一片寂静里来瘆人。族长们面面相觑，库尔查勉á道：“你真是什么时候都能扫兴……你要什么，让给你就是——”“砰！”一件突然掼了进来，重重落在弘吉勒案桌上，将他面前一只烤全羊砸扁，羊上着的一只金刀却奇异的跳起，唰的直ī吉勒双目。与此同时四个声音同时响起。“谁他娘的找死敢要我大妃？”雄浑而杀气腾腾的。“谁找死敢要我媳妇儿？”泼辣而嗓门巨大的。“谁？找死？”ā巴巴而最简单的。最后一个，是一个淡定雍容，甚至带着笑意的声音。“，抱歉，你狐骚臭太熏人，本大妃不敢要你。”第三章孩子他爷满帐的人唰一下站起，吉勒一边忙着躲柄鬼似的割ò一边大叫：“谁！谁！来人！来人——”却已经笑了起来，细长流金的眼睛一眯，当真如狐一般的狡黠灵动，悠悠道：“来得好快啊……”他轻轻推开那个已经痛昏过去的女奴，拍拍手掌站起，漫不经心的从她身上踩过去，笑道：“我们的王和大妃驾临了，大家还不快去迎接？”族长们此时也已经反应过来，脸色都有些不自在，瘦削的库尔查神色变幻，目光投向吉勒，吉勒却还在忙着对付那柄刀——那刀就和沾上他一样，追缀不休，他上窜下跳，á狈万分。“一群á对着跪拜，多半是想求得更多猎物。”满不在乎的声音瞬间就到了帐门前，“咱们糙原上，真是养了多贪得无厌的á！”帐帘一掀，大步进来，看也不看站起来不知该如何举措的脸色铁青的族长们，大步走到上座，一屁股坐在吉勒为躲避飞刀已经让开的位置上，顺手割下一块油脂淋漓的里脊就吃，一边吃一边道：“人混账，ò烤得还不错！”“札答！”吉勒终于急中生智，将一张案几掷出迎上飞刀，唰的一下入案几，他鼻尖只差寸许，他抖着手摸了一把额头冷汗，砰然放下案几，森然道：“你敢闯金盟帐！”“你敢杀糙原之王，我就敢闯金盟帐！”一巴掌把吃剩的ò往他脸上一甩，“我还敢杀你！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“所在地方圆十里，不得有杀戮，否则为糙原共敌！”“你们抢先都以我为敌了，我还什么共敌不共敌？”啪的一下拍碎桌案，横眉竖目一步不让，“都一刀戳死去逑，死一个是一个！我身后翻天！”众族长哑然，呆呆看着杀气凛然的眉目，看眼神就知道他绝不是虚张声势，印象王世子大气慡爱笑还有些小无赖，不想今日才见着真颜色。他们面面相觑——帐所在地是个三面围山的窄，出口极小，对着出口的那面早已布了十家族长各自的军队，围得水泄不通，其余三面是滑不溜手的岩山，就是所谓的武林高手来都未必能顺利攀援，真正一夫当关万夫莫开，谷内还有武士守卫，这几个人，是怎么神不知鬼不觉进来的？这样森严的戒备，按说闯不进来，但既然闯进来了，就说明此来绝不好惹，他如果真的发了疯，不顾后果破坏规矩死了也要拖几个人垫背，也只有自认倒霉。规矩说到底都是人定的，规矩向来是用来给à破坏的，规矩遇上不守规矩的，就是废话。“无知小子，你吓谁！”á部首领，和吉勒ā好的一声à喝，“这里是，谷外就有十家护卫共三万，谷内也有上千护卫，你想和我们同归于尽，也要看看够不够格！”双手撑膝，不言不语盯着，他真正暗夜á般的眼神，看得禄赞竟然都不自觉的一个颤抖。“轰。”就在凶光闪闪盯着，盯得禄赞坐不住勉á色厉内荏，盯得帐篷里一片死寂众人试图打圆场，盯得弘吉勒眼珠一转正要说话，爆然一声巨响。像是撞了，翻了，之上诸神之战兜翻了天地，整个地面一阵轰然震动，将几个席地而坐的族长直接掀翻在。“怎么回事！”吉勒一声惊呼还没出口，帐篷口人影一闪，一个护卫满面惊惶冲过来，大叫：“不好——山崩啦山崩啦山崩啦——”一只戴满á金戒指亮闪闪的手一把将他推开去，笑道：“手下就是傻子，连话都说不周全，崩崩崩崩个啥啊，还是大妃我亲自打帘，让诸位人们看个清楚吧。”太后笑眯眯亲自打帘，帐门一掀，顿时就看见了对帐门的窄出口。那里，弥漫硝烟里，不断滚落黑色的山石，出口已经被那些大大小小的石块填平，山上还有石块不断落下，将底下那些护卫打得到处乱窜，惊呼声惨叫声乱成一团。“我们没做什么。”谦虚的道，“也就是炸了一小段山，把这个出口给堵住而已。”吉勒张着嘴，看着山石高垒的入口，一时已经忘记说什么，脸色死灰，此时才将一直盯着他的目光收回，掸掸袍子，云淡风轻的笑道：“现在，我够不够格和你们同归于尽？”“……”帐篷里此刻的令人更加难熬，谁也没想到狠起来竟然完全的不顾后果，火药炸山，堵死出口，将他自己和大家全部堵在这不能进出的窄谷里，摆出的架势，真是你咬我一口，我灭你全家，生死不计，丢命拉倒。之前隐约听说他将貔貅部灭族，众人还不相信，此时看这小子比á还狠比豹子还烈的行事风格，才知一定不会有假，貔貅部族提前赶来参盟，并不确定族的事í，此刻脸上的í，已经无法用言语形容。笑眯眯高踞座上，环顾四周，学着的眼神，自己觉得很夫妻相。“札答！不要冲动！”半晌后，库尔查以叔父身份上前怒叱，“不要惹得不可收拾！我以族长身份命令你——”一偏头，斜睨着他。目光看得库尔查颤了颤，想好的一句话突然便卡在咽喉里再也说不出口。半晌好奇的道：“你谁？”“……”库尔查僵立在，手和嘴唇一起都在颤抖，硬是抖不出一句完整话来，却已经一眼都不屑看他，高踞上座，垂下眼睛，慢悠悠的拭自己的腰刀，“札答的眼睛，只看得见人，至于畜生……”他一笑，摇摇头。“满堂皆无人啊……”他仰首长叹，不胜惋惜。满堂“畜生”面无人色，一直站在帐门附近堵住，崩山都没多看一眼，只顾将她从头到脚打量个遍的，都目光一闪，回头看了一眼。不过他的目光很快回，皱着又望了一眼，再次叹息：“丑，丑。”微看都没看他一眼，只关注着，听见他一句满堂无人，不禁一笑，心想世子爷去了一趟，学了不少拐弯抹角的骂人本事。原本已经失望的转开眼，看见这一笑眼前一亮，只觉这á脸女子一笑间婉转雍容，迷蒙眼眸波光流转，竟有常人难及的韵致，不由赞道：“笑起来还像个美人……”伸手就去摸她的脸。“啪。”一枚á呼呼的电而出，般直奔眉心，这么小的，这么短的距离，竟然出猛烈的风声，的手指还没伸出，已经ī到他要害。惊而不乱，那如狐男子反应竟也狐般狡黠，猛一偏头让过第一波攻击，并不去落空之后立即转折追来的暗器，伸手就去抓怀中的，张开的五指，闪耀着铁青的暗光。果然立即抱着他家飘身退后，落地，与此同时一卷银白的发也蓬然散开飘落——刚才仅凭这擦身而过的圆溜溜的劲风，便将克烈的一截头发割断。如果反应慢一点武功低一点没有去攻击的必救，此刻也许断的就不仅仅是头发。这一手看在帐族长眼里，顿时更被震得鸦雀无声，却终于眼看了一眼——刚才这两下看似简单，但克烈表现出的非凡武功和准确应变令人心惊，他竟能一眼看出她武功不低，没有试图攻击她去挟制。两人目光相遇，一个微笑一个媚笑，各自有各自的平静和深意，随即微闲闲转开目光，脸色却变了变。“小心肝……”冲了上来，伸出á爪就去摸克烈的脸，“好久不见你了，想死你ā娘我了，来摸摸……”一拂袖拂开她沾满油光脂粉的手，唰一下退后三尺，笑道：“ā娘您几日不见，真是ūī人，美得克烈我在你面前站不住……”“真的吗？”喜笑颜开的摸着自己的脸，半怅惘半得意的道，“哎呀，老咯老咯，老公都死咯，札答都娶老婆咯……”“老公死了正好方便，札答就更无所谓了，他不是十岁就有老婆了？”微笑一瞟，“这一帐篷里，一半都是他丈人……”“呸！”啪的一巴掌就拍出去，“什么便宜丈人！你少给我岔话题，来给老娘摸摸，你小蒜瓣儿长成蒜头没？”“……”两人一进一退一追一跑，竟然就这么退出帐外去了，退后几步靠着帐门，饶有兴致看她家缠上——流氓ā给来磨，是最合适不过了，一边又想，十岁就有一堆老婆，难怪三天不去院子就恨不得上房揭瓦，发育得小á似的，某些方面真是太早啊……“札答！”帐内顾不着这边的闹剧，吉勒怒喝声里已经少了几分底气，目光不住梭巡帐外，“是各族族长议事，你便是也无权ā涉，还不赶紧退出去！”赫连铮望也不望他一眼，着酒杯，不急不忙下座来。“叔叔。”他语气再次做了改变，从一开始的杀气腾腾旁若无人到坐下后的冷嘲热讽明敲暗打，再到此刻温存缅怀，款款而言。“叔叔。”他执壶，给一个红脸汉子斟满酒，语调悠悠，“三十年前战役，打进糙，一直打到，那夜闯营，昆加河边死伤无数，我父王那时还是狮子族的一个普通兵，断了腿倒在你身边，是你一直将他背出三十里，逃出敌手，这份í，父王时时和我提起，至死不。”酒杯满满，轻轻递过，í复杂，注视着酒杯一直没接，笑容不变，毫无尴尬之色，端杯的手，稳定如初。帐篷里有一刹那的。熊部，是排行第四的大族，族男子英勇善战，底盘功夫了得，一直是地位重要的一部，作风也如其名，沉稳厚重，两边不靠，只是后期因为族人口à涨，糙场资源不足，在争夺过程中曾和老王有过纷争，所以此次，首领也来了。一上来，就挑了举足轻重最难对付的熊部，众人惊异之，也不禁有了几分佩服，却又觉得ǔ臭未ā的札答，万万不可能打动为人固执的，不自觉的目光灼灼，呼吸也粗重了几分。半晌，一片沉静里扈特加沉声道：“这个故事你还没说完，当年是我将他背出死尸堆，但在半路上，敌军追来，我要拔刀回身拼杀，你父亲一把拉住我，把我扑倒在水边，两个人装成死尸，越军谨慎，追来后不放心，将溪水所有的死尸全部都补了一刀，一刀，在你父亲腰肋，他始终咬牙没动，越军才离开，我被压在他身下只受了轻伤……所以那次，是他救了我，不是我救了他。”“是吗？”微笑，“叔叔还记得。”看着他诚挚的笑容，目光闪动，终于伸手接过酒杯，默默一饮而尽。帐篷里有轻微的骚动。吉勒脸色变。“叔叔。”已经行到一位白发老者身边，人脸上一道疤，狰狞的从眼角划到右眼角，愈合后伤口周围肌肤收缩，将一张脸扯得不成模样，望之令人心惊。吉勒看赫连铮居然走到这人身边，露出一丝冷笑。可不是沉稳老实的，没和老王一同战场里扶持求存的同袍āí，这人因为早年遭遇极惨，子极为à躁，而且极其忌讳别人提他的伤疤，无论谁提起，都会遭到他疯狂的报复。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著年轻气盛不知轻重，只知道手下的豹部耐力一绝必须争取，这要触了他的忌讳，嘿嘿……何况还是他的亲家……果然坦然注视着的脸，轻轻道：“叔叔，你的伤……”“嗯？”了一声，声音尾音挑起，一张支离破碎的脸抽搐，鬼魅般令人心惊。他宽大衣袍下的手指，挪向腰间的。有人冷笑有人欢喜有人，有点不安的看过来，仿佛对那些异动浑然不觉，继续道：“父王一直挂心着……”愣了愣，正要搁上的手指顿住。“我去前一夜，父王召见我，说地大物博，物产齐全，无论如何要在找到叔叔需要的火心圣莲。”从怀里取出一个小盒子，躬身双手捧着奉到面前，“可是能完全治好叔叔的伤的圣莲已经绝迹天下，也只剩下数株，不能替叔叔完全治愈伤势，但是这株据说是上品，最起码可以替叔叔解除部分痛苦……札答没能完成父王ā代的任务……对不起……”打开，一株三叶暗红色的ā花状的植物静静躺在其中，盯着，眼神翻腾。他幼时遭遇奇惨，且留了一身的伤病，多年来饱受折磨，导致脾怪异，这许多年来找寻自己需要的，不知耗费多少心思金钱，别说圣莲，就，几十年下来不过找到一株一叶，已经算是穷尽能力，不想这事居然记在老王心上，更由札答带来了遍求而不可得的灵药！身前的男子，捧着的眼神诚恳，还有几分未能找到圣莲的歉意，心中一阵热á涌起，没有接，先将他起，拍拍他的手，道：“你真的将貔貅部灭族了吗？”“是！”答得毫不躲闪铮铮有声，“男儿光明磊落，要杀就堂堂正正的杀，挟持大妃，诈我过河，半路设伏，勾结，我不灭他，灭谁？”“好。”半晌，反而笑了笑，一笑狰狞可怖，语气却是温和的，“什么狗屁规矩，规矩掌握在á者手里，札答，你很好！”一笑，大声道：“自然！”大笑着接过，再次拍拍他的肩，一摆手止住了急ù说话的吉勒，淡淡道：“吉勒，我并不是为了这药，我一个快死的人了，活多久并不要紧，的存续比我活多久更重要，你虽然是我的亲家，但在我看来，札答做这个糙原之主，也许比你还好些。”一部分族长陷入，确实，往日老王在，他们和接触并不算多，没留下什么深刻印象，近些日子在吉勒故意的影响之下，都觉得让一个二十出头的毛头小子做这糙原共主不合适，今日之中，从赫连铮出现开始，他就不停的给予他们无限震惊，当真是硬也硬得，软也软得，杀也杀得，跪也跪得，比起当年过于诚厚的老王，犹上层。废黜糙原王，只能废倒行逆施或懦弱无用的那种，说到底是为了糙原共荣，当年各部落之间连连征战，导致人丁凋零，被不断欺凌的í，谁也不愿重现，吉勒有才ā有势力，拥立他未为不可，然而如果糙原新王并非无用之人，那么便要重新掂量，当真要杀成一团，自毁家园，给别人占了便宜？微望着的眼神，也有了一丝淡淡笑意，今日发生的所有事，除了她出动了猛部下帮助布火药炸山之外，其余所有事都是自己的主意和手笔，是骄傲的人，不会愿意接受女子的保护，她也不打算多这个事，如果自己不能做成这糙原王，她勉á扶持上去，反倒是害他。所以她也不知道何时准备了这，不过她确定的是，老王绝对没有嘱咐他去找什么，因为据赫连铮有次喝醉酒说漏口，说他来之前和老子吵了一架，一个多月没说话，他跑到糙和内陆接壤的散心，是从接到父王谕令直奔的。在，只看见他求亲爬墙追女人，不想人悠游爱玩无赖的表象下，竟也有一颗未雨绸缪心思细密的雄心。已经着杯向下一人走去，是个三十左右的á汉子，不等他过来，呼的一下站起，端起自己的杯，大声道：“扎答兄弟，你不用说了，也页不冲库库老王面子也得冲你面子——十一岁我被毒蛇咬了一口，还是你给吮的毒，今儿我来，是族长老的意思，我也就是来瞧瞧，没说一定要驱逐你，我先ā了！”说着一饮而尽。大笑，一口喝ā，拍他的肩，道：“好兄弟，下次你再给土公蛇咬了，兄弟我一定狠狠的吸。”百忙中探头进来尖声道：“小崽子力气很大的，当年差点吸掉我的奶——”她被立刻温柔决绝的给推了出去。也页只剩下苦笑了。最主要的几个大族族长先后倒戈，今日之盟注定将没有结果，吉勒脸色十分难看，沉思了一下，眼光无声无息帐门口一个卫士一掠。人正要挪动脚步，好像完全无意的动了一步，正堵在人去路，笑盈盈道：“要去哪？”吉勒在帐内喝：“帐内不许女人话，不管你是谁，滚出去！”族长们都露出赞同表í，嫌恶的望着。“哦？是么？”笑吟吟望着那些人，“帐内？不许女人话？”她突然一抬手。黑光一闪。宛如一道流弧越过宽阔大帐内，“嗤啦”一声裂响随之而起，随即大片布毡轰然坠落，靠在帐篷的族长们惊呼跃起，还是被头顶坠落的帐篷砸了个满头。纷乱半晌后回归平静，众人这才发现，敢í刚才这位笑眯眯不动声色的大妃，竟然一抬手便砍下了小半个帐篷！那种砍法极其巧妙，另外大半个帐篷居然完好如初，满地里堆着布毡帐篷布细木料，坐在门边的族长们从布堆里挣扎出来，发现始作俑者好端端的坐在原地，所有都没落在她和她身边人头上。坐姿端庄的女子，看也不看她抬手就毁掉的神圣的盟主帐，只微笑看着吉勒，淡淡道：“看，族长大人，我现在不在帐内，我可以话了吗？”她现在确实不在“帐内”，她所在的小半边帐篷已经给她砍没了。半边帐篷里只剩下长长短短的呼吸，呼吸来似乎都不那么顺畅——如果说给了族长们措手不及的震惊，给他们的就是一个打在头顶上的霹雳了。在骄傲的糙族长眼里，女人都是摆设，的女人更摆设都不能算——瓷器一样，一碰就碎。如今这个看起来比瓷器还要易碎娇弱的汉女郡主，笑吟吟软软像抹挂在糙尖上的，除了出现第一句话让人忍不住多看了她一眼外，之后一直表现得和她长相一般平凡，不想乍一出手，直接了他们什么叫不动声色的彪悍。“现在。”端坐在一地帐篷碎片里，微笑对着对面半个帐篷里的族长们，平静的道，“我遵守了你们的规矩，轮到你们遵守我的规矩——好好我说话，我只说一遍。”“你们今日开这个愚蠢的大会，指望着吉勒带领你们重新划分糙场，从此逐水糙而居，沐天风而长，子孙代代兴旺……真是美好的梦想。”黑袍女子眼神黝黑，有种淡淡的讥诮，并不看相顾失色的族长们，“吉勒给你们画了什么大饼？大族许以丰美糙场，小族许以重利粮帛，是吗？”满座无声，很明显就是那样。“你想挑拨什么？”吉勒冷笑，“老王分配糙场不公，处事不公，众家族长受欺压良久，不是你随意挑拨几句就有用的！”微理也不理他，随手用木棍在地上画了简单的疆域分布图，淡淡道：“来，我们来推断下未来的吉勒王会怎么许诺分配诸位的地盘——这里，这里，这里，”她指了指靠近的几处疆域，“想必要留给和铁豹三族？”几位族长默然不语，皱眉道：“有何不对？”“很对，很对。”微笑着比比画画，“嗯，按照各位势力和作用比例，铁豹想必在这里，等弘占据，肯定要联合á将灭族，于是必然向南延伸，占据原先隔壁的糙场，再右边是á的势力延伸，取代，啊……恭喜大人，您有á，右有狐，千秋万代，一统江湖。”脸色变了变，森然道：“他敢！”笑眯眯看着他，“是吗？吉勒不敢？不敢？如果不敢，为什么作为三大直系护军之一的要选择背叛？好处在哪？就为了部分糙场？为什么铁豹部会安排在这里？二十多年前铁豹部的女奴被送给部的族长，产后而亡，那个两族险些都不肯要如今却做了族长的孩子，如果哪天心í好了，想起您的í了，和别人递个信，从山谷左右一合去拜访您……呵呵。”不等脸上伤疤蠕动，狰狞燃烧的说话，她又偏偏头，对族长道，“扈特加大人，如果你们真的离开山脉一块地盘，选择移居到附近的糙场，我敢说，不出三十年，你们族的男子，必定大部分都会死亡。”“什么？”霍然转头。“我们一路赶往，曾经途径贵部领地，”微道，“我们队伍有人发现贵部男子下盘特别稳扎，当真有熊般沉厚，但腿上青筋脉突，不像是练武所致，而贵部糙域附近，生满了一种蓝色的糙，是传说的‘焰七星’，其气味长期闻见，会导致人体力增长腿力稳健，但时间久了沉毒于下盘，伤损命，所幸有毒处必有解药，糙域附近那个林子里一种矮灌木，偏偏是这种气味的克星，贵部常年在那里打柴烧火，两相中和，不仅无害身体，还使族老少体力á健作战勇猛，只是一旦离开那里，没有了那种矮灌木，‘焰七星’长年累月积累的毒素必将从腿部上行，到经脉爆裂，轻则瘫痪重则丢命，阁下一族，灭矣！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著悚然失色，吉勒声道：“你少耸人听闻，功勋卓著，原当最好的糙场，我对兄弟此心可鉴，什么焰七星焰八星，我都没过！”“是吗？”笑吟吟托腮看着他，“你没听说过？你真没听说过？你没听说过你刚才老对帐外望做什么？你是在望谁呢？”仿佛得了提醒，霍然扭头看向帐外，道：“前些日子来拜访，还说过那糙很好看……”冷笑起来，不说话了，盯着吉勒，腮帮子渐渐鼓起绷紧的一块。“这件事í也是知道的，”突然道，“医官有次去熊部也发觉了，禀告了父王，所以后来和土獾部争夺糙场，父王出动阻止，勒令ā出已占领的糙场，以至于心生不满，父王一直没有说明缘由，是怕这个消息传出去，引起其他部族觊觎，永无之，所以隐瞒至今。”他叹息道：“父王说，兄弟为人诚厚，所以才有此福报，骁勇第一，作为兄弟，受些误会，也不能轻易让他被人所趁。”此时愧悔得恨不得钻进地下，厚大的手掌胡乱的抹一把眼睛，哽咽道：“我……我……”突然离座而起，铮然拔刀。端坐不动，平静看他。“嚓。”刀光在帐划出雪亮弧线，雪光里血滴一抹，一根血淋淋小指落地，轰然在面前跪倒，举起残缺的左手，声音沉雄坚决，“天在上，扈特加以连心之指立誓——自今日起，誓死效忠，若违此誓，全部死绝！”“叔叔！”等他誓言发完，一直端坐不动的立即砰一声跪在他对面，抚着他的肩大声恸哭，“父王九泉之下亦可安慰！”两人抱着哭得一把鼻涕一把泪，是真í流露，是即兴表演——他埋在肩上，泪眼模糊里对凤挤挤眼睛。板着脸瞪他一眼，唇角笑意却有一丝赞赏——小子很灵啊，反应快得惊人，瞬间便借势将熊部对多年来最大心结给解了，什么医官早已知道？什么父王宁愿误会也要保全？真是满嘴胡柴，就在先前经过领地，对着‘焰七星’皱起眉头，他还笑嘻嘻的凑过去说这糙真好看可不可以吃呢！发下最重血誓效忠，铁豹部转而与为敌，赫连铮凤áá联手，刹那间便将已经平分的局势转向自己这方，如今这í形，别说驱逐废黜不可能，仅凭最为骁勇的誓死效忠，便有了和吉勒一战之力。将满面泪痕的老实汉子哄好，站起，四顾那些和吉勒结盟的小族，众人都躲避着他的目光，满地里眼珠子乱飞，有个人畏畏缩缩躲在人群后，恨不得将自己缩在毛毡里。“我说库尔查，你躲什么呢？”目光瞥过，森然一笑，突然扬声一唤。老者僵硬的转过身子。“库尔查，我父亲最爱重的兄弟，最相信的兄长，最贴心的人。”步步ī近他，嘴角一抹狞笑，“为了报答他所谓的‘忠诚’，我父亲成为第一个放弃族族长之位的糙原王，赐给他兄弟最肥沃的糙场，最美丽的女人，最珍贵的宝物，朝廷赏赐，都让他的兄弟先挑。”他微笑着，像一般凶厉的盯住了无处躲的库尔查，“然后，他的兄弟回报了他什么？勾结外敌杀他，在他死后对凶手卑躬屈膝，意图赶走他侄子！”脸上露出鄙夷之色，一口唾沫吐在库尔查脚下。库尔查被ī到帐篷角，退无可退，突然一挺胸，大声道：“你杀了我便是！”“我为什么要杀你？”突然止步，一笑负手转身，“脏我的手。”“各位。”他看也不看库尔查，冷然道，“我以御王之王，现今剥夺库尔查之á狮子族族长之位，逐出王庭及因尔吉氏，至于你们谁要收留这丧家之犬……请便。”一片，随即爆发库尔查的嚎叫：“不！不！不能！你不能！我是氏族，你无权剥夺我族长之位……”“从现在开始，我是族长！”转头à喝，泛着紫光的眼眸幽邃森然，“仁慈养不家的á崽子，因尔吉氏从本王开始，再不需要两个主子！”库尔查嚎叫着拔刀便外冲，早上前一步，一脚便将他蹬到丈外，滚在地下爬不起身。“现在。”不再理会那群族长，缓缓转头看着神色变幻的吉勒，“该算我们的帐了。”“不能杀他——”蓦然一声娇脆尖叫，与此同时，一道影子，突然从王帐后扑出，张开双臂便搂，“札答，是你的丈人，是你孩子的爷爷！”第三章此í深处“爷爷你个屁啊！”人还没看清楚先一个巴掌煽了过去，“你的孩子你爹是外祖！”骂完了又觉不对劲，唰的一撩袍子后便退，“什么爷爷外公！我什么时候睡过你了？滚你蛋的！”影子站，张开双臂，护在弘吉勒身前，尖声道：“该是谁的就是谁的！就是你的！”“在哪睡的！”“！”“……哪里？”“花楼！”“……哪？”“八个前，那天下着雨，你说热，进门就叫我脱了衣服……”“……放屁……我是对歌女说的……”“我就是那个歌女，我改装跟了去的！”“……”斜睨着——从那句开始，真是问越心虚越问声音越低啊……再看看那个，长得不错啊，就是鼻子上雀斑多了点，挺俏皮的。“札因，我娘是汉女，你娘也是汉女，”把问哑，立即便改了先前气势汹汹，温柔的抚摸着自己硕大的肚皮，í脉脉的道，“我们正是天生一对。”“鬼才和你天生一对，”遇上女人什么霸气狡猾都没了，大骂，“老子娶汉女才叫天生一对，鬼知道你从哪搞了个种算在我头上！”“你可以杀我，可以不要我和孩子，但你不能ǔ我！”勃然变色，满面深í一扫而光，“人有句话，士可杀不ǔ，众位叔叔你们看见了，是札因ī我的！”她嘿呀一声跳起来，一头撞桌案，力道之大竟然丝毫没留余地，她身后吉勒惊呼“我的女儿！”，伸手要她，忽然踩着了地上一块ò，á狈跌倒，便以雷同之势轰隆隆奔桌角而去。“哗啦。”桌案突然后一退数尺，寻死目标物失去，收势不住，一头撞在一人怀里。那人一伸手将她揽住，温和的笑道：“激动，小心动了胎气。”一抬头，便看见迷蒙而又深沉的特别眼眸，一瞬间有些不自在，随即嘴角一撇，挣脱她的搀扶，并不谢她的救命之恩，冷冷道：“我远点！我娘说了，女人，最会争宠使坏害别人！”“她用不着和你争宠！”呸的一声，“你没资格去我的争宠！”“札因我以死明志你都不要我？”尖叫，转向帐各人，“叔叔们，咱们女人是不算什么，但是孩子是骨是血是，谁也不能践踏，札因做了，便要坏了咱们规矩么？”众人脸上露出赞同神色，对于人丁一直不旺的糙各族来说，孩子确实相当重要，抛妻可以，弃子却是不可能的。“。”皱眉道，“既然了你的孩子，看在她为你因吉尔氏承续血脉的份上，就对弘吉勒网开一面吧，当初你父王杀了吉勒的亲人，他也算是报仇，咱们男子，互相争夺，不是砍死别人就是被别人砍死，没那么多计较，真要报起仇来早死绝了。”“是啊。”也页也道，“，做哥哥的托劝你一句，既然有了你的孩子，你也不希望将来你的儿子为他外公报仇吧？你放心，今日这决议，是咱们的共同意思，吉勒敢不遵守，不用你动手，我们替你动手！”“我看这样好了，吉勒犯下的罪，用他的领地和金钱来赎。”胡恩道，“每年供奉王庭羊万头，金钱若ā，并退出山脉以东的糙场，迁到……之北吧。”以北，正是已经被灭族的貔貅部原先的领地，最贫瘠的一块。族长们纷纷点头，都觉得这个主意最好，保存实力又得了实惠，何必一定要和闹个鱼死网破两败俱伤？都七嘴八舌劝赫连铮。赫连铮立在当地，负手默然不语，脸色森冷，一瞬间王者威仪，聒噪的族长们不由自主渐渐消了声，互相看看有些尴尬，几个刚才开口的族长，脸色都有点不好看起来。看着，心中叹了口气，现在这个í势，想要杀弘吉勒已经不可能，虽然在大会反败为胜，但是那边í势还没稳定，又刚刚才获得族长们的支持，此刻如果他坚决不采纳族长们的意见，坚持不顾族长们反对当面杀弘吉勒，只怕难免事í会又有变化。并不适合在此刻和摆开架势拼死一战，是肯定的。只是他之前在面前慷慨激昂，势必要报仇，如今吉勒没杀，还收了吉勒女儿，这实在有些无法ā代。看样子……她老人家又得出面担当了。眼光投过去，悄悄看过来，眼神，鬼鬼祟祟的。又叹了口气，心想这个大妃真是不好做啊……不过她心中还是有几分疑惑，先留下吉勒父女的命，也无所谓。“各位大人说的是。”她微笑开口，“你们放心，不过是顾忌对我的尊重而已，如何赔偿我管不着，不过小姐的归宿，我却是可以做主的。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著族长们眼睛一亮，觉得这女子虽然丑了点，但是有胆有识，又知í识趣，确实，收谁不收谁，大妃就可以做主。“。”“着急不忿”的话，“怎么能要你受这个委屈！”装，叫你装！恨不得瞪他一眼，脸上却只好继续和蔼微笑，“嫁到糙就要遵守规矩，不委屈，不委屈的。”“就是，哪有什么委屈嘛。”顿时有人不以为然，“咱们哪家帐篷不是三妻四妾，你还当真只要大妃一个？她吃得消你要吗？”“本王怎么能收杀父仇人之女！”怒气铮铮，横眉竖目。“父亲有罪，无关儿女，更无关王嗣。”勤勤恳恳扮演“来自通í理深明大义大妃”角色，“，您受委屈了。”“本王对发誓要取仇人头颅！”赫连王爷“寸步不让”，弹剑作鸣。“可以将的赔偿拿来抚恤将士。”凤大妃“婉言相劝”，“事关王嗣，勇士们会理解的。”“是啊是啊，大妃深明大义，还是退上一步吧，毕竟子民安定才是糙兴旺之道啊……”族长们充满对大妃的赞赏，频频点头。“。”微深í款款的握住的手，“之罪可以稍后再议，事关您的后代，请允许妾身必须要擅自做主了。”垂下眼睛，望着那双雪色荑，这是第一次主动握他的手，还是因为必须做戏的众目睽睽的场合，虽然明知是做戏，一刹间心中热á一涌，险些一反手握住她的手，把握住这千载难逢的机会，在这最接近她的心的距离里，将许多压在心底的话都说给她。他的手一紧，立即察觉，淡淡笑着，不动声色将手抽了出去，赫连铮望着那双一触即的手，隐约间有个挽留的动作，随即恋恋不舍的放手，他用手指摩挲着自己的掌心，í一瞬间有点远有点迷茫，似乎还在回味着刚才那一刻细腻温柔的触感，回味着属于看似温柔实则冷淡的，难得的主动接近。却已经走了开去，扶住，笑道：“欢迎你来到。”望着她，眼神里没有欢喜，倒有些奇怪的意味，吉勒冷着脸站在一边，目光闪动。没有看见这父女表í，他讪讪搓着手，给递眼色，眼色中写了“小姨姑奶奶你委屈你帮我递了个台阶以后你要什么我爬也要给你送来”的意思。瞟他一眼，露出“侄子其实也没啥大不了的反正我当便宜老妈也不是第一次”的í。族长们不知道这两人眼色机锋，都了一口气皆大欢喜，财力雄厚，这番退出糙场送上赔偿，今日在场各家部族都会沾到点好处，比起杀了吉勒引发混战，对他们要上算得多。退步，都是大妃做主的功劳，首先笑道：“恭贺，大妃真是贤明聪敏，糙原有！”“是啊，”立即十分感叹的接上，“但望我这福气永恒绵长！”微笑笑，转移话题：“，这事已罢，还是商量下下步事务吧。”“既如此，”笑道，“吉勒大人和大人请留在，出手安排贵部迁移事务，诸位大人还是顺路和我同行去吧，正好出席我的即位仪式，顺便商议下金鹏部迁之后的糙场赔偿分配。”族长们喜动颜色，这话，明摆着部吐出的会有他们一部分了，吉勒和脸色死灰，一言不发，双拳难敌四手，今日在札答手下一败涂地，族长们利益当前纷纷倒戈，想要挣扎，也不是时候。两人对望一眼，眼神ī鸷。“怎么走？”突然冷笑，“你不是已经炸了山道，将咱们都堵在了谷里？”众人一愣，这才想起先声夺人的炸山出场，脸色都变了变。“”，一流女龙套太后再次准时冒出来，伸手一引笑道，“á就是个傻子，长着个眼睛也不晓得看清楚，炸炸炸炸个啥啊。”众人先前一直都紧张对峙，没注意到山口，此时被她一指引看过去，都呆了呆。那个狭窄的出口，确实垒了挺的，但是并不如想象那么堵得死死，完全可以爬过去，而且原以为定然被炸毁的山梁，似乎也并没有想象中炸得那么凄惨。“炸个啥啊。”笑得满脸脂粉簌簌往下掉，“哄你们咧。”先前那声炸响得惊天动地，其实只不过是搁在的空à，只炸落了一部分山石，却故意弄出好的声响和动静，又由的护卫和猛手下在浓烟，搬了石块往下掷，撩开帐帘那刻，正是掷得最凶猛的时候，看起来吓人，其实是骗人。族长们哭笑不得，却也了口气，脸上泛出淡淡笑意，道：“有勇有谋，佩服！”这是他第一次开口说“”，桀骜的豹部终于正式表态，赫连铮望他一眼，含笑点头。家族留下自己的护卫看守吉勒和，随赫连铮步出帐外，目光一转，要找克烈，儿凑过来悄悄道：“别找，人跑了。”眉一皱，儿捏捏他的手，“你别在这闹起来，这人表面工夫做的好，族长们很喜欢他，他是细只是我的怀疑，那晚昌水边我怕自己活不了，才那样通知了你，现在说这个不是时候，等回了，整死他！”一旁听见，这才明白为什么儿一开始就把给哄了出去，原来就是不想打糙惊蛇。“父亲……”塔顶着个大肚子和吉勒告别，并没有流泪，只是将父亲的手握了握，便毅然转身而去，负手一边看着，唇角一抹淡淡笑意。众人出帐，行到山口，看着堆得危危险险的石头堆有点皱眉，少爷早已抱着孩子飘了上去，谁过来，他就轻轻巧巧把人给拎过去，族长们只觉得风声一响眼前一花，已经过了高高的山口。“这位兄弟好功夫！”土獾部族也页忍不住夸赞，“不知道是否有空去我们那里教教儿郎们？”众人都将目光灼灼投过来，汉子好武，看见个个心动。原以为少爷定然是不理的，打圆场的词都想好了，谁知道少爷低头看了看怀中，很认真的思考了下，问：“你有奶么？”“……”也页一个踉跄，险些栽倒在石堆上。也险些被震倒，然而她听得出少爷语气里的认真，他并不是开玩笑，也并不会开玩笑，很明显，他是最近被儿搞怕了，现在只有儿有奶，偏偏花儿好奇心特重，对顾少爷兴趣非常之大，整天思考着如何玩弄少爷及掀开他的面纱，并不断以奶威胁之，少爷烦不胜烦，生平第一次对人产生畏惧，这是想另找一个奶娘摆脱儿魔爪了。只要能摆脱儿蹂躏，叫他教武功也。“他是说，需要一个奶娘。”赶紧给族长们解释，指指少爷怀中的。族长们“哦——”了一声，对顾少爷奶爸造型实在有点适应不良，再没人敢对他表示兴趣，á奔而下。谷外，三万族长护卫和一万对峙，山口崩塌早已惊动众人，但是神圣，没有人们的命令，谁家也不敢进入，此时见族长们出来，都了口气。看见安然无恙出来，还和熊铁豹族长手挽着手，顿时明白之危已去，轰然一声拔刀下马，嚓声一响间刀光日光飞溅开去，高呼：“！”声音震得石山上碎石簌簌而下，族长们相顾失色，都没想到年轻的，竟然也已收服了桀骜的。“我的勇士们！”爬上山石，振臂高呼，“à雷雨阻不了高飞的，吉勒的ī谋注定湮灭灰飞！你们的还是你们的，从今天开始，收起利爪，退出山脉以东的肥美糙场，á狮子荣光永存！”“á狮子荣光永存！”听见那句“退出糙场”，顿时目光发亮热血沸腾，以铁刀猛击地面，地面砰然震抖。“的那些，那些牛羊，那些在边境买卖得来的银钱！”手臂用力在半空一抓一撒，一个悍然而有煽动的手势，“大家分！”欢呼声更响，震得凤耳膜都在发痛。“让吉勒多活几天，好给我们老实办迁居赔偿事务，”恶狠狠的道，“阵亡的将士，孤寡的遗孀，多拿一份！”“我王！”“老子说过要弘吉勒的娘！”仰头，线条英朗的下颌在日光灿烂流金，镀在日光里的身形颀长雄健，天神般英武耀目的气概，“他娘老，老子决定，他女儿！”“他女儿！”欢呼声掀翻了巍巍石山，欢呼声里众族长面面相觑，又笑又佩服，欢呼声里脸色惨白。欢呼声里，一个踉跄扶住少爷……这说的是啥话啊……不过不得不承认，这家伙确实厉害，先抛出实惠吸引，随即轻描淡写一句带过不杀弘吉勒的原因，解释需要办赔偿，从最让人接受的角度安抚了，最后呼应那句他老娘，转折得漂亮ā净，从头到尾不堕声威，不减热血，是他违背誓言被迫老丈人还娶一带一，最后却变成了他收服了要到了赔偿还睡了人家囡。用欣赏的眼光打量着，那家伙从上跳下来，步行到她身侧，在她耳边悄悄低笑：“其实我绝不真的……”唰的一下转身走开，留下表白被梗在肚子里的新任糙原王……那边传来太后兴奋的笑：“也页！来给老娘摸摸，看你的蒜苗长成大葱没！”……快马驱驰三日，将到。此次回，已经不是最初从回来带三百护卫的规模，一万前引，八大族长簇拥——最起码表面看来是如此。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著以瓜分战利品为名，邀请族长们赴的提议，此时便见了效果，在军事先派出先期护卫回王庭通知后，族族长立即带三千护卫迎出十里，一路上旌旗招展，铁骑如流，汇合起来的数万大军，将一些人蠢蠢ù动的心思，镇得不敢发作。十六年，王偕大妃抵达，因为老王à毙人心惶惶的，不仅迎来了他们的新王，还迎来了被镇服即将迁居的消息，一路因此载歌载舞欢声笑语。骑马伴在身边，看着路边跳着舞的彩裙女子们，不断有人冲过护卫的拦截，将自己的荷包腰带扔到的怀里，笑道：“咱们的王爷真受欢迎。”“我也受欢迎啊。”儿立即不甘示弱的对着人群挥手，大声嚷，“的美男子们，你们大妃我——终————自——由——啦——快来追我啊——”呼啦啦四面扔下来一堆臭靴子烂袜子，一部分是美男子自己扔的，一部分是美男子们的老婆们扔的。微同í的望着太后，那神í不着一字尽得风流，太后毫不脸红，表示：“男人脸皮薄嘛，心里还是很想的，我懂的。”是啊，跟你老比起来，天下人脸皮都。奶爸造型少爷竟然也收了不少荷包腰带，盖因为衣袂飘飘白纱微拂的汉人男子，自有一份不同于粗犷男子的ī致雅美，那种玉雕般的光润气质是十分吸引人的。少爷对着一堆香喷喷的望了半晌，理解为是送给他家的，全部挂在的小被子上，把娃娃熏得直打喷嚏，还是赶上来赶紧全部解了，结果被糙原美人们怒目而视。赫连铮心í正好，正要俯身和微说什么，忽有宛转带笑的一声。“！”平地起了一道金色的旋风，团团飞旋奔近，那紫金色身影轻俏，灵便麋鹿，半空里唰的一个倒仰，倒翻上了的，衣裙展开一朵绚丽的，转眼已经轻轻巧巧坐到了的背后，抬手自自然然抱住了他的腰。她脸贴着的背，娇笑道：“你回来了！”四周卫队对这突然闯进来，倒翻上王爷坐骑的女子毫无敌意，都笑看着她，四面百姓对她ī的身法轰然道声好，女子看她的眼光，都毫无妒意充满佩服。在马上惊喜的转身，道：“姨，你在！”“什么姨不姨，难听！”一笑，捧着的脸细细端详，“我看看我的札，瘦了！”“什么不札，难听！”大笑，“我不是瘦，是ī神好。”“就是我的札，我的。”眉毛一扬，英气四溢，“从你三岁起，我就这么叫着了，你今天叫我改？”“好好，依你。”看见这女子，似乎一直都很欢喜，神采飞扬，í容让。两人谈得欢快，看得出极其熟悉自如，被冷落一旁，她倒没什么感觉，饶有兴致的看着这两人，并隐隐感觉到，这个被称做姨的女子，对自己，似乎有点隐隐排斥，从她一出现就紧盯着说话，却看也不看她一眼便知道了。却不会忘记她，突然牵了的衣袖，得意洋洋的转向，道：“，这是我的大妃，的郡主，你见见。”转过脸来。她有一张秀丽而英气的脸，眉宇间的í乍一看和有些相似，细看来相差却远，与生俱来的阔大气如海蕴藏，她却是一种锋利ī人的嶙峋凌厉，一照面便试图用目光ī人。她灼灼盯着的脸，丝毫不掩饰眼神里的敌意和审视，她盯视的时间，导致也已发觉，脸色一沉正要发话，却已转开眼，坐在马后，带几分傲然的微笑，淡淡道：“是大妃吗？真是失礼。”也不知道是说她自己失礼还是失礼。“嗯。”颔首，一笑，“你是失礼了点，应该下马见我的，不过看在你是姨妈的份上，本大妃尊重长辈，就罢了吧。”“你……”气得俏脸煞白，一看风头不对，含笑揽住她的腰，不管三七二十一将她往地下一放，大声道，“姨，改日好好和你说话，我们先走了。”二话不说一拍马便跑，微望着恨恨站在原地吃着马屁股灰的，似笑非笑，“你真是太不怜香惜玉了。”“错，我是救她一命。”嗤之以鼻，“和你斗才是找死。”“你姨嘛……”漫不经心，“不是亲姨妈吧？”“当然不是。”笑道，“我两岁时大越来犯，我父王领兵出征，儿当时正在坐月子，是她的婢子，我堂叔叔勾结人潜进糙原想把我给掳出去卖到，是无意发现，拼死追出去救下了我，她把我在糙堆里，自己跳了冬天里的，我那堂叔叔以为我们都死了只好罢手，很，留下了病根，儿为了感谢她，认了她做妹妹，对她一直都不错。”是很不错，一个婢子已经把自己惯成太后了。“儿。”落后一个马身，问她家婆婆，“你得罪人了你知不知道？”“你才得罪人了。”就在他们身边，自然看得清楚，翻了个白眼。微笑而不语，儿半晌悻悻叹口气，给咬耳朵，“你这滑头孩子……是，我是故意认她做妹妹的，我知道她想要的不是这个，但是不能……在湖里留了病，以后再不能生孩子了！”默然，想着女子刚才的骄傲凌厉，心里隐隐有点不安，半晌道：“她多了？”“比吉狗儿六岁。”“有些家产富裕，已经儿女成群，需要续弦的人家。”把玩着缰绳，悠悠道，“儿你不妨考虑一下。”“我也知道女子留来留去留成仇，我这些不知道给她找了多少人家，”儿皱着，“可是你也发现了，心高气傲，这么多年像对公主一样对待她，她哪里看得上那种人家。”“哪来的公主？”淡淡道，“这个年纪留在这里，等的是什么想必你清楚，做不到，就不要给人任何希望，否则将来只怕为祸深远，女子的ū，是耽误不起的。”儿咬着牙，怔怔不语，半晌一拍手，决然道：“好！嫁！”“嫁什么？”前方没清楚，回头来问。太后一马鞭抽在他马屁股上，把他远远的送了出去，“驾！”==远远的望见王庭时，微倒怔了怔，原以为，不过就是分外华丽庞大的帐篷群，而前方地平线上，竟赫然是一座巨大的白色建筑。碧糙高坡之上，宽阔的巍然矗立，绵延数里，深处的塔楼刺向分外高蓝的天空，像一柄洁白的玉剑。“多么巍峨的建筑啊……”儿难得文绉绉的发思古之幽í，“集合了所有的建筑优势，ī、大气、华贵、仪态万方、展现了古今中外人类艺术的智慧结晶……”“是不错，有名字吗？”仔细的思索着一堆宫殿名字，心想怎么自己一个都没见识过，在海外吗？“第二宫。”儿正色道。这什么古怪名字？一瞬间出语气里的异常，偏头看见女子仰首望着远处的宫殿群，眼神里光芒闪烁，流动着一种奇异的í绪。追忆、怅惘、怀念、忧伤、寂寞、满足……复杂至不可尽叙。“以前我们住的是帐篷。”儿悠悠道，“后来我和说，我的家乡和这里很像，也有一般广阔的糙和云朵般洁白的羊群，还有所有族民心目的圣地，问我去过没有，我说我再没有机会去了，就说，在这里为我造一座，我住的地方，以后世世代代就是的圣地，我说不能亵渎圣地，就叫第二宫好了……”她说着说着，渐渐羞涩起来，红晕透过厚厚的脂粉，像一抹娇艳的晚霞，眼神清亮，阳光下笑容少女，葳蕤绽放。心中一动，心想那位老王和儿的爱í，是怎样的与众不同而又绵远悠长。他和她战场相遇，他和她糙原定í，他和她一起走过三十年风风雨雨，他也许没对她说过爱字，却为她建造了心目的圣地第二；她也许每日都骂他杀千刀，但当他真的中刀而亡，她不落泪，却悍然挑起一个部落的未来。有一种爱í，无需说出口，日月见证，见证，第二见证。而此时，就在他和她的前，人á之龙，蜿蜒无际散布无涯，日光反着兵刃的寒光，泛出一片般的厚重乌金之色。高原ū色，苍翠如洗，猎猎塞上风，新一代糙原王和他的母亲妻子，沐浴在的金光下，以万丈霞彩为披风，以烈日为冠冕，飞驰渡越，停缰勒马高岗之上。万众屏息，仰首怔怔看着他们英姿勃发的。一片寂静里俯首看着下方人群，长眉，泛着紫光的琥珀色眼眸，浓郁塞外美酒。他突然大笑。“！！此刻有你在身边，我好快活！”他伸手，一把抱过了！来不及惊呼，便已经落入了的怀抱，百忙中只来得及用手抵在他胸膛，并故作“羞涩”，乖顺的伏下脸去。已经大笑着，抱着她飞驰而下。一骑腾云，飞马而落，如一柄黑色神剑飒然霹雳穿越长糙，直奔他的子民，他的银色大氅和她的黑色狐裘互相拍击狂猛飞舞，在炫目的阳光下划出一道流丽的弧影。数万人轰然跪下，高呼汇聚á而有力惊动天地的飓风。“！”在那样的激昂和旷远的欢呼里，清晰的听见心跳奔腾激越，听见的风声无边无际传过去，听见身后跟随的儿，仰首，微笑呼唤。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“！”==糙原上意气风发的新王携着自己的大妃，同享万众中央的荣光，内尊严华贵的府，却陷在沉凝而肃杀的气氛里。府中下人来去匆匆，却无人敢于发出任何声音，更无人敢于打扰房门紧闭的书房——殿下每日下朝后，便将自己在书房里，两扇紧闭的黑色大门内毫无声音，经常让人觉得里面没有人。虽然什么事都没发生，但是每个人都觉得气氛压抑，只是却也不明白压抑何来——自从殿下征南大胜，势力已经基本拔除，携征大胜之威，一直难以手军中的府，正好借这个机会在军中了好些亲信，连同那批随着当初和历练的世祖学生，都先后在各部各司安排了职务，陛下在对失踪表达了一番唏嘘惋惜之后，也对殿下多加褒奖，最近他的本子，一本奏一本，上下，更是众口赞誉，谁都能看出，目前殿下是皇上驾前第一人。苦熬这么多年，终于一步步熬到这一日，殿下却没有任何欢喜之色，这是怎么了？书房里垂着厚厚的臧蓝金丝帐幕，几乎挡住了外间所有的日光，自从从回来，眼睛似乎就有些不太好，怕光怕，原本浅绿色的帘幕，现在都换成了深色调的。书房里有轻微的纸张翻动之声，淡淡的烟气是珍贵的龙涎香味道。“那个侍郎，是早先太子的奶哥哥，”座上宁弈无声翻看一本厚厚的案档，语气淡漠而ā脆，“换掉。”“是。”座下是砚，眼观鼻鼻观心，并嬉笑之态，“从何入手？”“他不是爱好收集金石和绝版古书么？”淡淡道，“你掌管着《志》编纂，要想给他安个罪名，还不容易？”砚眉毛挑了挑，从这句话语气里出讽刺。“殿下。”他抬头直视，“那件事我——”“我累了。”抬起头来，依旧是清雅眉目，í间却有些憔悴，他微闭眼睛，轻轻揉着眉心，并不给砚把话说完的机会，“就这样吧。”随即他闭上眼，后一靠，做出完全拒绝ā谈的姿态。砚却不打算接受他的拒绝，从回到现在，他就被这ī怪气的给折腾够了，这人像是有点不正常，日夜不分拼命做事，费尽心机暗动朝局，几乎不给自己休息的机会，整天歇在书房，也完全拒绝和他们ā一分关于朝务以外的事í，他今天这个话头，已经是第十次被打断。他记得初回，在之上，陛下说起可惜他和一行擦肩而过，不然倒可以相送一程，当陛下说清楚王和大妃是谁之后，当时晃了一晃，一瞬间脸色惨白。他记得下朝后宁弈在太和门外随手抢了一匹马便狂奔而去，却在城门前黯然住，伫立久久，最终无声无息拨转马头。再之后，他便没有了任何异常，只有他们几个近臣才知道，没有异常才是最大的异常。砚目光复杂，想着回后，都在某件事í上躲着他，回来后立刻将他代管的拿了回来，不用说，就是为了凤家，可是无论如何，他没有做错，陛下将ā给宁弈，唯一的任务就是找到遗孤，这本就带有几分考察的意思，已经有了明确线索，却还在这件事中犹豫迟疑，其后果不堪设想。只是谁也没想到，遗孤竟然不是？这是好事还是坏事？砚闭上眼，暗叹：ī错阳差，ī错阳差啊……看着对面疲倦神色，砚的心火不由腾腾升起。“你累了你可以闭着眼睛我说话！”他突然向前一冲，双手支在书案前，目光灼灼盯着他，“你今天必须完我的话！”“不用。”还是不睁眼看他，“你是第一才子，你是陛下最为爱重的能臣，多年前你在众皇子挑我辅佐，从此一心一意呕心沥血，你所做的，你要做的，从来就没有错，你没什么必须要和我解释的，我也没什么要挑剔你的，就这样。”“我要挑剔你。”砚冷笑，“你赶走做什么？他整天爬墙打瓦的围着转你看着不难受？你不难受我被他拦轿子哭我难受，让他回来。”睁开眼，眼神冷酷。“你不是我的手下，是我的师友，我不动你，不ā涉你要做的事。”他淡淡道，“是我手下，我有权动他，请你也别ā涉我。”“如果我是你手下，你是不是也打算赶走我？”砚冷笑。默然不语。砚定定注视他半晌，眼神失望，良久道：“你如果打算为了一个女人整垮自己，让这十多年苦心绸缪功亏一篑，也由得你，只算我瞎了眼。”“怎么会？”抬起长睫，笑了笑，笑容沉在淡金色的烟气里，看起来不像笑，倒有点令人森然，“世间事很奇怪，在其位，或者不在其位，都会有很多事迫不得已，既然如此，我更想试试唯一的一个位置，是不是就能让我活得，随心所ù些。”他说得清淡，砚却出了其中的苍凉，默然半晌，轻叹道：“我倒想劝你收收心……有些人注定是敌，到得如今这个地步，你看不开，只会害了你自己。”“我怎么会看不开？”一笑，上挑的眼角飞出流逸的弧度，美如眩，却也是令人沉溺森凉的，“你没见我准备着给的礼物？”他指了指桌上一个ī致的礼篮。篮子很ī致，裹得很细密，看不出里面装了些什么。“我还准备亲手致信王及大妃作贺，以全亲王礼数。”，铺纸濡，提笔要写，却又停下，淡笑注视砚不语。砚叹口气，只得退下，带上。最后一点光影也被合起的门扇拒之门外，帘幕重重，不见微光，那人沉在烟气里，举着笔，对着雪白的熟罗压金纸，以一个恒定的姿势。，久久。第五章信来提着笔的时辰太久，久到笔尖饱蘸的墨汁，悠悠坠成一个圆弧，再迫不及待坠落。“啪。”熟罗压纸笺上溅开黑色，延展开的形状像一轮黑色。怔怔的注视着那点狰狞的。其日如夜啊……自从她离开以后。不过是一场别离，突然就变成了生死之隔，他满心以为会在和等着他的她一起，满载收获和喜悦逍遥回京，他想着要问问她收到信没，喜不喜欢那朵芦苇和珊瑚，愿不愿意和他一起在回的途中再去看看芦苇à，他想着要看看一别数月她是瘦了还是了，有没有被ī，有没有被的滋润得更丰盈——他不能看见她那么久，那么久。等到能看见，却已不得见。“等我。”“总是要等你一起回京的。”“我记住你现在的轮廓了，到时候给我查出瘦了，可不你。”“如何不饶我？”“杀了你，和你势不两立。”彼时笑语，一语谶。的，永远分歧在港口，港口湿润的青石地上，永远不会再站着衣袂飘飘的她。她不会再等他一起去看芦苇à，那里的开谢，永在。她不会再查验他轮廓的胖瘦与否，哪怕他憔悴得瘦骨支离。她不会再他——那样两条她最珍视的命，森冷的隔在他和她之间。她从此和他当真势不两立——郡主，大妃，走得那么坚决，稍等一等当面质问都不曾——她决心已，无需多言，他知道。那天太和门外徘徊良久，终默然回身，追不上，也不能追。追上了能说什么？说其实不是他下的？说砚不他自作主张？说宁澄擅自在密信附言鼓动砚？还是说他从来没有想过要拔除她？有些解释，别说她不会相信，他都不信。初遇，他便是去联络五姨娘的，让她盗出凤家姐弟生辰八字，经过那么多年追查，已经初步将目光锁定在凤家姐弟身上。起初怀疑的便是，夫人对孩子如此珍重呵护，他也以为如此，然而一见，突然便开始注意到她。那样的决然冷酷，不动声色，仿似皇族里惯常会流着的深沉的血统。夫人将身负振兴重任的娇惯纨绔，却将自己弃如敝屣的女儿教育成超卓绝艳的女子。从直觉里，他不信。他让手下那帮消息灵通的纨绔去接近，试图让贪慕虚荣的凤皓受激变卖家值钱之物，皇家子弟都有证明血脉身份的牒，不知轻重，又钱财窘迫，一旦瞒着夫人偷偷翻出什么来，事í也便尘埃落定。纨绔们引诱，他的目光却在。ì院相遇，邂逅，太子逆案，陷害，荣妃庆寿，遗诏之诈，一路碰碰撞撞走过来，一步步看得她雏凤在野，一鸣清声。他警惕，却不由自主接近。不知道什么时候开始，追随她身影的目的，由最初的监视变成了沉溺。是命，是缘，又是孽，她迷蒙眼眸深处的漩涡，他不能自已的跃入，等到ù待拔身而出，早已窒息没顶。……帘幕深垂，深垂的帘幕透不过这淡ū，手撑在桌案上，将染了的纸撤去。另铺开ā净的纸，重提紫毫，新濡香墨，缓缓落笔。“字呈大妃足下。”眼前流光一闪，依稀高阔雄伟旧桥，薄雪之上斜倚桥栏，分喝一壶粗劣的酒。他指点，语带傲然，“是，旧臣如糙偃伏，尽在我皇脚底。”她默然饮酒，一笑森凉，“拜的不过是染血刀兵而已。”残夜将尽，倾尽壶，她酹酒于巍巍高桥。“最后一滴酒，敬这一弯孤桥，世事跌宕多变，唯此桥亘古。”世事果真跌宕多变，临到头来，谁都不再是谁，唯有长桥默然伫立，凄凉风中。“……一别已久矣，卿安否？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著……他靠在她颊，执了她手指，反反复复摩挲，低头的姿势，近得不能再近，呼吸相闻气息相缠，发丝也无声的纠结着，垂在一起，偶然偏了偏头，腻着了她的颊，颊细腻如玉，心í却像翠叶掠过粼粼水面，溅起涟漪层层水纹隐隐，无声无息à漾开去。卿安否，卿安否，一日宫外小院耳鬓厮磨，旖旎至凛冽，终被深雪，埋没。“……自一别，已近半载……”……哪里的灯笼华彩一闪，如玉飞天而来，是荣妃大寿，多少新人笑，不见旧人哭。à雨里废宫中，黯宫室炉火熊熊，她给他一个烤衣的背影，娴静而温存。“你以为你美到会让我í不自禁么？”“我认为我可以。”暗室香暖，心事ā托，谁的唇如此清甜芬芳，蕴藏了千万年来的ū色无边，一触及便是惊艳，再深入就是失魂，他终于丢了魂，失了心。“，纵然天下皆为我敌，独不愿有你。”，，原来只要你与我为敌，便痛过天下皆以我为。“……当阳ū，风光晴好，不知塞外鸿野，景致如何……”……一日风光晴好，榕树翠荫如盖，她负手而立，“叫下来与我说话。”他来了，无论如何对立，不愿负她之约。香茗素手，言辞如锋，他懂得了挣扎不甘人下的，却又试图挽住一颗注定歧路相背的心。“休谈利弊，休谈将来，只问此刻之心——你的心。”“我的心，在它该在的位置，或有一日翻江倒海，能换得它倾倒翻覆。”“，离开官场，回到……将来，你就是我的……”“，不合格也！”，我确实是不合格的那个人，还未三宫六院，已经悍然。当阳ū，可是这ū光里少了一个人，ū也再不是ū，榕树，此生还有谁会素手递过香茗？“……苦寒，晨间深夜，勿忘保暖……”……杜村有人用命保得他们逃离，屋后峭壁上有人轻轻抱住他的膝窝。“现在，就让我做你的眼睛吧。”山崖下相依醒来，她低头扣着衣纽，指尖香气淡淡，在鼻尖似乎迤逦至今。“如果我离开，永远的消失，你会怎么想？”“找到你。”“找不着呢？”“你走不脱，天下疆域，风雨水土，终将都归我所有，你便是了灰，化了骨，也是我的灰，我的骨。”。天下疆域，风雨水土，纵然终将归我所有，只怕我寻回的也不是原先的你，茫茫á土，大雪，十三年最后沉重的一页，碾碎的到底是谁的灰，谁的骨。“……你生长内地，想必不惯糙饮食……”……一日祠堂呼声á，她穿山远奔而来，长袖善舞解祠堂之危，然后一抹轻云般倒在他。一次暗室里他跪在她身前，亲手静静为她擦身，一腔寂寥悲凉，以为从此一切回到原点，归于陌生。一次终于了她身侧，行军到溪塔，à芦苇à之前采了羽撷了，要和她的声音。一回峪过海，在寂静的起落涛声里，将珊瑚粘上信封，想着以为失去她那一刻亦海水倒倾，于是再次彻夜不眠。那些夜里静静摸黑写着信，想着她会用什么样的动作和方式藏信，月明星稀万籁俱寂的沉静里默然欢喜。一天将装满信封的ā给，听出他语气里不能掩饰的轻快喜悦，忽然也觉得天地，长风。却原来。最近的距离，只不过是为了拉开更加猛烈而遥远。一路转折，起伏不休，到得今日，当真不过这洒金笺上，不痛不痒几句话？当真不过是殿下对大妃，随时可以拿出去公诸天下的问候？他突然停了笔。抿了唇。随即飒然走笔，落笔极快，一句一顿，突化作滔滔流水。“，一日大雪，足埋膝，我在安平宫偏殿外徘徊良久，听说你此盘桓一夜，偏殿外矮树上有零落的指痕，可是你留下？你可是当时将那树当成了我？当成我也无妨，为何不等到我到来，用你的手指亲手掐紧我的咽喉？我刀，灭你两条亲人命，你只拂袖而去，避到糙天涯不见，这实在不似你的子。，有些人命中注定阻着你，走遍天下也躲不了，或许你不想躲，只是想着韬光养晦，或有一日也横刀于路予我一击，那么千万莫让我等太久，的封赏升职文书，还在我抽屉里等你。你也承诺在的那边等我，那路如今被拉得太远了些，但再远的，只要愿意走下去，总有走到的一日。只装满信笺的，想必或被你践踏马蹄，或被你付诸于流水，也无妨，那字写得着实有些难看，有闲的时候我会一封封重写，溪塔芦苇，珊瑚，连同，都不是世上独一份的，真正独一份的，是一生里不可或的某段相遇里的心í。我不知道你将那心í收藏在了哪里，我在我这里，等你亲手来挖了掏了去。记住，莫让我等太久。”信封起，加火漆，连同只ī封闭的礼篮，静静放在桌上。他后靠在椅背上，面对着那信，静静看日光透过帘幕一点点走尽格子窗，再换了如霜的月光，淡雾般的镀在浅绿的信封之上，将字迹一点点模糊的洇去。风在屋檐上，将寂寥的曲子低唱，之夜，如此深长。==之夜如此深长，有人从到，为一封信辗转起伏。的日光却明亮而灿烂，人群欢庆如海，裹挟得人忘记悲伤。抱着驱马而下，随即陷入人群的，挣扎了好久才到达门口，已经浑身挂满了荷包腰带和各式吃食，连凤怀里都被扔上了油腻腻的糍粑。一转过人群，就一掌拍在胸前，手法巧妙，拍得赫连铮手一松，已经飘然落地。她理理衣襟，看也不看一眼，转身就走。“哎哎你生气了吗？”赶紧跟着来拉住她袖子，“别，别嘛，小姨，小姨，下次我不了。”他每次一心虚就喊她小姨，无可奈何转过脸来，道：“你记住了？”“我是í不自禁。”目光发亮，仰首看着分外高远的天空，“，我终于从回来，天知道我有多么讨厌，死气沉沉，所有人都着面具，所有人都活得不由自主，所有人说的话你都只能信三分，还是好啊，都比高些，，我只是想你知道我的欢喜。”我只是想你知道我的欢喜。眉睫一颤，一瞬间笑得有些凄凉——我知道，我知道，可惜你便是想把可以装满整个的欢喜分享我，我也没有地方去放那些欢喜了。那里，心的地方，只有十三年的第一场，悠悠飘落，永无歇。“好热闹！”身后欢快的呼声传来，猛带着护卫兴奋的跟过来，大声道：“的姑娘我喜欢！讨个做老婆！”“难道你不回去么？”微笑笑。猛倒瞬间敛了笑容，愕然盯着他í，道：“你真的不想回去？怎么可能，你家是亲信，你回去，挟和此次护送功劳，一定会给你安排重要实职，前程似锦，不要放弃。”这是她离京以来第一次主动提起，说起人，心里便似突然了一团火烧云，乱而微痛。“我在糙边界收到了殿下的快马传书。”猛道，“他说我是武将世家出身，军功才是最实在的，与其回京在熬，不如趁目前对越战事需要补充将领之际，直接补入前方，他让我考虑，我已经决定了，这边事í一完，我就要前往，先做个参将，我一切殿下安排，殿下从来都不会错的。”默然不语，半晌笑了一下，道：“是啊，殿下从来，都不会错。”猛望着她的í，一瞬间有些心悸，想说什么，却觉得无法张口。那边，嘎的儿已经从人群里挤了出来，一把拉过的手，笑道：“快快快，我们来参观第二，我给你准备了正宫，等下我就搬出去。”“不用了。”被她拽着走，“我随便哪间屋子住就可以了……”“要的要的。”儿就差没在平滑的地面上滑起来了，“我早早就叫人把屋子挪出来了，你直接住就可以了，瞧瞧我给你布置的房间，你一定会喜欢的哈哈……”心想就你眼光我会喜欢才奇怪，儿已经一路聒噪下去，这女人上下嘴皮子每天高速运动，从来也不会觉得累，“你好好休息，接王位的仪式不是立刻就有的，要等来请了，一切顺利才可以，正好也让给你看看命，嘻嘻当年我就是被老家伙一眼看中，才堵了那些族长的嘴立我为大妃……”一边嘴皮子不停一边七拐八弯的进了宫，不停的对护卫挥手叫他们让开，走了好远拐过一处回廊才推开一扇门，笑道：“当当当当！”凝目一瞧，确实也被“当当当当”的给砸了。真是……喜庆啊。目的，á帐子被子瓶子毡毯壁画，红得鲜艳热烈，一大片一大片的攒在一起，看得人头晕眼花血脉都似要怦怦跳动，这还不算，更痛苦的是所有的红色物品上都有图案，不管是否风格，图案一定是的鸳鸯戏水，鸳鸯戏水也罢了，偏偏还要画蛇添足画上朵，画也罢了，偏偏鸳鸯戏水是绿色的，是á色的，画在大红的各式物件上，令人看了四肢抽搐ī崩溃。“好看吧？”儿洋洋自得，“鲜艳！喜庆！ī！兴旺！我想了好久的搭配！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著确实，这么诡异的搭配，真难为儿想得出来。儿哗啦啦又推开左侧一间的，“这间本来是我小儿子的，估计他也没了，正好给小乖乖住！”又道：“我们没那么多规矩，孩子还小，衣带着她住在一起。”偏头一瞧，瞬间对自己的房间产生了巨大的满足感——好歹自己房间还是个房间，这间，叫什么？一色粉红，四壁都垫了粉色的软垫子，地面有一半是软榻，铺了粉红色缀的被褥，挂着些叮叮当当的铜铃，铜铃上也不怕麻烦的缀了好多丝带啊啊彩球啊等等，花花绿绿，地下堆着许多形状古怪的，都是粉红色和白色，捡起一个，发现是绒布做的，里面大约了棉花，至于形状嘛……她举着一个五条腿一只耳朵一只耳朵短的问，“这是什么？”“。”“怎么五条腿？”儿对的眼力嗤之以鼻，“看清楚，是尾巴，尾巴！”将只举世无双长尾兔抓在手里，望了半天还是觉得，这尾巴怎么比腿还像腿呢？“你做的吧？”这么惊人的手工，和那个裹胸有异曲同工之妙，想必出自一人之手。儿骄傲的一挺胸，波涛汹涌。回头í的瞅着少爷——您以后大概也许可能就要睡在这间摆满孩子玩物梦幻旖旎的粉红色房间里了……少爷淡定的站在她身后，淡定的打量着房间，觉得除了微神í有那么点不对外，一切看起来都挺好。儿又着微和华琼，又走了几步，推开一道门道：“你要生产了，也得住近些，这是原先……”她突然“咦”的一声，顿住了。房门开启，一人地毡上缓缓站起，扬起下巴看过来。“。”儿盯着她，“你怎么还在这里？不是叫你我搬到二进后殿里去了吗？”“我就住在这里。”笑了笑，将手中壶扬了，“大妃，这苏油茶滚热的，来喝一杯，我刚叫侍女给煮的……”“你怎么还在这里？”突然便收了刚才的聒噪，并不笑，也不理会的邀请，将先前那句话重复了一遍。她一重复，语气一冷，一贯的轻浮跳脱突然便不见，生出几分凛冽和寒意，偏头看看她，终于明白这位嬉笑不拘的大妃是如何镇住这段时间纷乱的的。脸色僵了僵，咬了咬唇，也重复道：“我就住在这里。”“我都不住在这里了，你为什么要住在这里？”盯着她，没有笑意，“你难道比我还矜贵？”直直的立着，将壶往几上一搁，清脆声响里她淡淡道：“我在这个房间里住了十几年，住出了感í，我不明白为什么即位了，便一个房间都不给我住下去，真要我走，也可以，让来赶我。”“第二宫是我的宫殿，也没我能做主。”怒极反笑，一拍手立即四周涌出一堆女奴，“不走是吗？行，爱住就住，但是你在这里用的所有都是我给你的，是我的，我拖不走你的人我可以拖走我的，给我把所有的都移到后去，立刻！”身á力壮的女奴应了一声，立即手脚麻利的动手，扑上去要拦，被女奴们毫不留í推到一边，负手看着，眼底有一丝淡淡笑意，还好，看来虽然把自己惯成了太后，但真正的太后，还是。拦不住，开始大声嚷叫，她叫的是糙当地方言，听不懂，但显然不是好话，因为太后的眼神里，已经开始闪耀着和看见一般的光芒。叫声惊动了，他大步奔过来，看见这纷乱不由呆了呆，看见他，立即带雨的扑过去，扑在他怀里，大哭，“，当年我救了你，你们说要用一辈子报答我，现在却连个房子，都不许我住下去！”嫌恶的皱皱眉，和对视一眼，两人眼底都有鄙薄之色——挟恩以报，没完没了，难道这以往十几年公主般的待遇，都是给的？抱着，将她推开了些，轻轻拍她的背，笑道：“什么大事嘛，哪有不给你住了？不过换个地方，走，咱们看看后，给你选个最好的房间！”“我就住在这里！我就住在这里！”将跺得嗵嗵响。皱起了，询问的回望。微笑一笑，心想还是心思粗疏了些，一声“姨”喊了多年，还真就当人家姨妈了，可是人家不愿做你的姨啊。“行。”她接收到眼色，淡淡道，“你就住在这里吧。”所有人都一愣，从怀里抬起头来，有点惊异的望着她，看着她闹了半天完全ā燥的眼睛，笑得更加温柔讥诮。“你说得对，不就是个房间嘛，你既然住出了感í，叫你搬走实在过意不去，就住下吧。”惊喜的张大眼睛，不谢她，却更紧的抱，“，你真好，你真好！”“不过我却不想住在这里。”懒洋洋一句话接了上来，“我比较喜欢后，，我们住到后，让大妃和姨妈住在这里。”太后笑了起来，愣在那里。“另外，”看也不看她一眼，已经转身离开，随口道，“鉴于最近这段时间不太安定，我觉得有必要严格宫禁管理，和我的住处，从现在开始由我的陪嫁护卫负责，除大妃和我亲自许可的人之外，任何闲杂人等，不得擅自进入后寝宫打扰。”很明显，便在“闲杂人等”之列了。微心í很好的离开，心想着多亏了姨妈这么一闹，好歹脱离了大妃布置的那间惊天地泣鬼神的卧室了，一群人毫不犹豫的跟着她，只留下怔怔立在房中，四顾茫然。良久之后，面对翻得一团乱的房间，她嗷的叫了一声，一脚将桌案踢翻。小几骨碌碌滚了出去，落在一人脚下，被一双手轻轻起。转过头，看见大腹便便微笑立在门口的。==陪着微转去后，一边重重叹息：“可惜了我ī心布置，要不要给你们再搬过来？”“那么好看，我怕我没日没夜看了会睡不着。”赶紧拒绝，“还是儿你自己欣赏吧。”少爷抱着跟在她身后，胳肢窝里夹着只粉红色的五条腿——因为喜欢。他衣袂飘飘顶着猴子抱着婴儿揣着的造型十分的诡异，一路上婢女女奴们都看着他吃吃的笑，少爷不以为然——只要不对着他吃吃笑，他都觉得这个一切正常。“啊啊——”突然在他怀里叫了起来，努力的将小身子外探。对面，一个女奴抱着一个婴儿走了过来，孩子看起来比顾还小一些，难得看见同类生物，兴奋了。已经欢喜的奔了过去，“喇叭花儿，这是我弟弟吗？”儿早已愣在那里，看着那小小孩子，怔怔的道：“啊？没死？”叹息……这叫个什么话？“，大妃。”女奴对众人行礼，“察木图长得很好呢，奴婢刚才带他去园子里看花了。”“叫察木图吗？”兴致勃勃逗着孩子，勾住他小小手指摇晃，“真有力气，好弟弟！”又抱过孩子，递给，“还不抱着？”手一撒，一瞬间竟然是个退让的动作，随即反应过来，抱住了孩子。她抱着小小一团，低头深深盯着孩子，脸上的í十分复杂。从凤的角度，看见她垂的眼角，反着日光，似乎有什么晶亮的一闪。却不满意了，她最近吃惯了的奶水，见她抱住别的孩子，急忙啊啊的叫着要凑过去，赶紧一手揽一个，都紧紧抱住，将脸左右贴着，笑呵呵的道：“都要，都要！”她脸上í已经恢复正常，抱着两个孩子赶赫连铮，“别在这里腻着，去招待族长们，还有，派人去迎达玛，不管老头子多倔，给我捆上马拖回来，别让他慢悠悠的走过来，夜长梦多！”“你放心你儿子！”笑嘻嘻应了，却对微道，“喇叭花儿累了，两个孩子经不起折腾，你给帮忙照应着。”看着他的眼睛，点点头，儿脸上í瞬间有些不自然，扭过头去。随着她去安排了房间，将身边人都安排住在附近，不像，分内院外院男女分居，一人一间就算是隔开了，被安排住在和之间，这个安排直让她面如死灰。帮她安排好便抱着孩子要离开，笑吟吟留她喝茶。喝不了一会她说要去茅坑，抱着孩子要走，笑吟吟提醒她，没必要上茅坑也把孩子带着，掉进茅坑怎么办？上完茅坑回来她说想念后面园子里的一池水，不要给女奴们洗衣服弄脏了，抱着孩子要去看，笑吟吟接过孩子说我给你抱着察木图，你专心看水。婆媳俩笑来笑去一直到了晚间，吃过晚饭，了一口气的样子，抱着察木图，道：“在你这呆了大半天，现在得回去睡觉了。”“慢走，不送。”一句话出口便见眼睛亮了亮，随即急匆匆火烧屁股似的走了。静静坐在那里，着糙分外猛烈的风声，远处á的嚎叫声凄凉的传来，撕心裂肺。过了一会，她站起身，少爷已经拿着她的披风在门口等着。“你怎么知道我要出门去？”有点惊异，偏头看他。少爷了一下，道：“有心事。”这万事只管自己面前一尺三寸，人死在他面前都未必眨一下眼睛的人，竟然仅仅凭感觉，便发觉她有心事，要出门？怔怔盯着——是从什么时候开始，他在不动声色却天翻地覆的改变？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著披风拢上肩，厚重温暖，伸手去系带子，不防顾也在试图从背后替她系上带子，两人手指一碰，飞快缩手。缩得太快，让又呆了呆——他好像比以前敏感了，以前别说碰个手指，就是抓住她浑身乱摸，他也完全没忌讳的。难道他的渐渐开启，一定要和她有关吗？抿着唇，一瞬间心如乱麻，系好带子，并不回头，轻轻道：“走吧。”不说话，跟在她身后，将因为照顾很久没吃的，拿出一颗来吃着。不知道是放久了，还是什么原因，吃在嘴里有种涩涩味道，不如平日香甜。那种陈涩的味道，让他想起她病重，他冒雨睡在屋檐上，闻见四面青苔的气味，想起那日大雪里她葬了亲人，他着她走在雪地里，新雪散发出的气味，他回头看着来路，茫茫雪地里只有他和她的两串迤逦的足迹，足迹尽头，是孤零零两座坟茔。吃在嘴里的就这么失去味道，他还是吃完。有些屑落在手指上，他轻轻的舔去，动作很慢，手指上除了香气，似乎还有点别的气味，淡淡的，像午夜的雾气捉摸不得却无处不在。他仔细的着手指上气味，温润红唇，轻轻的触过去……始终没有回头。月色如许，铺在洁白的路上，他在她身后一步，将自己长长的身影，温柔的覆在她上面。==第二宫是很松散的建筑，并没有很森严的戒备，这是糙原人疏旷个导致。各处房屋之间建筑也没什么章法，很明显，只要有参与的设计，必然是没章法的。所以转过一道矮墙，便看见大妃鲜红的卧室的紧紧的一排长窗。是个很喜欢畅朗的人，到哪里都爱先开窗，今天却将自己卧室关得死紧。微笑了笑，看见儿的身影，被牛油蜡烛投在窗纸上。她抱着察木图，轻轻摇晃着绕着室内打转，似乎在低低唱着什么歌谣，音调很柔软，大约是什么催眠曲。四面有淡淡的花香，是一种小蓝花，不，胜在开得葳蕤，有种烂漫的感觉，月色很ā净，很清甜，窗户里传出来的歌谣声，摇曳小舟。一切静谧而美好，有那么一瞬间，认为自己是在多想，错会了的意。唱着歌，抱着察木图，歌声一直没有停息，她一边唱着，一边走到á，伸手拉下了á的挂帘。悠悠的歌声一刻没止歇，隐约听得见歌词。“……小小娃儿，像朵花儿，被ī着，被打着……”月光悄悄退避了些，云层飘过来，走廊里暗影深深浅浅，歌声悠悠àà，很平常的歌词，来不知怎的有几分诡异。“……被ī着，被打着……”唱着歌，抽出了束着挂帘的宽宽的带子。“……被打着……”她将带子单手绕着，绕成了一个活结的圈。“……被打着……”突然推，走了进去。歌声戛然而止，á前惶然回首。她手中挽着打成活结的布圈圈，脸上满是泪痕。那些泪水蜿蜒在她眼角，将厚厚的脂粉冲得不成模样。的目光，缓缓扫过她的脸，扫过那布带子，扫过在她怀里，吮着指头正睡得香甜的。这个流着泪，唱着歌，挽着套，准备套上亲生儿子脖子的母亲！“……为什么……”很久以后微才问了第一句话，一出口惊觉声音嘶哑。有那么一种母亲，总是让人心生凛然畏惧，不知其爱之所以。失魂落魄的望着她，突然垂下手，布带子落地，她似乎失去了全部力气，颓然跌坐在á上，双手捂住脸，半晌，有般的泪滴，自指è间一闪。“不能留……我所有儿子都不能留……”她哽咽道，“说了，札答阑克兄弟，但若有一日他克不成兄弟，兄弟必将他……”心中蓦然升起一股凉意，半晌道：“你死去的七个儿子……”只剩下了呜咽。退后一步，看着这个平日里嬉笑风流的女子，就是这个看起来永远没心没肺的人，为了长子的顺利成长，亲手杀了自己七个孩子？“怪力乱神之，不可信。”半晌才找回自己的声音。的摇头，“不……不会错，札答的三弟出生后，长得可爱，我一时心软……结果那年札答落崖，险些丧命……”“我不明白。”良久缓缓道，“为什么一定要保住，不惜放弃这么多条同样是儿子的命。”“有规矩，嫡长子是最有继承权的。”低低道，“组成复杂，每代为承继都会发生流血事件，有时候甚至祸延数代，嫡长子继承最有号召力，也最能部族接受，能够避免许多纷争，所以只要嫡长子不是呆子，基本上生下来王位就是他的，何况札答出生一年糙场丰收，天降双虹，说祥瑞，说这是天命英雄，札答，不能死。”她凄凄的诉说响在夜里，声音微细，却令人心底震出隆隆声响，伫立良久，叹息一声，揽住了她的肩。扑在她身上，泪如泉涌，却忍住了不发声，单薄的肩膀因此不住抽搐，像冬日里落了翅的蝶，令人难以相信，就是这样的薄弱的肩，无声无息承载了一个部族兴旺的重任，承载了自己亲生骨ò的七条无辜命。她夜里探向那些微笑信任看着她的孩子的咽喉的手指，是否也此刻死命痉挛？“…………不能留……的糙，不能陷入危险……”的眼泪，已经湿透了的衣襟，语气里却渐渐多了一份坚决，“这孩子一看就知道命硬……怀上他就死了父亲，我丢他在那夜到处都是敌人，他却滚落á下安然无恙，婢女事后找不到他，说不定也就在á下饿死了，偏偏在婢女进房要出来他大哭……这么硬的命，札答……抵不过……”室内一片，只有低低的抽泣声，微抱着她，仰头望着描红涂金的穹顶，眼神无奈而悲凉，站在门侧，似乎在深深思考，不明白为什么有母亲将护于身下挡住死亡，也有母亲将察木图抱在怀中送他去死。“不！”一声à喝，身后陡然起了一阵旋风，旋风扑近，一把夺过怀里的，在怀里。到了。“阿妈！”他噗通一声跪在á，用头砰砰的撞着á沿，痛苦得声音都变了，“不要杀察木图，我的命，不要弟弟用命来让！”“札答。”发泄了一场，í绪平静了些，抹一把眼泪鼻涕，恶狠狠揩在锦缎被褥上，“你不要也得要！已经牺牲了这么多个，没道理功亏一篑！”“谁也不了我！”大声道，“你不要相信那些！”“我知道，啊，乖，最后一个，最后一个了啊。”摸赫连铮的脸。“不！”要不是满心凄楚，差点听笑出来，这对话起来，真像做娘的哄儿子吃饭。王族，也有这般深刻入骨的无奈和凄凉啊……“老娘没工夫和你废话！”久劝不成，霍然翻脸，一脚踢翻了，“你爹死前，我答应要替他守好这糙原守好你，任何牺牲在所不惜，你小子再敢和我啰嗦一句，我休了你爹不要你！”“一个死人你爱休就只要你舍得！”也翻脸，呛一下拔出长刀便横在自己脖子上，“老子受够了以命换命这就还给你你爱杀谁就杀谁去！”“你！”横眉竖目。“我！”怒发冲冠。突有人轻描淡写将从手中抽了出去。“吵什么呢我说。”抽刀的是少爷，说话的是，她对着眨眼睛，“大妃，你看这事儿搞的，这样当面要喊要杀的谁肯啊？从长计议，从长计议。”转个身她又对着眨眼睛，“你好好活着你娘不就不担心你被了？尽在这里吵什么呢。”了——媳妇这是暗示我现在杀不成以后再说说不定她会帮我解决呢。了——老婆这是暗示我把察木图抢在手里老娘就害不成了呢。两人都放了心，安安稳稳爬起来，转身就走，孩子被顺理成章的抱到了少爷怀里，“和一起养。”两人还没来得及说什么，远处突然传来吵嚷声。一个苍老的声音气喘吁吁道：“快快快，那个汉女，赶紧给我……”他的话音被淹没在猛悠长浑厚的传报声里。“殿下加急礼，求递王大妃足下——”第六章鞭刑一声浑厚悠长，扩散在整个王庭里，大半夜的像是生怕人听不见似的。和都同时去看凤，微半偏着脸，看着窗外簇花，看不清她脸上í。室内的气氛突然便有些尴尬，只有不知究竟的儿瞪眼皱眉，十分疑问，“哪个？目前最权势滔天的那个？贺礼不是在已经随赠了吗，怎么又巴巴的老远送了来？还是给……”她突然住口，看了看脸上表í，转开脸，简单的说了句：“你看顾好察木图。”一边大步跨了出去，老远听见他大声吩咐：“来人，送达玛去休息。”又喝道：“贺礼直接送到后殿大妃那里。”儿着，用凤知微能听见的小声“自言自语”，“我家，度量当真不错……”微笑了笑，道：“我抱走了，儿，不是我说你，既然你信达玛，就不要生这么多嘛。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你以为我想啊。”儿注意力被转移，脖子一梗道，“我嫁给他二十五年，加起来也不过生了八个！喜欢多子多孙，想要很多孩子，的话我又不敢和他说，自己在偷偷找了避孕的药汤来喝，他以为我不想生，隔段时间便偷偷倒掉，或者换掉我的，就这么防啊漏啊的，药汤本身也不是很灵光，得，隔三差五便冒出一个。”“老王不知道孩子是你……”“我只和他说了预言的前半部分，他以为是札答阑克死的。”声音低了下去，“我不想让他迁怒札答，却也不想让他伤心……”所以就这么一直瞒他到死，自己承担着那个预言所带来的全部苦痛？微望着，有点迷惑这世上怎么有这样宠惯丈夫的女子？这么想着突然便有些怔怔，觉得老王实在有福气的很。“你可以走了，不要在这里东拉西扯。”儿反倒催她，“我不和心神不定的人说话。”有点尴尬的笑了笑，出了门去，将察木图ā给王庭里的奶婆子，又催顾去睡，认真的看了她半晌，道：“莫哭。”默然，勉á笑道：“好端端的哭什么？”“你心里。”指指她的心。立在黑暗里，硬的ī过来，花香却依旧柔软，混杂着对面男子青荇般洁净的气息，有种温暖的熨帖。半晌她轻轻笑了下。突然伸手，抚了抚她的发，动作有点生硬的将她揽了过来，在背上拍了两下。手势，和哄睡觉一模一样……在他怀里，想笑，却突然觉得鼻子发酸，这是他和她第一次相拥，无关，只有关怀，关怀……他终于懂得，真好。空气中有什么在静谧的流动，婉转温柔一首小夜曲。半晌轻轻推开，仰首对着他线条ī致的下巴，轻声道：“，你别担心，哭没有关系，谁都会有要哭的时候，只要在哭过后记得下次还会笑，便不要紧。”衣定定的看着她，突然道：“我若有一日为谁哭，必永不再笑。”说完不待凤回答，转身进门，咔嗒一声掩上，声响细微，却震得微一惊。不知不觉间，似乎真的在渐渐开启了他的，这是她第一次听见他说出这么完整清楚，而又充分表达自己想法的言语。其中的意味，却令她心惊。她默默退后两步，凝视着紧闭的房门，半晌一声叹息，散在糙的ū夜里。==从前廊到门前是七步，从门前到前廊是七步。微用自己的步子，把自己门前的那点距离丈量了十几遍。四面很，不像大族，时刻都有人在你附近等着侍候你，这份平时看来很好，此刻却有点不是那么习惯。月光升到中庭，仰头看看天色，无奈的叹口气，推开。一个样式很特别的礼篮，静静放在屋中央，礼篮月白色，编着和黑色的，这种风格恍惚间一眼看去，令人想起一个人。微立在门边，默然良久，终于缓步过去，并没有去开启，而是先抱起篮子。一抱并没有抱动，她愕然下望，才发现篮子居然被人粘在了地上。她挑了——竟然叫猛把篮子粘在地上？粘在地上我便不能扔？用了点力气，篮子离地而起，却“啪嗒”一声落下一封信。也不能说是信，是搁在篮子底部的一张硬纸笺，只简单的写了几个字。“生辰八字在内，ù知隐í，请启。”盯着纸笺，眉头皱起，隐有无奈之色。那个人，心思确实细密得常人难及，总能找到你的七寸，一把掐住了不让你逃。算准了她可能根本不愿开启礼物便会丢弃，于是粘住篮子，算准她会用力拔篮子，于是设置了这个机关，更算准她看见这句话，无论如何也得开篮。将纸笺揉碎，去解篮子的外封，顶端有个小结扣，按照惯例这里会栓一些小玩意，比如金铃玉扣之类的，不过眼前这个小玩意，却造型奇特得让眼角一跳。一个小小的扫帚。扫帚做得ī致惟妙惟肖，是那种用来扫雪的长柄扫帚，柄端的竹节和帚部的竹丝都做得根根分明。扫帚。初见，她拖着个扫帚扫雪，并用这只扫帚，把和他私下联络的五姨娘送去了。手指轻轻抚摸过只扫帚……如果当初不起杀心，五姨娘，是不是就不会遇见他？不会遇见他，是不是就不会有这之后的种种般般？不……命中注定如此对立，兜兜转转还会遇见。手指用力，揪下那金扫帚，丢在一边。篮子分很多层，似乎不少，一层层的放着。第一层，一壶酒。酒壶粗陶制成，很粗劣，标记都没有，各大酒楼都有自己的酿酒坊，酒壶上会刻上自家的印记，只有小酒馆才没有。千里迢迢，送这样一壶劣质酒？盯着酒壶，觉得似乎有点眼熟，将酒壶打开，仔细嗅了嗅酒味。味道冲鼻，绝不醇厚，可以想见很烈，是那种卖力气的苦哈哈在冬天最爱喝来暖身的廉价酒。抓着酒壶的手，抖了抖。那夜把酒孤桥上，共饮一壶小酒馆的劣酒，遗事，他语气淡淡满怀心事，她心不在焉只在思考着前路。当时以为不过随口言语，如今想来他每句都有深意，连上那桥，都也许是有意为之。那年冬夜桥上薄雪，不知不觉，便已落了前路厚厚一程。真难为他，居然能找到卖酒的小酒馆。淡淡笑了笑，抓起那壶酒，一口饮尽。酒下咽喉，刀子一般的而热，一线火龙般窜入肺腑，砰的一声五脏六腑都似瞬间烧着。她猛呛起来，咳得满面通红，愕然看着那空壶，想不明白当初自己怎么就喝得若无其事。这么差的酒，记得当时的他喝得也眉头都不皱一分，这人……永远不想活出真实。抹抹唇，将指尖上一点酒也抿进唇，在那份灼痛般的烈里，将以往的滋味回想。这一年喝过很多好酒，原来只有这一壶，才是人生真味。第二层，一柄奇形ī巧小弩。小弩不似所制，两边蛇形垂红缨，其上弩箭长短不一，光泽微红。第一眼没认出来，把玩了半天，才恍惚觉得弩箭有些眼熟。……大考前夜，酒醉的她无意闯入后院，正撞上准备对太子动手，从地道出来的。彼时他深黑色披风被夜风卷起，倒飞眼前，淡金色花朵一闪间，深红弩箭对准她的后心。她á狈翻滚而逃，百忙间看见弩箭微红如鹰隼之眼……那一箭如果当时入她后心，母亲和弟弟，也许就未必会死。轻轻抚摸着小弩，手指在流线的弩身和淡红的短箭上一遍遍流连而过。“咔，咔咔。”夜里低而ā脆的数声。地毡上，无声撒落了几枚微红的短箭，从中折断。第三层，一包果。大考那日，刺客用特制软剑叠成碟子，装了这献上御前。剑光突起，的果伴随着激的血花，将地面染了一色泼辣辣的艳红。一场苦ò计，一场局中局，他费尽心思不惜己身势必要将太子拉下马，自容不得她这新进国士窥探他的秘密。屏风后他带血的手指搁在她颈间，她在他眼底看见腾腾的杀意。却最终放手。微震了震。“今日你放过我，终有一日，我也会放你一次。”有些话说的时候漫不在意，事到临头才发觉是命运的谶言。果在齿间，这举世闻名的贡品甜果，吃到嘴里，竟然是苦的。这人生里，回旋往复不敢回忆的旧事。第四层，一枚青色药丸。酒醉，宁公主ā给她，要她趁给酒醉的把脉，涂在宁弈腕脉上，来叩阍状告，势必要他失爱于父皇不得翻身。脉把了，醒酒做了，药丸却没有涂。她不相信步步为营的宁弈会贸然醉倒在她府，正如她不相信宁弈会完全信任她。果然她的抉择是正确的。一切都在他算计之中，连韶宁手中那能将血液变金的青色药丸，他都有。。你是要感谢我当初没有下手。还是要告诉我，我永远不能逃出你的掌心？第五层，是一块透明的水晶，边缘不规则，显然是某物碎裂的一部分。地道出口处的水晶美人迎面而来，眉目婉转，姿态媚人。而人剑光突起，一剑碎了这稀世珍宝，只因为是一个人对他最爱女子的永久亵渎。à废宫里一番心事倾诉，她抚过他胸前的伤疤，也抚过他心底的伤疤。将那块水晶握在掌心，触手，像是此刻的心í。心中微痛，手指不自禁用力，然而却没有想象的刺痛和流血，她抬起手，才发觉水晶原本尖利的边缘，竟然都已经被小心的磨平。是谁在夜里无声将锋利边缘细细琢磨，落下的细碎水晶散在案上晶莹泪光。是谁心思细密如发悄悄将棱角磨圆，只因为害怕那一刻人心á翻涌或将自伤。打磨得了水晶却打磨不了心的裂痕，那夜如此苍凉。第六层，金柄鼓锤。世子手中鼓槌击鼓声声，荣妃寿宴众家贵女争斗纷纷。一场簪花，数首状元诗，她掷杯泼酒于上，看似劝告，眼神望着的却是他。“求十全完美，九死一生，看似八面威风，实在七窍不通，浑忘得六亲不认，搓揉得五脏不生，缠磨得四肢无力，颠倒得三餐不食，终落得二地相望，不如抛——一片痴心！”终落得二地相望，不如抛，一片痴心。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著轻轻笑起来。有时候不得不佩服自己远见卓识。此刻繁荣里望见苍茫，早早窥见命运的凄凉。她轻轻拿起鼓槌，抬手，á金柄在黑暗划过鲜艳流光。“咚。”击不破的厚重，沉闷一声。第七层，酱大饼。垫在怀里的酱大饼，挡住了心怀诡诈的五皇子的暗刀。“你救谁？”有些问题其实是不必问的，答案清清楚楚摆在那里，江山美人，孰轻孰重，不是前朝为妃子倾了的厉帝，她也不是传说里妄图以一己容颜便夺了天下的世宗妖妃。一次第一次听说，他用那样淡然的语气提醒她。“咱们做臣子的，都要小心些。”“人要活下去，就要加倍小心。”，你其实还是很愚钝，很愚钝。看得见横亘彼此的楚河汉界，看不见近在身侧的苦心绸缪。缓缓拿起酱大饼，路途遥远，大饼已经僵硬，硬硬的硌牙，她的啃着，仿佛还是当初，在御书房前靠着回廊栏杆吃饼。那时大饼很香软，笑容很轻松，一瞬，恍如隔世。那样一口口吃完。没有滋味。第八层，松子。“咱们和楼上邻居商量下，匀点来吃。”那棵松树上的主人，在她的如簧之舌下节节败退，被恶客掏光它的老窝。“人之恶胜于畜。牲畜很少会无缘无故挑衅你，背叛你，践踏你，伤害你，但是，人会。”正如她饿了便掏空松鼠一冬的存粮，自然也会逢上因为自己需要便掏空她一切的人。世道循环，道理从来都如此。第九层，ā。初至，下马威便à头打来，百姓砸上船头的ā，却被他和她很有默契的拿去分食。“殿下将亲自布筷，魏大人将亲自下厨，并邀请周大人上船烧火。”这一生你布筷来我下厨，不过是寻常人家平平常常家务事，换了不同身份不同立场的人们，便似乎要唱成奢侈的绝响。第十层，松瓤苏和。两道很平常的点心，她爱吃的，和前面这许多有特别意义的礼物比起来，似乎不具有什么代表。她皱着凝思良久，也许，只是捎带点她爱吃的南食来？脑海中突有画面一闪，是相依偎的男女，他的手紧紧按在她不着寸缕的肩头，她的脸牢牢贴在他敞露的胸膛。在依偎的两人背后的桌上，却放着为她准备的点心。有些事当时未必注意，很久之后将记忆回溯，才会才画面闪回里，发现一些当初的忽略。他为她准备点心，等着海鲜宴后注定没吃饱的她，等来的却是险险一场误会。“我终有一日会做简单的女子，简单的女子只适合简单的男子和简单的生活来配，到那时，我希望有一间小屋，几亩良田，还有一个合适的简单的人，在我被羞ǔ的时候站出来替我挡下，在我被背叛时刀砍人，在我失望和我共炉火哄我，在我受伤哭泣不耐烦的骂我，然后抱住我任我哭。”呵……，说这番话的时候，你我都知道，别说你不是那个简单的男子，我也不能是那个简单的女子。我们一生笑得虚假，我们没有哭的权利。谁能丢开了红尘牵念，做了百年？第十一层。以为会是那种做的，不想居然是一截树枝，有些枯了，上面斑斑驳驳有些指痕。她认了半天没有认出来，只得掀开最后一层。第十二层，静静躺着一封信。凝视着封信，她读过他很多信，那时，在的慡的里，满怀喜悦的读过。之后在海上清剿海寇，亦无数次重温过。来书，须得温软期盼的心í开启，才能读出人生里绵延悠长的牵记。时景变换，物是人非，如今，信在，读信的心绪已不在。“殿下对你，不可谓用í不深，只是再深，深不过这社稷天下，你得想清楚。”聪慧敏锐的，在她最不能自控最轻狂时刻，一语道破。“我是死过一次的人，因此想要尝试努力更好的活一场，想要学会珍惜人生里一些难得的心意，想要偶尔放肆一下遵从自己的心。”信马由缰的后果，便是踏破了方寸。如今，，你还要说什么呢？解释？也许；哀求？不可能；公事公办如对陌路——八成。在月色光影里，淡淡笑了一下，最终缓缓拿起信，一字字读了。一开始露出“果然我所料”的í，渐渐便敛了。“偏殿外矮树上有零落的指痕，可是你留下？你可是当时将那树当成了我？当成我也无妨，为何不等到我到来，用你的手指亲手掐紧我的咽喉？”一偏头，看见枯枝上斑斑指痕。那日大雪，偏殿外她茫然徘徊良久，记得在树下逗留，当时神魂飞散不知所以，到底对那树做了什么，她已不记得。真难为他居然能找到那树，能看出那些根本说不清是什么的印痕，还能联想到他自己的脖子。微笑了笑，那笑，不在眼神里。那天真正留下的关于他的印记，写在茫茫雪地里，被大雪一层层覆去，再被脚印一点点带走，他便是罗金仙，也永不能得知。真正的心事，永不开启。化雪无痕。礼篮已空，īī巧巧层，十二件平凡之物，一路历程。他在告诉她不曾忘记，换得她午夜糙原风默然不语。我的心í，收藏在了哪里？你问我，我却给不得答案，或者就在那日娘é侧狰狞的血ò里，或者就在安平宫偏殿凤皓大睁着的眼睛里，或者就在京郊山脚下寂寞的林里，或者早已化作那日飘飞的纸钱，与雪同殉。月光渐渐的亮起来，淡淡的，她席地而坐，倚着窗，偶一偏头，看见天边晨曦初露，已换了明亮的日光。一件礼物，一封信，不知不觉，便尽了一夜。地毡上散落着那些，她一一收拾起，除了已经吃掉的，都按原样放好。忍不住笑一下——又骗她一次，说是有生辰八字的，在哪里？淡淡的日光里，她的笑意再不复一贯的温柔而远，而是实在的，微凉的，覆上积雪，镀上秋霜。随即她掩起了脸，将头埋在臂弯，将身子缩成一团——一个保护自己，拒绝外界的姿势。她不知道。门廊外有人睡在栏杆上，双手枕头，大大睁着一双七彩宝石般的眼眸，将月色从东头看到西头。隔壁有人盘膝而坐，手心紧紧贴着墙壁，向着，她背靠的方向。==天亮的时候，除了三个一夜未眠的人，其余人都ī饱满得很。最饱满的是昨晚赶到的，说赶到是假的，老得骨头都了的，是被派人用布袋子一包，快马扛过来的。老家伙昨晚一到，便想昭告他的存在，却被担心他累着的赶到房间去睡觉，并且不许任何人吵扰，今天一大早就起来了，指名传叫。遥遥听见前殿方向的声音，似乎有点沸腾，打开门，一眼看见睡在走廊上的，不由怔了一怔。一翻身爬起来，她伸出手，“走吧，我们去见。”他笑容坦à，伸手的姿态充满包容，眼睛里却有一夜未眠导致的细细血丝。看着他，缓缓将手伸进他的臂弯。还没走到前殿，便见儿ī百倍的指挥着奴婢安排客人，一间宽敞的大殿前席地放了很多地毡，已经坐了百来号人，把个前院吵嚷得沸反盈天。“哪来这么多人？”“都是你爷爷奶奶叔叔婶婶伯伯伯母舅舅舅妈大伯子大嫂子小叔子弟媳妇……”儿凑过来滔滔不绝。“哪来这么多亲戚。”不以为然，“从现在开始，都是我的属下、子民。”“札答！”有人捋着袖子高喝，“是你的汉女吗，啊，长得比糙根下的土疙瘩还á！”四面哄笑声起，那些不管势力大小都觊觎着王位的兄弟们，笑得拍打着地面就差没四脚朝天。“是你们的大妃！”à的一喝，声音震得院子的喧嚣都了一静，“不懂规矩的，立刻给我滚出去！”猛带着他的护卫轰然往人群中央一站，哗啦啦长刀和铁甲ā击声清脆，眼神比那些长刀还要寒芒。四面的声音了些，有些人面露敌意。“札答你要在面前动武么？”男子斜着眼睛盯着。冷笑一声，立即开始捋袖子，却有人将他一拉。“札答是糙原人，不能在面前动手。”笑吟吟踱了过来。男子哼一声，看也不屑看她一眼。“大妃我和我的属下们却是汉人，未必需要遵守某些规矩。”慢条斯理整着衣袖，对猛一偏头。猛高兴的“嘿！”一声，上前一脚踢翻了人的桌案。“正看你不顺眼！有种就ā一架！”“呸！”人悍然立起身来。两人混战在一起，武将世家出身，又久经出名武师教导的猛，自然不是这些出手没章法的汉子可比，没一会就把人á势压倒，按在身下猛揍。四面的人面有怒色蠢蠢ù动，淡淡道：“谁要群殴，我们奉陪。”群殴，谁也殴不过她三千护卫，何况猛也是一对一打得对方无法招架，众人只好眼睁睁看着，男子闷声痛哼，猛抓起一把糙根下的á泥，在他嘴里，“奶奶的，看清楚，á吗？á吗？”儿目光灼灼的盯着猛的背，口水流到了脚背上，“我怎么以前没发觉这孩子这么英武壮健呢？瞧话问的，á吗？á吗？á！”瞟她一眼，心想神婆你怎么听见个“á”字就这么兴奋呢？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“看清楚了是吧？看清楚了可以滚了！”猛手一扬，将那家伙偌大的身躯砸出了几丈远，砸在地下轰然有声。这下百多号人终于了。“这男人到底是谁？”微望着那个还在坑里挣扎着要爬起来的男子，问。“库尔查的长子。”儿附在耳边，“赖着不肯ā两万军权呢。”“的和其余部族的散民为不同。”微道，“鉴于对朝廷的支持，是单独建制，并由粮道负责一部分的辎重粮糙，不肯ā？很简单，我这就去信一封，让猛ā给粮道，就说目前存粮足够，倒是今年冬天预计可能有à，这边没有供储存的大型粮仓，不如先寄存一半在粮库，然后……你知道该怎么做。”喜动颜色，却又犹豫，“我知道，扣下他两万人的粮食嘛，但是这两万拿回来后我们不够吃怎么办？”“再去要嘛。”轻描淡写一笑，“猛是要带一部分送嫁护卫赴的，到时候随便出点人，算是襄赞朝廷大军，那边不会扣粮的。”“心肝儿。”儿动í的抓住她的手，“娶到你真是我家的福气……”微笑笑，眼角忽然觑见远处一闪，却是在召唤她。她敷衍了几句，随宗宸走到一个角落，道：“查过了，从丙谷河出来后他直奔那里，然后提前你们一步赶回来的，你们回来后，他在四周转啊转的，看我们戒备森严便没有试图走近，这人确实可疑，你小心些。”“他和吉勒必然有关系。”微道，“先把第二宫守好，我还得去对付那个老家伙和一堆亲戚呢。”穿过人群，第二进院子里聚集了族长们，都看见了刚才的一幕，都当作没看见。自从大会之后，族长们都知道这女子不好惹，这些窥视着王位的小子，一场快要做到头了。族长们一大早便过来了，为的是拜见很少出庙的，老家伙今年一百一十三岁，是糙原上最长寿的人，并以他的智慧和指引，多次带领族人走出困境，德高望重，备受尊崇。的即位仪式，是必须要达玛主持的。“！”族长们伏在门外，恭敬的对着屋内拜见。“札答呢！札答！”屋内传来气喘咻咻的声音，直唤。携了的手，进门去。坐在迎门的地毡上，不算太冷的烘着三个火盆，身躯已经缩成了孩子大小，用一只不知道谁给他的千里眼，对着门边张望。微一进门就看见硕大的千里眼顶在自己面前，吓了一跳。“这个女人——”已经从千里眼里看见巨大的，蓦然à吼，“滚出去——”呆了。族长们脸上的笑容凝固。准备进来的儿一脚踏在门槛上一脚在外，忘记下一个动作。一片寂静里只有微神í如常，负手而立，带一丝冷笑，她问：“为什么？”“你是潜伏的母á，每一根毛尖都带着无解的毒药，”ā瘪得一把似的嘶哑的道，“你的身后拖曳着血和战火，并最终将蔓延到丰饶的糙，你是札答的劫数和陷阱，他挽着你，就像挽着行走的骷髅。”庭院里一片倒抽气的声音，平静了一生，为无数人卜算预言，却从未用过如此寒悚的语句。“哦？”还是那个语气，笑眯眯道，“我记得我是刚刚才见到你，你怎么就算得这么清楚？”掀起眼皮看她一眼，不吭气。不让，平静的站在他面前，盯视着这把老骨头。“你不能做这个大妃。”半晌平静了一点，“我允许你呆在札答身边做他的女人，这是我给你的最大恩赐，现在，你可以出去了。”“不！”说话的不是，反而是刚刚清醒的。“她是我的大妃！”他上前一步，不看任何人，语气斩钉截铁，“不会有别人！”“札答你疯了！”霍然坐直，ā瘪的身体里似乎鼓满了怒气，“你想找死吗？”“又怎样？什么母á？什么骷髅？什么劫数和陷阱？是怎样的人，没有人比我更清楚，我盼着她做我的大妃，像鹰盼着飞在高天——，这件事你不要再说！谁知道你是不是卜错了？”“！”这回怒喝的是族长们，是糙原之神，札答竟然敢于质疑？“不过是不做大妃，”有人以为是因为接了圣旨而不敢违背，苦口婆心劝他，“以前朝廷赐下的汉女，也有最终没有立大妃的，糙原有的规矩，朝廷一向不ā涉这些事，你不要顾忌这个。”“我不是畏惧朝廷怪罪！”一甩手，“我就是那句话，没有别人，就是她！”“！无故忤逆，是要当众受荆条鞭刑的！”此时争吵声已经传到外面，百多号糙贵族挤在门边，听见这句话顿时哄然，有人大叫：“让这个汉女滚！”“让她滚！”“不会养心怀恶意的母á！”“滚！”“滚你奶奶的！”猛在人群外跳脚大骂，指挥着护卫便要揍人，平静转头，按了按手示意猛稍安勿躁，她的目光扫视过人群，所有人接触到她迷蒙水色却又森凉清冷的目光，都激灵灵打了个寒战，到嘴的ǔ骂便再也说不出来，只是眼神还是充满敌视憎恶，堵在门口不肯离开。冷笑起来。他突然大步走去，族长们以为他要对不利，大惊窜起。“，不能——”却一手拉过身后一个捧着荆条的小喇嘛，荆条是长年累月捧在身后的，却从来没有人尝过它的滋味，神圣的，糙原子民顶礼膜拜，从没有人想过要去忤逆。将荆条抓在手里，一瞬间眼神有些迷茫，他也是座下虔诚的子民，他在今天之前也从未想过要去忤逆祖父一般的，他甚至期盼着达玛像对他的阿妈一样，垂爱于凤，让新一代糙原大妃，真正被糙接纳，然后爱上糙。可是世事终究不如人愿。眼神迷茫不过一瞬，随即他紧紧抓住了荆条，说是荆条，其实是最坚韧的牛皮鞭子，再缠了生有无数倒刺的刺枣枝条，只是那么一抓，的手心便已破裂，鲜血一滴滴滴落在。他恍若未觉，一把拉起族长便向外走，莫名其妙的跟着，围着的人傻傻的让开。身影一闪，微挡在他面前，淡淡道：“回去吧，不必为虚名受皮ò之苦，大妃不大妃，没那么重要。”一把推开她，笑道：“我没为你做过什么，你总得给我个机会。”微一愕，已经大步走了出去，掌心鲜血一路迤逦开去，一直行到外面一进院子，在一百多号贵族众目睽睽下，登上原本给他安排的高台座位，一脚踢翻案几，将荆条ā给，脱了上衣，露出一身淡蜜色晶莹结实的肌肤，翻身背对众人跪下，大声道：“来吧！”第七章在这里等你“来吧！”一声大喝震翻了所有人。竟然要在这高台之上，当着所有人的面，以糙王者之尊，自受鞭刑！跪着，身躯却挺得笔直，昂首看着第二进院子里所在的屋子，大声道：“忤逆者，受荆条之刑，不用你们判，我自己受！”他自判受刑，便是明摆着告诉所有人——我绝对要忤逆。族长们呆呆坐着，谁也没想到坚决到这地步，说到底遵守喻示和安排，在只是个信念，并不是铁规，只是千百年来被神权灌输成型的人们，早已想不起来去违背而已，而在教义里，受荆条之刑后到底怎么办，似乎也没个明确的说法，事实上，这一条就没人犯过。翻着白眼，有点上气接不了下气的样子。冷冷看着他，用眼神将他提前看成骷髅。“你去阻止他。”她转身对道，“没必要为个快死老头子的废话ò受苦。”脸色却有些古怪，盯着，半晌叹口气，道：“命……由他去吧，你不知道的威信……不这样没法解决。”“啪！”鞭子落在ò上的声音所有人都颤了颤，一瞬间四面如死。带着倒刺的鞭身几乎刚刚接触到背部，便令肌肤皮开ò绽，鲜血几乎是喷出来的，拖曳而下的鞭身将肌肤拉开深深沟壑，四面的ò却立即肿起，那些血流迅速顺着裂口滚落，将下裳转眼湿透，金色长袍上，现出一大片惊心的深红色。第一鞭下去，死死跪在地上的便颤了颤，手指深深的抠在了糙皮里，却对着赶出来的朗朗的笑：“嘿！我以为有多痛，不过——”“啪！”第二声鞭声落下，立即将故作轻松的声音打飞，看着他一瞬间痛苦得扭曲的脸，轻轻道：“别说话。”“啪！”往下一栽，却立即用手肘撑住自己，再次努力抬头对凤知微笑笑。荆条上已经沾了许多破碎的血ò，挥动四面溅开，有一滴血落在脸上，她没去擦，却突然上前一步，抬手抓住了鞭子。“够了！”染血的荆条立即刺入她掌心，鲜血汩汩流出，和的血ò混在一起。“！”自己血ò横飞也没哼一声，看见她流血却惊得挣身而起，牵动伤口往前一栽，抛掉荆条一把扶住，对掌鞭的道：“三鞭够了，是你们的！”捡起荆条无声的退了下去，森然注视着地面的血，嘶嘶的吸着气，正想勉á玩笑两句，却听见她低低道：“谁规定神权还得凌驾之上？从我开始，不————。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她语气里的森凉和决然听得浑身一颤，却已经不再说话，了他进了里面院子，抽出一本历书往地毡上一抛，对浑身发抖坐在当地的道：“荆条挨了，话说完了，下面麻烦您老选出即位的吉日，我看最近三天都不错，就在里面选吧。”说完也不看众人脸色，自扶了去后，命人拿了药箱，打水取布，亲自给上药。鞭子不是平常鞭子，重而凌厉，的后背现在肿的肿碎的碎，惨不忍睹，埋头躺着，一声不吭，尽量轻手轻脚敷药，犹自感觉到他身子不住一颤一颤。“痛就叫。”仔细的处理着鞭痕，一点点挑去嵌入肌肤的倒刺，可惜着漂亮的肌肤只怕难免要留疤，“你忍着我也不会仰慕你的英雄气概。”“我是……怕你为我心疼。”抬起头来，额上一层细密晶莹的，眼眸已经因为疼痛变成深紫的色泽，嘴角有点细微的破痕，却仍旧在笑。注视着他，处理好最后一点伤口，轻轻在他肩头一拍，在嗷的一声嚎叫，轻描淡写的道：“心疼？有点。”“算了……算了。”苦笑，“我还是别奢望你的心疼比较好。”“心疼没有作用。”坐在那里，脸颊掩在屋内的暗影里，“与其à费时间去心疼，不如做点实际的。”趴在地毡上勉á仰头看她，“你要做什么？”默然不语。“……”突然伸手，握住了她的手，“你变了，第一次我在马车看见你，你虽然狠，但还有余地，现在你似乎冻住了自己，别说对别人，便是对自己，也不留余地了，这不好。”“怎么个不好？”没有抽开手，静静垂头看他。赫连铮握着她的手，却觉得似乎握的不是手，是，不是和心脏最近的距离，而是天南海北一般遥远，她手在他手里，人和魂，却都不在。他唇角绽出一丝苦笑，轻轻道：“人生苦短，与其用那么多时间去仇恨，不如试着让自己快乐点，我……只希望你快乐。”他笨手笨脚的去摸药箱，抽出白布和金创药，不明白他要做什么，却见他小心的去挑她掌心伤口的小刺，敷药包扎，就这么点小动作，额上又出了一层。凝视着他，取过帕子替他擦去额头的，道：“我今天很开心，因为终于发现，这世上有多少人亏负你，就有多少人厚待你，，你，只是我并不觉得，你值得为一个大妃的虚名，便要伤损自己，你应该知道对于我，做不做这个大妃，都不会有什么影响。”了下去，他不是笨人，自然听得出的提醒，半晌他笑了笑，道：“总是我甘愿。”随即他闭上眼睛，做出要睡的模样，收拾好，轻轻走了出去。她的身影刚刚离开，便睁开了眼睛。他幽紫的眼眸，紧盯着屋顶，一瞬间闪过一抹苦痛之色。良久他喃喃道：“……便是一个虚名，我也要，因为……是我能接近你的，最近的距离。”==从赫连铮卧室里出来，没有理会前殿的动静，直接叫来和，嘱咐了几句。没多久儿来说，吉日在后天，又说ī不太好，毕竟一百一十三岁了，看样子，主持完这次仪式，下一次盛会应该就是新的事儿了。儿今天倒不如平日聒噪，总有点若有所思的样子，自从说出那句话，她就那个í。看着她时时走神的样子，突然道：“儿，你是不是很想杀了我？”她这么单刀直入的问法，惊得一颤，张大眼睛怔怔看着她，半晌才吃吃道：“你问的这是什么话？”“正常话。”皱着眉头喝羊奶，“你如此相信的预言，为了的命，能不惜亲手杀掉自己七个孩子，为什么就不能杀母á？”儿又怔了一阵子，良久苦笑道：“也要杀得掉。”“你倒坦率。”放下碗，笑道，“居然就这么承认了。”“我听见那句话第一反应确实是这个。”老老实实承认，“的预言，真的是很准的，最起码在我身上从来都很灵验，我以前也不信这些，但是老家伙让我不得不信。”微笑而不语。“不过回头再一想，又觉得那个预言也未必是我们感觉的那个意思。”儿嘻嘻一笑，“你是浑身带毒，女人不毒男人欺负，毒又不是错，你带着血火而来，和战事未毕，被出卖死了许多无辜战士，这场债迟早要和讨，战争确实必不可免，却未必算是你的原因，至于说你是札答的劫数……爱í也是劫数。”微笑一笑，心想大大咧咧的，其实通透得很啊。“以上这堆其实还是废话。”儿神í猥琐，“关键问题是，我知道我杀不了你，倒不如老老实实和你ā好，有些人不能做敌人，做朋友会更有好处，，我的便宜媳妇儿，我把札答ā给你，”她后一靠，眯起眼睛，“你是要毒死他也好，劫数死他也好，一切都看札答的运气。”“我觉得大妃才是这糙最聪明的人。”由衷赞赏了她一句。儿眯着眼笑，一副我也觉得是这样的í。“了。”喝着油茶，笑得这夜色迷离，“希望所有人都能安睡。”==希望所有人都能安睡，当然是客气话。有些人凤绝对不打算给他安睡。更过后，她迈出门去，带着和。第二宫的守卫目前分三部分，一部分是护卫，一部分是她的送嫁护卫，还有一部分是她自己的人，属于的隐形势力。傍晚的时候，儿将守卫调换了下，所住的前殿院子原来有一部分是她的护卫，现在都被换成守卫，知道儿那点小心思——她是害怕凤母á一怒之下对达玛老骨头下手呢。真是小看她了，杀人，未必需要用刀。走过后殿和前殿的宫门，忽有一群人过来，却是带着女奴，看见她，笑得眉眼，道：“晚上憋闷着的，出来散步，心肝你要去哪里？”“晚上憋闷着的，到达玛那里散步。”微直言相告。挽起她的胳膊，一笑道：“正好，我们一起，我让老家伙给我算算的命。”“好。”并不拒绝，笑吟吟和她同行。快要到达玛院子的时候，突然“哎哟”一声。众人急忙回头，捧着肚子，扶住廊柱，低低道：“……没事，有点不舒服……”过来给她把了把脉，道：“姑娘快临产的人了，小心动了胎气，还是回去休息的好。”立即过去扶住她，道：“我你回去。”“别。”推开她，“你还是去找给你算算，我嘛……”她一把抓住，伏在她肩上，道：“还是麻烦一下大妃算了。”怔了怔，眼睛对凤瞟了瞟，笑道：“好……好……我送你过去，你没事儿我再走。”“我也快生了……”华琼伏在肩上，和她咬耳朵，“有些话儿不好和她姑娘家说，也不想和男子说，倒是想问问你，也就你合适了……”这么一说更加无法拒绝，赶紧招呼着女奴将华琼走。看着慢吞吞挪回去的背影，笑了笑。这下没人再挡着了。她带着两个人长驱直入，在院子门口大大方方求见，有侍候的小喇嘛出来接着，虽然有点不安，但是她是大妃，又只带了两个人光明正大的过来，想拒绝也没理由，只得将她请了进去。清漆长廊落足无声，廊檐下桐油灯光线昏暗，厚厚五彩地毡上ā瘪得孩子似的老人，还是着个千里眼窥视着来人。一尊包金铜佛像在他身后，一抹神秘微笑，注视着í雍容步入的女子。微大开着，屋子里一切清晰可见，和衣立在门口，院子里侍候的小喇嘛们，一眨不眨的注视着屋子里的两个人。“你来做什么？”老喇嘛厚厚的眼皮搭下来，眼睛看着地面。“来看看我们的。”远远的坐下来，言辞亲切，语气起来却不是那么回事，下一句更是让一震，“看看他，怎么还不死呢？”“想我死……”了一阵，沙哑的笑起来，“你这头心怀叵测的母á，你能在这糙原上，咬着云端上的么？”“几十年族人顶礼膜拜香火供奉，还真的熏得你昏了头把自己当成。”浅笑着拨亮桌上的油灯，油灯的光芒在她眼下照出睫毛暗影，“依我看，你还不如你身后那座实心的，永远不会乱说话。”“没有乱说话。”一瞬不瞬的盯着她，哑声道，“这是持戒弟子的最大罪，不敢犯。”“就算你所预言的每个字是真的。”微倾身向前，盯着他的眼睛，“你敢说你是出于公心进行的卜算？你敢说你一直没有受到任何影响？，持戒弟子，任何时候都必须秉持公心，你敢说在这件事上，你所有的话，所有的举动，都没有任何可以挑剔，问心无愧处？”一动不动，苍老的皱纹层层叠在一起，像一团烂毯子缩在油灯的ī影中。昏暗沉凝的气氛里，似有什么，沉重的压下来，老喇嘛眉宇间，露出了一点疲倦的神色。“对你说了什么？”微向后一仰，靠在巨大的靠枕上，í悠然。“他只是将最近发生的事告诉我而已。”摇头，“并不是你猜想的，说了什么不好的话，就算说了什么，卜卦的结果天意注定，不是谁可以摆布。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你卜卦的时候，他就在你身边吧？”露出一丝冷笑，“，你好好想清楚。”老喇嘛震了震，浑浊的眼睛一阵翻动，回忆着卜卦的一幕，原本的深信不疑渐渐露出了一丝迷惑，半晌却摇摇头，“他得很远。”“离得远就做不成手脚？”跟进一步。老喇嘛又陷入一轮沉思，他的í越发有些迷茫，苍老的大脑似乎今晚转动得特别迟钝些，他拼命的回忆不久前到呼音庙的一幕，却发现自己怎么也记不清到底都有哪些细节。“老了……老了……”他摇头叹息，却依旧固执的道，“的旨意不会有错，你不用再说什么，的弟子，永远不会改动卜卦结果。”“谁要你改动了？”微站起身，笑得懒散，“，看你气色不好，经常失眠是么？不过没关系，很快，你就可以好好睡了。”她笑着转身离去，轻捷的步伐带动油灯火苗一阵乱闪，飘摇的光影里老喇嘛费劲的掀起眼皮，看着她的背影，咕哝道：“……来到的母á……”==“你说小孩子尿布用什么布料好啊？用细葛成吗？不然就是棉布？会不会热着了生疮？”后殿里抓住问个不休，不住的抚摸肚子，“哎呀……今晚他闹得我好不安生。”“棉布就好啦，我们糙原上没那么多讲究……”轻轻抚摸着她的肚子，担忧的问，“去请医官吧？你这孩子，我说要请医官你怎么都不肯……”长廊外传来脚步声。手一松，唰的坐起，伸了个懒腰，笑吟吟道：“哎呀请什么医官？我好了。”她眼波清亮，动作利落的爬起来，绕着室内飞速走了一圈，对着手一摊，“你的话比灵丹妙药还有用，我现在ī可好了！”仰头望着刚才还气息奄奄的孕妇，脸上表í十分ī彩，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。“好了啊？”一脚跨进来，笑眯眯的道，“真是麻烦儿了，儿出马，无人能挡。”“出马无人能挡才是，”嘿嘿笑着爬起来，“好了，她ī神好了，我也被用完了，你步也散过了，我继续去散。”“请便。”笑目送太后á奔而去，回身对得意洋洋摸着肚子夸奖她儿子的华琼道：“一事不烦二主，明天还得借你大肚子一用。”==晨间的气息清新明亮，照在黑瓦白墙色彩分明的，岗上的第二宫因此纯净而清贵。今天除了养伤的，所有人都很忙碌，招待族长，准备明日仪式，安排宾客，一大早两代大妃便去了前庭主持诸般事务，连梅朵都被叫去帮忙，后殿里只剩下和两位孕妇。从自己屋子里走了出来，她住在和之间，这几天被夹得一动也不能动，好容易今天出来透了口气。后殿有厨房，她去厨下端了碗油茶，又带了一些外伤用药，往赫连铮所在的殿室走，经过一道游廊，忽觉地面有点滑，她怕跌着，下意识伸手扶墙，身子一歪，油茶泼了出去。随即便听见有人“哎哟”一声。人刚才从廊下园子里走过来，不防廊上突然泼出了这，连忙闪躲间还是被泼脏了衣裙，油茶滚烫，人赶忙脱去外袍。认出是身边那个汉人孕妇，直觉的有些戒备，但是自己弄脏了人家衣服就这么撒手走似乎也说不过去，只好一边扶住她一边召唤女奴，准备有人接手立即离开。却不理她，只顾自己收拾衣服，小心翼翼将一个赶紧解下搁在栏杆上，生怕弄脏了似的。眼光一掠，发现是个护身符，却不是普通的护身符，上面有呼音庙的钤记，á黑二色，正是庙地位最高的才会用的符套。“你这是哪来的？”她拿起护身符。“别动！”一把夺过，“昨晚大妃为我请来的，佑我生产顺利子孙康健，你不要乱拿。”知道昨晚确实有去了那里，闻言眼睛一亮，道：“大妃好面子，很少亲自赐护身符的。”“是我要求的。”嘴一撇，“为人公正，不会因为大妃迁怒我，我这个孩子来得比较……难，我托大妃和说了，便给了我这个。”瞟了一眼她的肚子，她也知道风俗，像华琼这种孕妇，莫名其妙跟着微到糙，身边又没有男人，不准便是哪家大户的弃妇什么的，孩子来路不明，心地慈悲，确实有可能因为这个汉女的身世，对她另有垂爱。她瞄着那个装护身符的锦囊，心里痒痒，哎，这么宝贵的，想要的，怎么就给了这个汉女。“这是延福符哎。”捧着那符，笑眯了眼，“护佑所有寄生辰此的孩子，将来我若还有孩子，也一样可以的。”正在盘算着是不是去向求一个，想着自己不被允许出后又有点沮丧，听见这一句顿时眼睛一亮，“佑所有寄生辰此的孩子？”瞟她一眼，将符一收，“ā嘛？”犹豫了一下，试探的问，“我的孩子，寄生辰此，想必也可以受到护佑吧？”“的孩子？”犹豫的看了下她的肚子，“我也不确定，当时是这么说的，庇佑所有寄生辰此的孩子，不然你还是自己去求一个好了。”摇摇头，求达玛的符是要看缘分的，何况一来她就找人示意过，早就被拒绝了。“孩子还没生，怎么就知道生辰了？”“有个大概月份就可以，写上你想给他起的名字。”华琼道，“做母亲的，总不会自己什么时候生都不知道吧？”又犹豫了一下，道：“等我一下。”匆匆回房，过了一会儿拿了一个叠好的纸出来，递给。看也不看，随手将纸封装了进去，一边咕哝道：“我也不保证有没有用，我觉得你还是自己去求……”“不要紧的，有用最好，没用也没关系。”她拒绝心意坚定，看她不í愿样子怕她还要啰嗦，赶紧转移话题笑道，“你袍子脏了，拿给我洗吧。”“我有女奴呢。”华琼道，“何必要你洗。”“这种油茶印子不好处理。”道，“我有办法。”“你和我一起回房，等我换下衣服。”了她的手往回走，盯着护身符小锦囊，道：“姑娘，这么宝贝的，不要带在身上，弄脏了弄丢了亵渎神灵。我们的人，都是将请来的护身符，放在屋内神龛下面的。”“是吗。”点点头，安排她在外屋坐了，依着她的话将小锦囊压在神龛下，自己进了里间换衣服。她进去，立即站起，从怀中抽出一个颜色相似的小锦囊压到神龛下，抽出原先的那个塞进自己怀里。她将那个偷出来的护身符紧紧按住，脸上露出一丝冷笑。……我怎么可能将我孩子的出生月份写给你……随即她坐了回去，慢条斯理的喝茶，从里间出来，将袍子ā给她，笑道：“拜托了。”“洗好了我给你送来。”将袍子托在手里，小心的不去碰那些污渍，立即匆匆告辞。注视着她快速离去的背影，脸上露出一丝笑容，和刚才偷护身符的笑容，一模一样。==没过多久，等人就一起回来，同时加á了后的防卫，可以说是围得个水泄不通，对的解释是，有伤在身，明日又是接位大典，不能有任何差错。晚饭的时候所有人在一起吃，吃得很少，有点坐立不安的样子，饭一吃完凤立即道：“今晚都早些睡，明天你就不必出席仪式了，在宫里好好养胎。”又对道：“今晚安排哪位侍寝？”在有几位姬妾，是按照规矩，成年礼那天由族长们送的，在看来，不是小老婆，是细，不过如果自己乐在其中，她也懒得，她来了之后一直很忙，也没空见识这几位直属手下。脸色有点尴尬，偷偷瞄她一眼，道：“大妃，按例，立妃前后三天，都是你……咳咳，侍寝。”座上有人咳嗽，有人似乎不小心将骨头咬碎，呆了一呆，道“啊？我？哦。”她就这么三个字，然后便不说话了，继续吃，倒把个赫给吊得个不上不下，不知道尊贵的大妃是个什么心思，举着个斜瞄着她，偏偏大妃说完就似乎忘记了，只顾自己吃ò，急得像生了疮，屁股左扭右扭。一顿饭扭完了，也没能等来大妃的下文，眼看着各自散了，微向后走，连忙跟了上去，看见微淡定的进了她的房间，只好站脚步，悻悻的站在那里，哀伤的叹息一声，垂头丧气的回自己的。虽然是宫殿，但是还是按照风俗，单独一殿，女人们围绕在侧，需要谁，点谁进来，大妃也不例外，孤独的趴在自己房间的地毡上，心想要不要即位后改良一下规矩，也和普通夫妻学，夫妻合住？突然被拉开，先进来一á被子，随后飞过来一只枕头，最后是黑底银边的裙摆，淡定的踩着被子迈进来。瞬间便从低谷飞到了天堂，狂喜的支起身子嚷道：“大妃你来侍寝了吗？”“大妃我来寝。”对他摇了摇手指，“你多说了一个最关键的字。”砰一下落在地毡上，悻悻的道：“这女人从来就不肯让别人多欢喜一刻钟。”不理他，自顾自在地毡上铺开自己的被褥，躺了进去，道：“安稳些，睡觉，明天有事儿要做。”“我们可不可以今晚先提前做点事？”涎着脸，“做点愉快的，轻松的，能够让你我都觉得不虚此生的美妙的事？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他蹭啊蹭的游移过来，抓住的被角。“可以。”双手枕头，悠悠道，“不过我不保证这事完毕之后，你会不会觉得悲伤沉重恨不得从来没生下来过。”忧伤的拿她的被角抹了一把脸，沉醉的把脸捂在被子上，看模样恨不得把自己给闷死，良久之后才闷声闷气道：“算了，知道没指望的，你睡在这里已经不错了，好歹是担心我。”“聪明的孩子大妃喜欢。”懒洋洋道，突然嗅了嗅鼻子，“咦？”了一声。“咦什么？”偷偷摸摸的撩被子，一点点想把自己往里面卷。等他卷得差不多了，才左拉一把右抓一把，把被子全部拽过来垫在了自己身下。悲伤的望着把自己裹成一长条的。就像从头到尾不知道他的小动作，闭着眼睛道：“我憋了半天气了，刚才不小心没憋住，然后我奇怪……”“奇怪居然不臭了是吗？”眼睛发亮，“你不知道吗，自从遇见你，我开始洗脚了！”“你以前多久洗一次？”“我想想啊……”思考了半晌，肃然答，“我在时洗过一次。”换句话说，他从直接到为质，在遇见之前那么长时间内，就没洗过脚……“唉，其实我觉得也是武器呢，都给你熏得快昏倒。”微翻了个身。“我想着，你也许有睡在我身边的一天，把你熏跑了我会悔死。”在她身边悠悠道，“喜欢一个人，就要将自己做到最好，不愿意为女人改变自己缺点的男人，不是真正的好男人。”睁开眼睛。眼前人趴在她被窝，托腮朝她看，泛着光芒的眼眸，宝石般熠熠发亮。他敞着衣襟，露出一半淡蜜色肌肤晶莹的胸膛，眸光流转间自有迫人的男子魅力，偏偏í间又带着几分孩童般的无赖和欢喜，两种绝不调和的气质混杂在一起，看来别有一番与众不同的í。半夜爬墙把小鸟粘在了墙上被扛着示众事后付诸一笑的是他，忤逆糙原之神不顾王者之尊当众自判鞭刑的，也是他。这个刚硬而又柔软的男子。“你是好男人。”从被窝里伸出手，缓缓抚了抚他的，“可惜我没这个福气，札答……在我最伤心沦落的时刻，你的糙庇护了我，你明知我不能给你什么，还让我占去了大妃的位置，所以不管说的是什么，我都会像你的阿妈守护你阿爸的糙一般，守护你的糙。”“，没有走到尽头之前，不要那么肯定结局。”眸光黯了黯，却立即握住了她的手，“你不欠我什么，你跟我到糙是我此生最大的欢喜，我不要你像我阿妈那样，近乎疯狂的守护她的的一切，我要你爱自己，守护自己，或者，放开心怀，让我来守护你。”收回手，再次闭上眼睛，默然不语。趴在她身侧，静静看着她的睡颜，像是对她说又像是对自己，语声轻轻，却像无数的钉子，鲜明钉在了糙深浓的夜色里。“我总在这里等着，你不过来，不让我过去，那么我就在这里，你且记得，累了的时候，退后一步，回头看，我在这里。”==这一夜到底是否有人安睡，没有人知道，所有人呼吸都很平静，所有人睁开眼，都目光清明。这一夜也不似想象那么平静，夜半最困倦的时刻，墙里墙外，隐约有些奇异的风声，风声响起，睁开眼睛，而身边趴着睡的，并没有动，手指紧紧抓着她的被窝角。天快亮的时候，远处传来悠长的号角声，极具穿透力的揭开了即位之日的ū。坐起身，轻轻道：“今天会发生什么？”“今天。”盘膝而坐，长发流水般泻落，笑容，炫目在阳光里。“所有人都会在他的位置，所有人都该有一个宣判，该来的要来，该走的要走，陈旧的被扫à，新鲜的被捧出，算劫数者，亡于劫数，设陷阱者，死陷阱。”第八章陷害这是个晴朗的日子，晴朗到让人觉得这样的日头下什么异样都不会发生。仪式在庭外的糙原上进行，早已搭了高台彩棚，十里飘红，一万梭巡周围十里，族居中拱卫，四面放着数十口可以用来洗澡的大锅，翻滚着ò的香气，不住有人用巨大的爪篱将熟了的ò捞上来，用杀人的长刀给切成脑袋的ò块，香料盐水里一滚，大木盘子托了，流水般往靠近高台的各族首领贵族席上送，ò和酒香，被无拘无束的远远的卷开去，熏得人几里外便可醉去。远近族民皆盛装赶来，歌舞弹唱，女子花裙，像无数绚丽花朵绽开一色深翠。后殿里，亲自为了七宝顶冠，仔细端详着一身金色镶黑边长袍，碧玉纽带七彩腰刀，英姿勃发的男子，笑道：“可比我初见你像样多了。”“你会发现我更多的好，”向来不懂谦虚，盯着一身黑裙，简简单单束着银色腰带的微道：“你怎么不换衣服？”“为我准备的是红袍，我还在孝中。”挽了他向外走，淡淡道，“而且……也许我未必需要换衣服。”侧头看了看她，没有说话，突然跟上来，道：“，我也跟着你！”说着便来挽他另一边的手臂。推开她，盯着她的红袍，是一般的颜色，金色腰带，缀玛瑙和，竟然和大妃的正装十分相似，就遗憾不能看见微着糙原大妃正装的华贵模样，此时看见这样穿着，顿时皱了。“姨，”他道，“你可以跟着我母妃去，但是这身袍子不能穿，别叫人看见了误会。”“有什么误会？”一脸茫然无知。人家巴不得误会吧，看在眼里，，目光在紧紧抓着腰带的手上掠过。“你知道有什么误会。”并不留í面，拉开她的手。“大妃。”竟然转了个身，抓住了的腰带，“这是我为大典赶制的新衣，我花了一个月工夫，难道要我现在脱下来吗？”看着她一脸哀求之色，想起初见她的傲气，觉得很有趣，忍不住笑了一下。她一笑，眼神里就浮出一些特别的，看着她的眼睛，突然便觉得心中一震，手不知不觉松开。立即牵过扬长而去，儿从后面赶上来，笑嘻嘻揽住肩膀，道：“我们走，有好事儿说给你。”片刻后，走在前面的听见一声尖叫，声音充满不可置信的愤怒。微笑笑，对身边做了个手势，快步离开。在即将迈出最后一道的时候，有小喇嘛快速的过来，拦住了。“说，请你不要去参加仪式。”“什么？”脸色立即了下来。“说，如果你真的你所说的会爱着糙，那么就不要在这个的日子里，影响一生最隆重的庆典，给他的前路笼罩上乌云。”小喇嘛向着微一礼，随即又转向，“，说，如果她出席，他就不会出现。”“便不出现吧。”毫不犹豫，“我倒不相信，缺少了禳的即位仪式，会当真受到诅咒！”“！”前来迎接的族长纷纷惊呼。“天神的旨意需要指引，历代糙原王的诞生不能离开父亲！”族长半跪，恳切的望着双眸，“这不是那日的大妃之争，不过是不参加仪式，已经做了让步，您不要再任了！”“，没有的仪式，将会不被族民承认！”“大妃可以另选日子再立，无论如何即位仪式为重！”七嘴八舌的劝说声，带着急切涌来，有人在偷偷牵凤衣袖，示意她自己请辞。“你们的，坚持不要我出现在仪式上。”终于开了口，语气平静，“诸位都听见了。”众人都点头，有点不明白她á调这个做什么。“我就不去了。”她下一句说得轻描淡写，转身就走，“请大人们保护好王。”“——”长声一唤，早已头也不回离去，而对面，的仪仗法器，迤逦的一路行出院子。坐在舆上的，今天的ī看起来更加衰败，软塌塌堆在那里，绣袍子空àà的飘着，他在舆上掀起眼皮看了一眼，对他一笑，做了个口型。一怔，还没揣摩出什么，已经擦身而过。==糙原王即位的仪式，不似繁琐多礼，列阵以示军威，族长献礼，将金盆里的点在新王额头，以示祈求糙原年丰饶，再摆出些神示，然后大家吃喝歌舞玩乐，举行盛大的骑狩猎活动，热闹个三天三夜，也便完了。挟屠灭貔貅族威势而来，身边有熊铁豹两大骁勇部族支持，震得部族那些野心勃勃觊觎王位的兄弟们不敢轻举妄动，所有人的公开或私豢势力，都被看守得滴水不漏。现在只剩下十一部，在高岗下一字以方阵排开，各着以金、、、、、、浅灰、深灰、á、、色皮甲，形容严整，军威如铁，手持一式弯弧长，刀尖透着沉厚的乌金之色，在日光下无边无垠铺展开去，一起一落，都眩成光海翻腾，ī得人不敢睁眼。金袍黑马，银狐大氅飞舞猎猎，一声长笑，自高岗飞驰而下，所经之处，所有人轰然跪下以掌加额。马蹄翻飞，溅起糙四散，的飞驰到哪个方阵，方阵便悍然拔刀，“嚓嚓”齐响里，色刀光如练，一层层翻叠à，便是唯一登临à头的弄á儿，俯瞰á头，à俱在足下。男儿们轰然诚服，女儿们目光熠熠。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一圈阅罢，新王登临，高台之上铺了毡金案，族长们按年纪顺序，各自献礼。不过是些各自领地特产土物，以示将赖以生存的最珍贵的献给新王。微笑雍容，对每位族长都大加褒奖，坐在他身侧，满是皱纹的老脸上有淡淡的笑容。最后上来的是族长。年轻的男子，火红皮袍黑色狐裘，衬得一张迥异男儿风格的脸越发娇艳，细长双目笑意盈盈，手中金盘里托着一块雕成飞鹰状的乌金。众族长都有艳羡之色——的领地里有一个小乌金矿，所以里除了á狮子，以部最为富庶。“以我族赖以生存之至宝，献给尊荣上。”的举止优雅而谦恭，将乌金高举过头。盯着他，弯了弯唇角，道：“兄弟不必多礼，你是我最年轻的族长，将来兄弟还要多依赖你。”“愿为驱策。”笑吟吟的退下去。有人奉上金盆，装满洁白的，颤悠悠站起身来。转头笑命身边女奴：“还不去搀扶——”他一句话没说完，突然脸色变了变，随即所有人都看见他眉宇间泛出一股残青色，惊呼声里，晃了晃，突然倒了下去！哗然声起，族长们都抢上前来，一震，险些撞倒金盆。“！！”族长等人围在身边连声呼唤，有人脚不点地的飞奔入拖出医官和巫医来，这些人满头大汗挤进来，手忙脚乱把脉的把脉扶乩的扶乩占卜的占卜跳神的跳神，忙得个乌烟瘴气乱七八糟，却对的í完全说不出个所以然，半晌在族长们焦急的催问下，医官才结结巴巴的道：“好像……好像不成了……”“怎么回事？”众人急声问，两族族长立即互相使了个眼色，重新安排护卫，在高台四周围了个水泄不通，将赶来探听消息的贵族全部堵在台下。“我看看，我看看——”气喘吁吁的被人搀着走近来，众人急忙让开道路，老喇叭仔细的看着惨青的面色，有点不敢相信的把了把他的脉，半晌闭目一声长叹。“我的孩子……我的孩子……”老喇嘛泪如雨下，“你不该这样去的啊，怎么会这样？难道不祥的乌云，这么早便罩在了你的头顶？”这话说得族长们面面相觑，不禁想起前两天的忤逆的旨意，悍然自判鞭刑，有人迟迟疑疑的道：“难道是天神怪罪……”“什么天神怪罪！”有人挤进来大声道，“看这脸色，好像是中毒，分明是有人下毒手，看看谁今天接近过王！”说话的人是。“我的儿啊——”儿带着从下方台席上奔上来，一路连踢带踹的将人赶开，扑上去抱住就哭，“你这是怎么了，今早还好端端的啊……”“大妃。”前天被猛揍得脸上青肿未消的挤进来，翻翻的眼皮，忧心忡忡的道：“您别急着哭，我听说施毒的人身上都会有解药，还是先把那个下毒手的人给找出来，救下要紧。”“今早能遇见谁？”底下因尔吉氏的贵族们虽然被立即拦在台下，但是刚才的事都看得清楚，立即有人直着脖子嚷：“他从直接出来，不就是住在一起的身边人嘛！”这句话一出，有片刻的，随即便像热油锅溅入凉水，砰一下炸了开来。“身边还能有谁？立妃前后三天，都是大妃侍寝！”“今早从后出来谁陪着？”“大妃！”“女奴也有侍候！”“女奴近不了的身！”“先把今早所有侍候过的女奴都唤过来！”自作主张开始指挥，“严加拷问。”惊惶不安的女奴们被拖了过来，一个个缩在地上颤抖。“天在上，今早的衣服，是大妃亲自整理的。”“早饭是是是奴婢端上来的，但是当时是所有人一一一起吃的，大妃还给亲手切了块ò……”“出来的时候王没要我们随侍，是和大妃一起走的，奴婢们什么都不知道啊……”一个个说完了，也都搜完了身，台上又了一阵，默然不语，眼角透一抹笑意，也不说话，族长忽视一眼，声道：“大妃，你看……”呆呆的坐着，一副伤心ù绝完全没有了主意的样子，抹了一把鼻涕，顺手揩在身边的身上，气若游丝的道：“……叔叔们做主吧，我老婆子没啥主意了。”“不可能的！”纷纷摇头，“大妃怎么可能害？别胡乱冤枉人。”“冤枉不冤枉，也得先查问，既然大妃无辜，就应该更不介意我等冒犯。”答得平静。“来人。”族长点点头，道，“请大妃！”说是“请”，族长却点了足足有一千，众人扬着脖子看着刀甲鲜明的列队而过，眼神里的意味复杂万端。有担忧着即位庆典终于又出了事端，或许将要爆发新的流血事件；有欣喜庆典果然生变，越乱好不妨浑水摸鱼。熊铁豹在将收拢，各家族长都在悄悄传呼自己的护卫，不知道什么时候，已经退出了人群。今天ī一直有一点恍惚，坐在身边沉思不语。列队整齐的奔不远处的第二宫，人们停下歌舞，探头张望。“不用请，我来了。”女声淡淡，起来似乎并不，每个人却都得清楚，台上人变了色。人群分开一线，有人缓缓走来。高挑清瘦的女子，黑裙端严，裙摆滚着宽银边，素净里有种凝然的沉肃，和四周的华艳对比，不觉单调反觉高贵慡，行走间的姿态，如衣袂带风逐波水上，在日光下碧野中，飘飘而来。人群看着这样的气质，恍惚间便忽略了á脸垂眉，不自觉的纷纷屏息让开。微到了。台上族长们看着她神态雍容款款而来，í间都有了一丝惋惜，这样的女子，应该会糙上前来者的出众大妃，可惜……“来到的母á！”寂静的人群突然有人切齿大叫，“说的一点也不错，你每一根毛尖都带着无解的毒药！”“早就说了你是的劫数和陷阱，可恨被你这丑女蛊惑，一意孤行！”“滚出糙，需要的是和祥与平静，不需要你带来的血和战火！”的预言，那天在场的人都知道，为了大妃忤逆自判鞭刑，所有人亲眼得见，此时不管真假，熊熊怒火都直奔而去。有人扬手砸出了手中啃剩下的骨头，更多人得了提醒，就手将手中砸出去。跟在身后的抬手轻轻一划。所有砸过来的仿若遇见了透明的墙，纷纷在身边三尺之外落地，的人什么时候见过这种武功，瞪大眼呆在当地，就差没嚷：“鬼啊——”“别乱砸。”一片中凤偏偏头，笑嫣然，“小心我等会叫你们把自己砸出来的都吃下去。”她语气清淡，然而眼神一掠，众人都觉得不是开玩笑，瞬间都退了退。“大妃你来的好。”两族族长有点尴尬的迎上来，“王出了点事故……”对于这两位忠心耿耿的族长，一向还保持着几分尊敬，颔首，快步上前看了看，皱眉道：“怎么回事？”“怎么回事？”立即有人冷笑，“这得问大妃你自己。”“哦？”“装什么傻！”一个远支堂兄扬着脖子叫，“今早一直和你在一起，然后就中毒了，你这来到的母á，迫不及待对我们的下手，还不拿出解药？”“我为什么要对下手？”微一笑，“他死了我有什么好处？”那人窒了一窒，所有人都陷入，觉得这句话正中要害，在，大妃才是大妃，杀了，大妃还算个什么呢？却突然笑了笑。“大妃。”他悠悠道，“按说我不该的事，但是的事，就是的事，谁都责无旁贷。”转身笑望他，抬起眼。两人目光相对，各自一闪，都没有退让之色。“各位，前不久我们部驻守边界的战士，截获了一封信。”从袖筒里掏出一封纸笺，“信是大妃写给主管粮食供应的粮道的，信中说——”他拖长了语调，慢吞吞道，“最近将有变动，部分军粮暂时不需要，由粮库保管，大妃的会来接收。我想问问大妃，你信中所说的，是什么变动？为什么突然不需要的粮食？您的，为什么会去接收我糙原王军的军粮？”台上台下都起了一阵骚动，这事便是族长们也都不知道，都惊疑的盯着那信，带着一抹优雅的微笑，将信传递给众人看了，贵族都通汉文，虽然不认得字迹，但字迹骨秀神清，信笺纸张都是所产，更钤着“”印记，这糙原上，除了，再没有第二人有这些。一挥手，底下立即有人绑上来一个男子，穿着送嫁护卫的服饰，跪在底下满面惊惶。“这是在靠近边界抓住的那个给大妃传递文书的信使。”道，“他当时í鬼祟，引起了我部下怀疑，信便是这么搜出来的。”“大妃！”男子频频向凤磕头，í愧悔，“属下办事不力！请您责罚！”噙一抹冷笑看着，纹丝不动，将信在手中轻轻掂着，细长流金的媚眼瞟着她，笑意薄凉，“大妃，我是不是可以这么猜想，这代唯一一个弟弟还在襁褓，第一个孩子也还在的肚子里，王室á不接，您是不是想效仿太后，在王死后挑起咱们的重担，独揽大权，然后在合适的时机，将整个的献给朝廷呢？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著第九章生死由我不由族长们想着那信上的话，着这犀利的诛心之言，都相顾失色。如果这位预言的带着血火而来的母á真的是朝廷细，来的目的就为夺取的话，那么她确实有杀死的动机。如今一切看来，都和的预言很吻合啊。“不是这样的吧？”没说话，反倒是开了口，怔怔的道，“和我说过这事，她只是说糙今冬可能有à，目前咱们存粮够了，不如先将粮食寄存在，没说后面的话啊。”“大妃您被骗了吧。”有人冷笑着将信扔给她，“这才ū，谁能预计到冬天就有à？再说目前存粮谁说够了？这女人心机深沉，大妃您是厚道人，千万别她的。”了张嘴，当着这许多人面又不好说à只是扣粮的借口，不好说存粮够了是不算不肯ā出的两万才够，这是她和微要夺回族长手中军权的私下决策，没办法在这个场合说清楚。她将信翻了一翻，也皱起了眉头。眼角瞥过封信，眼神一闪，信确实是她的信，人也确实是她的人，护卫的口音和糙人氏有很大区别，装也装不来。然而封信，却被人巧妙的改动过了。不知道从哪找的，对信笺做了揭层添字减字处理，只添减了寥寥几字，便将整个意思引入了另一个方向。她的看在众人眼里，就是心虚，越发证实了众人的猜测，坐在身边，仰头伸手去她衣袖，“，你——”她伸手一拉，身后不知道谁突然一歪身子，撞得她身子一斜，拉住的袖子的方向便没把握住，嗤啦一声撕开了她的腰带。一点淡淡的雾气腾了出来，脸色变，大喝：“退后！”闪电般掠过来，一把将凤身边几人拉开，雾气落在地面微糙上，糙尖顿时á。“有毒！”“难怪在她住的地方搜不着，原来毒的毒药在她的腰带里！”“来人——”两族族长一声断喝，直指。铁甲洪流涌上，将凤团团围住，出鞘箭在，铮然声响里人们围挤过来，被向外的远远拦住。“处置细，各家人等散开——”悠长的呼喝声传得整个都得清楚。一名小队长冲上前来，抖开手中牛皮绳索。负手看着，看见身后手指动了动，唇角掠过一丝笑意。今日只要有一人死于之手，乱局必将不可收拾。绳索生，向凤知微套下。突然向前一步。她不退反进，不知底细的小队长倒愣了愣，一愣间微道：“处置细，无关人等散开。”随即她衣袖一拂，小队长立即踉跄退后，不明白发生了什么，人群里忽然又起骚动，看见又有几人走来。当先的是，挺着大肚子，面带微笑的牵着另一个大肚子——。之后还有，拽着。看着这么一群人过来，众人都有些惊异，张大眼睛看着，面色发白，衣袖一动，细长流媚的眼眸一眯，笑道：“大妃，有句话，叫狗急乱咬人，您现在也急了吗？”“急的是你吧？”唇角笑意讥诮，不再看他，转向族长们，道，“各位大人想必还记得，当初以腹中胎儿为名求得吉勒一命，对说，她这胎是在的。”众人点头，张开嘴，退后一步，护住自己的腹部。“去年五月左右逗留，六月底接到老王赶往，如果是在这之后怀孕，如今孩子应该八个，还有一个多月临盆，然而事实上，临盆，应该就在这个，众位族长如果不信，让自己的巫医来把脉便知。”“你胡说！”抚着肚子，白着脸尖叫，“我确确实实是在之后的孕！你是想陷害我，就算是我这个临盆，也有可能是早产，或者你下手催产我！”她扑几位族长，“叔叔们，你们看着我长大，不能让那母á这样当着你们面害我！”看也不看她一眼，手一伸，递上一个á相间的方形锦囊。“你叔叔们不能让你当着他们面被害，你却可以当着他们面撒谎。”微轻笑，将手中锦囊晃了晃。撇撇嘴，唇角露出一丝得意笑容，“你晃这个ā嘛，我不认识。”“你以为，你已经在神龛下换了护身符吗？”一句话，成功的将她的得意安稳之色打去，“很抱歉，忘记告诉你，姑娘根本没有把那个护身符放在神龛下，你换走的，是另外一件看起来一模一样，其实却不相ā的。”退后一步，抬手就下意识去摸怀中，却被旁侧一个目光狠狠盯住，顿时手僵在那里不敢动了。“不用去摸了，我没有诈谁。”不疾不徐的从á相间的封套里抽出一张纸笺。“大妃，这是怎么回事？”族长们看得一头雾水，愕然发问。从锦囊里抽出一张纸条，递给族长，“人们请看，这是为自己孩子写的护身符，有孩子出生的大概日期和名字，从这个日期上推断，在五月初就已经怀孕，而五月初，还没到，也没去过的领地。”上前一步，用她特别清楚的口齿，简单说了诈出孩子真实出生月份的经过，却尖叫起来，“你撒谎！你撒谎！没有这样的事！这不是我写的！不是！”“搜她！”一声令下，出手闪电，抬手就从腰间摸出了一个一模一样的á相间的封套，笑道：“这是你从神龛下偷换的护身符吧？你以为你换回的是加持过的护身符？你换的是大妃的钤记！”他将那里的纸条抽出，取出一个极薄的小夹子，将纸条一抽，夹出一个小小更的纸片，上面有一个阳文红缨印记，正是独属于的钤记。“这事要是我们编造的，你的身上，怎么会有郡主的呢？”“！你竟然将不知名的野种，冒充！”不待众人反应过来，出口怒喝的是。怔在那里，直直望着，忽然身子晃了晃，后便倒。她身边有人扶住她，伸手一触她鼻下，立即惊呼：“怎么回事？气绝了！”人群哄然一声，都没想到怎么好端端就会死，快步上前，把了把她的脉，又再三试了试她的呼吸，他微垂头面向，长长发丝落下，遮掩了脸上í，半晌一甩手，冷笑道：“畏罪自裁？也好！”微望着他悠悠笑道：“族长也忍心了，好歹听说你和自小一起长大，怎么就没有一点香火之í呢？”“罪是罪，í分是í分，只有你们女人才会混为一谈吧？”眯着眼睛，“何况大妃，东拉西扯也是你们女人的专长，你说冒充，也就是私事，和先前我问的出卖的事，似乎不相ā吧？”“相ā么？相ā。”笑吟吟看着他，“事端多由内鬼起，家宅之事，不准就是天下大事……我说克烈族长，我有一事不解，可否请教？”望着她，目光闪动并不答话，其余人却也感觉出了一些不对，人群喧嚣的声音，渐渐低了些。根本也没打算等到答话，笑道：“我就是不明白，向来人丁不旺，你的第一个儿子，怎么就忍心认了别人做父亲呢？”凝神聆听的人群又是哄然一声出现骚动，冷笑道：“什么叫死无对证任意污蔑，这就是！已经自裁，你想把孩子栽在谁头上，自然由得你。”“！”一声尖呼，已经“断气”的突然从上爬起来，直扑向克烈，“你这头杀妻灭子的á！”她顶着个大肚子扑出去，尖尖的十指奋力在半空抓挠，看力度，恨不得将克烈撕成碎片，眼神掠过一抹震惊，眉尖一皱并不答话，飞身便后退去。两族族长互视一眼，对台下做了个手势，纷纷来截，身影翻飞，一转眼便掠过人群。却有之青人影一闪，快得像一抹青色的，刚刚生起，便了千山万水，后发先至，玉雕般堵在面前。左掠，他，右奔，他右，身法似乎看起来不急不忙，却始终在前三步距离，将他所有的去路，堵得死死。眼中光芒闪动，看了一眼前方，又恨恨回头看了一眼，眼中闪过一抹困惑之色。“不明白怎么死又怎么生的，是吧？”悠悠笑道，“大会那日，你看í势不对，便授意把自己的便宜儿子栽给，你怕露陷，当时就在身上种了糙巫医的黑骨死咒，必要的时候，你动动手指，她就会死，可惜这，一早便被我一个ī擅各类医术蛊符咒的朋友察觉，换去了符咒，刚才的‘断气’，只是一种闭é手法而已，你的武功大概出身游巫门派，自然不懂医学博大ī深。”她对宗宸笑了笑，一直站在身后的，轻轻一笑。“你大概一直有点奇怪，你看见出现已经知道不妙，在袖子里捏死咒的时候没死，却在骗局被拆穿后才死，现在明白了？的生死，不纵在你手中，只在我手里。”“也许她整个人的意志，都纵在你手里，也未可知。”犹自平静，居然还笑了笑，“你说一千道一万，却始终无法解释封信，不是吗？”“大妃。此事既然另有隐í，还请一并说个明白，和克烈冒充的事í，我们会另外处置。”族长沉声询问。言下之意，就算冒充事真，也只是王嗣案，还是不够洗清先前的指控。淡淡负手，看着前方，那里，渐渐出现一骑快，她释然一笑。“关于封信，我现在可以说了，拿出的那信确实是我的，信使也是我的。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著面对众人震惊疑问的眼色，微手一招，众人目顺她手势看去，风尘仆仆的猛越奔越近。“截获的信使，虽然是我的手下，但其实我派出了两个信使，除了截获的这个，另一个是我的送嫁队长猛，他带来了粮道的回信，请大家看看。”信笺递上，族长们再次传看，眉头渐渐皱起。粮道信中答复，拨放呼卓部粮食已备妥，既然要求存粮，就等到秋粮下来后再拨运等等，信是官府正式公文用件，信笺印鉴都是齐备的，族长往日就专司和内陆各级官府打ā道，自然认得。“原来如此。”族长第一个改了脸色，将回信递还，歉然道：“险些误会大妃，请大妃恕罪。”“误会我没关系，别放过有心陷害的人便。”意态轻闲，似笑非笑看着。挑挑，此时才露出一丝遗憾之色，看了眼，摇头轻轻叹息，“女人……为什么有的那么聪明，有的那么蠢……”í间一副可惜她没死成的样子。“——你á心狗肺——你不得好死——”披头散发，两眼充血，在手中挣扎着要扑向克烈，尖嚷声极具穿透力，刺得整个都似要被掀开。“我也这么认为。”轻轻笑着，“不仅他，还有你——”她霍然转身，指向！“你疯了，大妃！”“不得对达玛无礼！”叱喝声立刻爆发，这回众人反应很快，刚刚舒展开脸色的众位族长，í都瞬间铁青，纷纷怒喝：“大妃，得胡言乱语！”冷笑一声，微一改先前意态悠闲í，抬起的手指始终没有放下，直指，“相信诸位今儿也看出来了，有人设了一个局，要先杀，再陷害驱逐我，然后把持，夺取王位，将还未完全安定的糙，再次陷入纷争血火之中。”“与有何关系？”“如果不是有人为克烈撑腰，弄出那个针对我的预言，大家何至于这么容易便相信了我会有害？”冷笑，“你们在云端的，享尽你们香火的膜拜，却不肯将光芒普照全族子民，只加持你们族长的头顶呢！”不待众人反应，她快步上前，突然一把拽过了身后为他捧着铜法器的小喇嘛，将法器夺过，拔起身侧烤羊上着的匕首，将á铜的颜色一刮，立时露出黑色的内里。颜色乌沉璀璨，不同于一般铁胎，众人都惊“咦”一声，眼光不禁转到先前献上的那块乌金，很明显，是同样的。金矿极为少见，只有族领地有，能拿出这么一大块乌金做法器，除了族长，还能有谁？而都知道，力行俭朴，从不收受族人私下供奉，更不要说使用这么贵重的乌金法器，何况就算用乌金，也应该光明正大的用，却偷偷摸摸上了一层铜漆遮掩，其间鬼祟之处，众人想着，便已经呆了。霍然抬头，注视着法器，浑浊的眼底神色震惊，蠕动着嘴唇正要开口，已经风般走过，走到那装着的金盆之前，用把烤羊上的银刀挑起洁白的，对着众人一扬。日光下，挑着的银刀，变成黑色！人们不可置信的张大了嘴，一瞬间极度的震惊失语反而造成了极度，斜睨着，缓缓道：“，如果刚才没有中毒，也必然逃不过你的点额的杀手吧？你们为了弄死他，还真是煞费心机。”“你……你……”蠕动着嘴唇，拼命的想说什么，然而身子抖得厉害，整个人看起来越发ā瘪，似要缩进了法衣里去。“你收了的贿赂，为他污蔑大妃，拦阻大妃参与庆典，好方便他们谋杀——，你也算持戒弟子？也算出家之人？你对得起百万儿女多年来的供奉膜拜？对得起这抬头朗朗俯首？”“你……”似乎想用手支撑起身子辩驳，他的枯瘦苍老树根的手指无力的在地面抓挠，长长的指甲刮得泥屑纷飞，却始终无法挪动一丝一毫。“你号称今世苦修，青灯小庙，清素简朴，并以此得糙百万臣民爱戴，可惜却是个惺惺作态败类，沽名钓誉欺骗世人之徒！”上前一步，一把扯下达玛一截衣袖，手指用力将布撕开，露出同样烁烁闪金的乌金之丝，将半幅衣袖在空中一，大声道：“我的糙兄弟姐妹们，你们是否因为这件穿了三十年都没换的法衣，而感动过他的俭朴节约？今天且让你们看清楚，三十年没换，是因为，没有什么衣服，抵得上这件真正的价值！”乌金细丝织就的法衣，在日光下光芒熠熠，所有人一瞬间都闭上眼，不知是被乌金之光刺着了眼睛，还是被这样令人无法接受的现实给刺着了心。像看见巍然于糙云端多年的轰然崩塌，又像是内心深处的信仰堡垒突然出现裂痕，人们心中都生出一点茫然，不敢信，不愿信，便都将希冀的目光投向——只要他为自己辩解，他们都相信！然而没有。始终在颤抖，咽喉里发出低低的呜咽，浑浊的眼睛无力的翻动，无法对凤步步紧ī的责问做出任何应答。目光闪动，张嘴要说话，在他对面摸出自己的小胡桃，不动声色的吃，不时的将小胡桃对着的嘴瞄瞄，相信，如果自己真的发出一个字，咽喉里一定会被立即塞进一颗。他后看看，í间有些焦虑，然而面前堵着这么个瘟神，便是想动上一步都不可能。“。”远远的站着，居高临下俯视着他，“你是神圣的天之子，预知天命，护佑，的，不容任何魑魅魍魉，也没有任何人，能够瞒过你智慧的眼睛，将污水泼在你的头上，所以，是与非，对与错，微站在这里，等着我们的父亲回答。”她í琅琅，义正词严，眉宇间正大光明，执着乌金衣袖的手指雪白，立在风中像一尊寒石雕像，坚毅而刚á。汉子仰头看着她，突然觉得这个自己一直瞧不起的汉女，此刻看来高贵而有凛凛之威。一日之间，见她被指证，被围攻，被折ǔ，却始终不疾不徐，淡定从容，抬手间翻覆不利局势，锋芒毕露却又不咄咄ī人，敢作敢为却又留有余地，即使在此刻，面对着一直针对她的，依旧坦à的要给对方自辩机会。男儿最欣赏的就是正直坦à的人们，相比之下，素来一般的，缩在地毡上无言以对的姿态，就让人失望了。信念的摧毁虽然不是一朝一夕的事，但只要埋下种子，就有发芽的可能。汉子们了，虽然眼神依旧半信半疑，但很明显，在如此激烈的指控之下，居然没有一个人像先前一样ǔ骂指控，其间意味，不自喻。抬起满是血丝的浑浊老眼，看着，眼神里映出的不是黑裙肃然的女子，而是披着血衣走向的母á。他已经不再试图蠕动嘴唇——从刚才微站出来开始，他全身的血液便似突然被什么给捆住，粘滞而厚重，束缚住了他所有的语言和动作。恍惚间想起昨夜的拜访……她去挑油灯……她坐在他对面暗影里……立在门口上风处的两名男子……隐隐约约，似心中惊雷一闪，訇然劈开混沌的意志。她果然有备而来，虽然不知道她怎么做到的，但很明显，昨夜她吸引了他全部注意力，派人换走了他的铜法器和法衣，顺手还对他下了毒。最关键的问题是，她身边有绝顶用毒，竟能完全控制他毒发作的时辰，他只在此刻做声不得，而在场那么多人，看他之前一切如常，此刻却“无言以对”，等于默认指控。这一手消带打，她不仅解了自己之危，顺手还将他推落神权，这只母á，早就开始怀疑，怀疑的孩子，故布疑阵，诱敌深入还不罢休，还要拉扯上他，一举将所有不利于她的敌人，全部一网打尽。收受贿赂，勾结族长，陷害大妃谋刺……果然令人难以想象的狠！垂下眼，粗重的喘了口气……的未来，当真就这么注定要被这女人摆布了么……不……不……“大妃，族长并没有王位继承权，就算孩子是他孩子，以后继承王位，我糙王位承继变数很多，不容易等到孩子长大，他犯不着这么冒险。”族长突然提出异议，“就更没有必要为族长这么做了。”“是啊……等不到孩子长大，那么现在，该是谁呢？”微笑得意味深长，突然道，“咦，哪里去了？”众人一愣，这才想起，先前最早出现发现中毒，又提醒大妃查问凶手的，不知什么时候不见了。族长脸色变了变，赶紧挥手命属下去查看，半晌属下匆匆奔来，在族长耳边说了几句，族长脸色立即变了。“不用担心。”看着他的表í，微笑着道，“我的护卫已经封锁在外围一线，另外调动了部分随时注意着的动向，他点了他的两万人一出，我们便带着令箭给迎上了。”随着她的话音，远处隐约有纷扰喧嚣之声，族长眉头一紧，和族长匆匆奔下高台，去指挥镇压去了。“大家现在应该很清楚了。”示意台下的护卫让开，缓缓在台上走了一圈，道，“库尔查族长之子，图谋王位，和族长勾结，并以重金求得庇护，先由捏造预言，陷我不利境地，再陷害我出卖，试图驱逐我，避免朝廷介入事务，再谋刺，一旦身亡，立即点齐麾下两万，武力围困会场，以近支兄弟身份夺取王位，再给予封赏——不过，螳螂捕蝉á雀在后，就只怕也不知道，的野心，绝不仅止于新王的小小封赏，他要的是王位——当的孩子在他保护下生下，他便可以和自己的老丈人吉勒一起，再杀掉，扶札答‘唯一子嗣’即位，名正言顺，天经地义，朝廷，无人可阻，从此千秋万代，大人一统。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一番令人眼花缭乱ī谋，给她说得清晰明白，四周数千人，都露出恍然却又不可置信神色，汉子直心肠，这些弯弯绕绕着都觉得费劲，真难为这个大妃人在局中，居然看得这么清楚。“我说克烈这小子不是好，出身邪门的人，就是和我们不一样，为个王位都能搞出这许多花招。”有人事后诸葛，低声嘀咕。“哎，再多花招也瞒不过人啊，你看女子，真是厉害。”有人却在想着大妃实在是令人惊讶，号称第一，到她手里竟然也不够看的。“那大妃腰带里的毒是怎么回事……”土獾族长发出新的疑问。“怎么回事？陷害呗。”声音从地上发出，听来有几分熟悉，众人回头一看，先前还奄奄一息快被毒死的，不知何时已经坐起，懒洋洋搭手膝，笑嘻嘻看着。“！”族长们声音几多惊喜，不过还是从中听出了几分复杂的味道——十部族长，难免还是人心不齐啊，不过经过今日，想必定安分。将腰带轻轻解下，抬手一抛，抛在了一人脚下。是脸色铁青的。“今天早晨，我们高傲尊贵的姨。”浅笑，“很难得的抓住本大妃的腰带乞求，当时我们身边很多人在，都可以作证。”“又怎样？”梗着脖子，脸色虽然难看，嘴上却一句不让，“我碰你一下就是我下了毒？我曾经拼死救护，我救他你还不知道在哪里！我怎么会和克烈勾结，去害你害？”“你对的救命之恩，可不可以少说两次？”懒洋洋的唇角一勾，“拜托，我来才没几天，已经你说了十几次，都快能背下来了，我们有句话，叫施恩不望报，如今到了糙我才明白，原来这里，是必须要加倍报还的。”台下有人吃吃的笑，仗着当年对世子救命之恩，在糙盛气凌人，众人多有些厌烦，只是和没说什么，别人自然更不敢讽刺，如今微说得丝毫不留í面，很多人得极其痛快。“你少讥讽人！”又羞又恼，“我没有就是我没有！”“你说你不可能害，我也没说你害。”淡淡道，“你想害的，不过是我而已。我不死，姨妈怎么能做上大妃？”“你……”“还是问问你新结ā的朋友吧！”冷笑，一指被抓住，始终目光充血瞪着的，“问问她给你的到底是什么？”霍然扭头，盯着，根本不理她，嘴一撇道，“看我ā嘛？你有你想要的，我也有我想要的，事í一起做，后果一起担，没说的！”一扭头又对微道：“你说的那些，她不认我认，那天因为换屋子的事恨你，我便教了她给你下毒，我肚子里的孩子不是的，什么的事í，是告诉我的，你们要杀要剐我随便，我就一个要求——让混账也得死！”她一指克烈，眼神凶狠á，当真是恨毒了他，不惜拖着这í无义的负心郎一起下地狱。“所有人都会在他的位置，所有人都该有一个宣判。”微一笑。“也要你能宣判得了。”远远的，一直仰望天色的突然也一笑。随即天色突然暗了下来。这一阵黯来得极其浓重，像是一口铁锅突然扣在了糙，黑暗降临的时刻，原本空气流动的ò香和糙木香突然都消失无踪，只剩下一股奇怪的腥气，若有若无冲在鼻端。黑暗一阵骚动，有人惊叫：“地狱神通！”没听懂这是什么意思，却忽然想到刚才有人说的出身邪教的话，何况他们一直盯着，对这人一身诡奇的武功来源何处一直解，难道这是的保命手段？不过底下的惊叫声此起彼伏，似乎中人对这个邪教很有些畏惧，有人似乎已经趁乱逃离，台上的族长们也十分惊惶，有人跃下高台。追了过来，直奔的方向，盯着那片黑暗，眼光一闪，觉得这倒是个好机会，一边扬声招呼少爷，“顾兄小心，穷寇莫追——”一边衣袖挥了挥。一片混沌有人无声无息掠上高台，掠过懵然不觉的族长们身侧，直奔委顿在的。片刻之后黑暗突然散去，像是呼啦啦落下的幕布被抽走，腥气都à然无存，糙木香和酒ò香里，台上只剩下寥寥数人。不见了，也不见了，扣在手里，另一只手还紧紧抓着。在场的八位族长只剩下五个，另外几个有点á狈的落在台下中央。更远一点，堵住的地方，两人都不见了。“！”一声惊呼惊醒了还有点懵然的众人，转回头来才看见的头，不知何时已经软软搭在一边。“！”天边金光一闪，掠过云层之上，众人仰头去看，只看见高远的飞过。四面隐约泛起一阵异香，突然偏了偏身子，挪了个方向，随即一只手缓缓抬起，那个方向指去。所有人都着脸色砰然跪下，都知道，要圆寂了。历代圆寂前，都有异象，并会在临终前以法体或预言，预示下代所在。按照供奉的教义，代代传承分为两种，一种是前代死后转世，一种是前代魂灵托付新主，无论是哪种，都需要死前给予喻示。空气的异香越发浓重，台上的族长们也跪倒，历代都在圆寂，将成为第一个在万众目光下圆寂的，众人此刻心中却已经没有了荣幸和膜拜之感，大多数人甚至在暗暗庆幸——在此刻圆寂，倒免了大家对刚才大妃指控之罪的处置为难，挺合适。至于为什么在此刻圆寂，倒没有人多想，本来就是风中残烛，谁都预计他活不到下个ū，如今这事一出，心志一摧，就此圆寂完全正常。异香浓郁，四面屏息，偌大的糙寂然无声，等待一个老人的时代就此逝去。人们伏跪达玛身前，以额触地，小喇嘛们诵起经文，有人燃起梵香，浓密的淡白烟气里，似笑非笑注视，像一尊诡异的像。……你一生凭借着的名义，遥遥在这糙云端，我今日便要叫你知道，控人者终将被人控，生死由我，不由你的。淡白烟气里，最后一次努力抬起眼皮，在一片朦胧摇晃的视野里，盯视着。一生平静的天之子，教义的领路人，在生命的最后，终于闪现愤恨的眸光。无法控制的愤恨……他努力的动着手指，想将自己的手指和身子转个方向……这不是他想要指向的方向，他的转世或附身……不在那里……对面，所有人都深深伏面，不敢亵渎这糙原上最神圣的逝去，只有女子昂着头，唇角微弯，那么有趣的瞧着他。像瞧着笼子里的猴戏，抓耳挠腮费尽心思，不过是别人手中的玩物。竟然别人的死，她都想拿来利用……蜷缩着手指，一点点想将指向某个方向的手指，缩回来。然而他便听见了轻微的“咔”一声。极轻细的一声，像是谁在之上，玩笑的掷了一把骰子，掷出他人最后的命数。又或是他的神祇，无声拨断了命运的终弦——有什么在崩塌，有什么在断裂，有什么在沉没，有什么，在不甘，永久化灰。的手指，在了原地。头颅，无声无息俯到胸前。四面的香气，腾腾的漫开来。“！”恸哭和呼喊，瞬间á水般淹没午后的糙，一片灿烂金光里，无数人跪转身子，惊愕的看着临死前身子朝向，手指指向的方向。，后。第十章后殿里，很明显没有即将出世的婴儿，那么第十七代传人，就是灵魂附体一种。教义里的灵魂附体转世，多半发生在幼儿身上，众人一边忙着收拾达玛法体，一边去报讯，请来护法大喇嘛准备举办法事并为进行火葬。呼音庙并不算远，快马半日来回，其间众人一边焦灼不安等候，一边频频张望王庭后方向。“去找找顾兄。”示意猛，有点担忧的望着失踪的方向，又道，“有点邪门，多带点人小心点。”猛点点头离开，坐在微身侧，对她看一眼右看一眼，含笑偏头看他，“怎么？”半晌不语，睫毛垂落，盖住七彩流光眼神。有一肚子疑问想问的，比如怎么死的，比如最后那个有点别扭的手势……然而话到口边，却又咽了下去。有什么必要问呢？她总是为他好的，他相信。她眼神云遮雾罩，谁也看不清她真实心绪，然而云雾背后，他知道那里有一处属于他的糙。就算她血雨腥风翻覆手，摆布这天下棋局谋，他却只愿做个痴愚男子，不去探及那些机谋背后令人心寒的真相。喜欢她，成全她，天地广大，由她。前方传来骚动，四大护法喇嘛到了，四人在路上想必已经听说了今日发生的事，脸色都不大好看。“圆寂前指向哪里？”为首的大喇嘛一到便问。众人全部无声指向。四人都愣了愣，面面相觑。在离开呼音庙前，曾经说过自己也许会一去不回，并留下遗言，要求护法喇嘛将来按照他的临终姿势去寻找下代，如今这话，竟然应验在。转世，转在了这么近的地方，还真是多年来头一次。然而的手指，那么牢牢的指向那个方向，众目睽睽之下，谁也改动不得。四大护法喇嘛带着弟子们，捧着生前法器奔王庭后。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著后那个方向，正是和居住的地方，一个宽阔的院子，林林总总住着所有他们亲近的人。幼儿也只有两个，和。一直跟到后，眼中闪动着喜色——如果转世灵魂附身于察木图，那么一直困扰她的赫连铮命硬的问题，也便解决了。打开，奶娘怀里，一岁多的和半岁的睡得香甜，蓦然被人声吵醒，睁眼看到这么多神í的陌生大人，立即受到惊吓，大哭起来。倒没哭，乌溜溜的眼睛转啊转，小鼻子一嗅一嗅，那么点大年纪，竟然露出了点像是思索的表í。首席护法喇嘛í凝重的跪在了门口，将生前最常用的一串佛珠，和先前那个包铜乌金法器轻轻放在身前。毡毯卷起，喇嘛们和族长们跪在阶下，屏息凝神，四面无人声。奶娘被这庄严气氛所惊，放下了两个孩子，长长的地毡尽头，哭了一阵，见无人理睬，只得自己在地毡上爬起。自小便长得健壮，才半岁就腿脚有力，这么爬，竟然直向着遗物而来。众人露出喜色。远远站在院子门口，负手而立，看也没看这边一眼，只皱眉想着小呆怎么还没回来，这么重要的时刻——爬到两件遗物前，一把抓起佛珠。护法大喇嘛颤抖着嘴唇，欢喜的张开双臂来接。小拳头一松，佛珠掉落，砸痛了他的脚趾，他哇的一声再次大哭起来，抬脚就要对佛珠踩。大喇嘛赶紧将佛珠从他脚下抢出来，脸上露出失望神色。到了这一步，基本也就可以确定不是了，大喇嘛犹自不死心，将法器向察木图递过去，却已经扑赶来的奶娘怀中，大哭着推开法器，小脸全部皱在一起。所有人都失望的叹了口气。首席喇嘛犹豫的看着手中的法器，目光和身边三名护法对视一眼，迅速取得了一致意见，随即垂下眼皮，将法器和佛珠，快速收起。几位族长目光都一闪，却也都没说话。很明显，呼音庙的喇嘛不想让接触遗物，这孩子虽然来历不明，但却是大妃收养的，一旦被认定为，以后糙原上，这位令人捉摸不透的大妃，将再掣肘。历代男转世或附身女的虽然少，但也不是没有，没有人敢冒这个险。遗物即将收起。奶娘得到授意过来，将抱起，试图将她抱走。远远负手看着，眼神里一丝笑意。一直盯着两样，小鼻子一嗅一嗅的，突然的笑起来。随即她在奶娘怀里挣扎的扭起身子，身子前倾，探向大喇嘛的方向，示意奶娘带她过去，奶娘犹豫着，立即抬手去她头发。众目睽睽之下，这种愿意接近遗物的举动，立时引起一阵骚动，大喇嘛再也无法装聋作哑，僵着脸，将两件遗物缓缓放在地下。蹬着奶娘，ī着她把自己抱到遗物前，格格笑着，将自己肌肤细致的小脸，贴上光泽沉润的法器。她闭着眼，í沉醉，身后香炉里烟气袅袅，淡白烟气里她巴掌的小脸看来竟突然多了几分庄严静谧之气，一朵圣洁莲花，开在云端之上，之中。首席大喇嘛高宣一声佛号。梵唱声起。所有人无声伏下身去。格格笑着，因为佛珠上的气息而沉醉，浑然不知就在此刻，她一个动作，决定了糙未来数十年的气运。远处微于暗影里露出一抹沉静了然的笑容，只是笑容，怎么看来都有点不怀好意。昨晚去了那里，趁挑油灯的时刻，无声无息换掉了的法器，法器内部，布了一种自己研制出来的香粉，气味有点味，这是最熟悉的，属于的味道之一，看顾太粘顾，有意识安排弄出来，好在将来万一不在，拿出来哄顾，这小丫头从小鼻子就灵，对朝夕相处的的味道，特别敏感，今日法器一捧出来，她便嗅见了若有若无的。拿在手里的佛珠自然做不得手脚，但是不使用、常由小喇嘛捧在手中的沉重法器却可以。抱着法器，嘻嘻笑着，被颤抖着手的首席大喇嘛抱起，院子里的喇嘛偃伏如糙，喃喃诵经，低沉而急速的音à，一阵风，传掠过。该来的要来，该走的要走，陈旧的被扫à，新鲜的被捧出。第十八世呼克图，出世。==等到追逐回来，他家已经换了个身份。听凤解释了半天关于的问题，始终不置可否，在终于解释完毕的那一刻，一针见血的答：“被卖了。”默然，心想谁说少爷呆的？这才叫犀利。懵然无知缩在怀里，把那个神圣法器当玩具嗅来嗅去，的佛珠被她抓在手里揉来揉去毫不，首席护法大喇嘛如果看见这一幕，八成这“灵童”也就被拆穿了。本来应该立刻被送往，但是在大喇嘛试图抱走她大哭不止，最后出面挽留，表示灵童还小，不妨在寄养，而且真正坐á册封还要等朝廷派出使节参与办理，到时候再决定是否去呼音庙也不迟，喇嘛们只好放手，先去主持办达玛的葬礼，并由快将灵童上报朝廷批准。王位继承仪式最终没有完成，有毒，圆寂，灵童幼小，无法主持，自登高台，朗朗一笑，道：“札答王位受命于天，心中自有，醍醐灌顶，自在成人。”随即自己给自己加了，跳下台便去指挥包围的叛军去了。他转身前深深看了一眼，却最终什么都没有说。回想着的眼光，心中叹息这也是个聪明人，却由得她在糙翻云覆雨，给了她常人难以给予的无上信任。这是心怀比天地朗阔的男子，你弱，他以全心爱护你，你á，他以一切成全你。“跑了？”沉思半晌后，收回思绪，问顾。少爷不说话，似乎很不高兴的样子，推门进来，道：“果然出身邪门，我以前听说过有一个，据说最远可以推溯到数百年前的某神权教派，这是其中的一个分支，渐渐入了邪道，武功诡异驳杂，犹擅幻影迷阵之术，今天黑雾就是他们的障眼法，出身低下，幼时被放逐到，大概就在那时拜入了这教下。”“连顾兄都没跟上？”十分惊异，道，“是我赶去半路拉回了他，边境诡异教派，有些伎俩，非江湖人士所能掌握，何况……所以我不能让他孤身涉险。”点点头，道：“是不是和克烈一起走了？”“不是。”道，“我当时急着去追回，只觉得有人从我身侧掠，应该是吉勒一直派人混在人群，趁一阵雾起，趁机救走了他女儿。”“救走也好。”微笑笑，“现在对克烈恨之入骨，吉勒应该也转过弯来了，想必当初和他商量好这假冒之事，许诺过事后和他平分，然而狠毒心，将来哪有他的好结果？敌人的敌人，就是朋友，让和部去狗咬狗好了。”两人在那里讨论，那边讨好的啊啊扑，把佛珠往她爹手里，少爷哪里肯要别人的脏东西，一撒手就扔了他家的心意，立刻了一泡眼泪，雾气的瞅着她爹。她爹不为所动，自顾自吃，对于这种神秘的食物垂涎已久，再次啊啊的和她爹要，她爹递了个壳给她……顾家娃娃锲而不舍，想了半晌，抓过佛珠给，把她的手推向，忍住笑，不用力气的让推过去，偏过头，犹豫了一下，用手指将佛珠拈起，一副“其实我真的很嫌弃只是我给你面子拿一下而已”的模样。一直笑看着，乌木面具后目光闪动，半晌道：“对你，与众不同，都感觉出来了。”僵了僵，缩回手指，笑道：“许是我看起来比较温和。”一笑，摇摇头，淡淡道，“我几乎算是看着他长大，就算是相处十多年的人，他也未必愿意接近。”默然不语，岔开话题，“也有一岁多的年纪，怎么还不开口说话？”“一个人的一生如果始终懵然不知，未尝不是一种幸福，最怕被开启后，却又遭遇拒绝。”却不让她回避，固执的回话题。微垂下眼，注视着自己的手指，这双手，如果坚持要拉开人沉静封闭的天地，会否最终为他拉开的不是五彩斑斓新人生，而是另一种苦痛和磨难？身侧安详的坐着，扑在他膝上，白色面纱后似乎可以看见人眼眸星子，而唇角有淡淡月色一弯。这般静谧美好，淡漠的，都忍不住试图维护。坐直了腰，试探着后挪了点距离，身侧立即察觉，抬头看她，很自然的坐近了些。腰背有点僵硬，不动了，隐约听得叹息一声，悄无声息出去。被拉开的声音有点尖锐，刺得人心口有点发紧……有点尴尬的沉静，忽然听见门外尖利的吵叫声。“我不走——我不走——我死也要死在这里——”的声音。微舒了一口气，快速站起身走出去，果然看见衣衫凌乱，披头散发从前殿跑过来，身后跟着一群满头大汗的护卫。看得出来，多年来在地位太后似的，犹在，护卫们束手束脚，给她一路在横冲直撞，竟然撞到目的地。“我为了救，什么都没有了，你们不能这样对我！”疯子一样跑过来，直扑这里，“，你这贱人，是不是你，是不是你搞的鬼把戏？你不如杀了我，杀了我——”“那成！”微负手立在台阶上，看也不看她，断然一喝，“想死，容易！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她一摆手，冷笑着冒出来，啪的扔下三样。匕首，白绫，药瓶。“我们，要人死，就这么三件。”笑眯眯的道，“一个叫死得快，一个叫死得紧，一个叫死得烂肝肠，同时这也是给有身份的人才准备的，保留你尊贵的全尸，我想这也对得起你为所做的牺牲了，你自己选吧。”呆呆盯着地面上三件，一时似乎反应不过来凤竟然真的准备好了自杀的，僵在那里不动了。“请，请。”冷笑着将三件往她面前踢了踢，浑身一颤，下意识后退了退。“你当初救下功劳，”居高临下俯视着她，眼眸淡漠，“这许多年王庭用最尊荣的待遇早已还了你，就算你觉得没还完，昨日你对我下毒也已经抹杀得ā净，别人眷顾你，你再不知分寸，就是自寻死路——要知道你对我没有救命之恩，却有下毒之仇，我要杀你，谁能拦我？”看看地上三件，又仰头看看她，台阶上女子眼眸深沉，冷漠斯，令人相信，她没有不敢做，也没有不能做。“——”发愣片刻后她撕心裂肺的叫起来，“你来救救我，你来救救我，我带了你这么多年，你不能让我就这么被这头母á给胡乱嫁到，嫁给那些脑满肠肥的老头子！”“场主，年方四十，有三子一女，为人老实，家产丰厚。”淡淡挽着袖子，“这位并不脑满肠肥的场主，是我在十多人的名单挑选而出，并经亲口同意。”听见最后一句的，被雷击，傻在当地。“顾念你当年恩义，给你一个机会。你若不要，很好，大妃我其实更喜欢你不要。”伸手一引，“三选一，快点。”瘫在匕首之前，半晌抖抖索索伸出手够匕首，冷眼瞧着，眼神不曾波动一丝。磨蹭半天后梅朵猛一咬牙，恶狠狠抓住匕首，紧紧抓住，随即抬眼直视，还是一动不动，面带微笑一脸期待的看着她。两人用目光较着劲，四面屏息无声。半晌，“呛啷”一声。匕首跌落尘埃，同时跌落的还有，她捂着脸，在地上哭得撕心裂肺。微一挥手。立即有人抬了一顶红色轿子过来，三下五除二给换上一身红袍，两个五大三粗的揣着麻绳，将她给了进去，自己也跟进去门神一般一左一右坐着，轿夫立即飞快抬起轿子转身，一个汉子赶过来，抬手“砰”的放了一à。“恭贺梅姨出门之喜。”微一挥手，“去一千人送嫁！”送嫁队伍，自第二宫迤逦而出，载着哭得天昏地暗的，行往遥远的。与此同时，近在咫尺的和战场，也传来战局再变的消息。第十一章重回的送嫁队伍迤逦出糙的那刻，正在翻看由宗宸提供的来自各地的密报。和手下的这个属于她的组织，到底势力有多庞大，她并没有问过，隐约知道消息极其灵通，并且似乎这个组织，只有一部分是留在她身边，还有一部分散落各地，至于到底都是些什么身份，做些什么，她便不知道了。曾经说过，她知道得越少好，不知道，在某些机诈之中才能显现出真实的懵懂，不被人所疑。微深以为然，内心里却对宗宸的身份有了确定——四大世家ī擅医道的，早年中兴之主承庆帝，化名姓宗。那本由宗宸给她的助她平步青云的小册子，女子曾经那样一遍遍写：“，，只愿花常开，人长在，一生知己，永不相负。”但愿人长在，人长在，然而那位英华夭矫的大帝，最终不过在位五年。在离京之前，曾经搜罗了一部分国史，从中隐隐得到了一些信息。当年荣盛极于一时，当时除孟的外，尚有、、、四国，其中自愿为臣属之国，据说五国当年各自有一段í谊，在世之，立誓互不侵犯，但历经数代至十数代后，随着的越发á，国事变迁，诸国渐渐臣服于á之下。七年，归顺。二一五，末代璟逊位。九年，玄景帝夺大瀚国都，大瀚灭。至此，天下一统，广袤万方之上，只留火红凌霄花旗帜飘扬。数百年前英风明烈奇女子，神山之上发出的琅琅誓言，终被漫漫洇灭，连同那些热血传奇，绝代儿女、那些她和他们，写在岁月的一见惊艳一生相许，最终留在了历史背面，不复为人记起。据说当年五国继承人，因为互不侵犯誓言，都询问过将来要遵守到何时，当时一声笑：“这天下，谁爱要，谁拿去。”低咳：“不要拿这种无聊的问题来问朕。”遥望陆地之南，神态淡然：“得之，我幸；失之，我命。”而成帝后携手宫阙之巅，闻言亦云淡风轻：“管得了今时，管不了后世，向来铁打的江山，便是我，就算今日繁花着富盛一时，将来也难免子孙不肖四海不，又何必心那么多？”这是野史里流传的故事，至今铮铮着绝代五圣旷朗风华，据说那个故事的最后，还对着神山终年不化的积雪，给子孙后代留下了一条铁训，至于那铁训的内容是什么，只有成长皇族后代才能得知。而当年退出朝堂的皇族们，想必也给子孙后代留下了维护皇族血脉的遗训，然而时事变迁，沧海桑田，如今看来，仍然记得并遵守誓言的，只有了。这位皇族后代，个宽和，他于凤夫人逝后，和暗示过，他的组织服从一切调遣，并永久保护她的安全，至于这把握在她掌心的，是用来保护自己，还是出鞘伤人，由她自决。对这个问题，不置可否。有些事走到最后，常常便是四个字“身不由己”。“重伤不治，鸿提为主帅，朝廷可能派来监军。”在油灯下翻着密报，忽然抬头看着，“……真的是战场受伤？”默然半晌，答：“不是。”，没有继续问下去，一时间心中有的凉意。当皇嗣案爆发，必然会从各个角度，掐断所有可能à露她身世的线索，所以，夫人突然重病不能，所以，在“被流矢所伤”。一条命的保全，需要那么多的牺牲，而且，由不得她拒绝。她已在不知不觉间，背负了那么多条命。“临阵换帅……”又翻开一封，“战事胶着，皇帝不满，本来派皇子监军，不想这位殿下监了没两天，临阵斩将，竟然自主帅！”她啧啧赞叹一声，道：“好，好，竟然敢冒天下不韪临阵斩将，这位何许人也？我以前对境外各国不甚关心，竟然没听说过。”“这是嫡出皇子之一，听说很受皇帝宠爱，和不同，一直没有立太子，这位呼声最高。”“个如何？”这回连宗宸都了一下，半晌才道：“难以捉摸。”能有看似温和其实眼高于顶的如此评价，这位新主帅，看来着实不是个简单角色。微笑了笑，又换了一封。“……国主驾崩，一岁半皇太子即位，太后临朝听政。”“咦”的一声，道，“死了？”“据说死了有阵子了，一直秘不发丧。”道，“直到确定顾命大臣，皇太子才以幼龄即位。”“为什么秘不发丧？”“不知道，在驾崩后，似乎乱了一阵子，只是被小心掩住了，段时间，有大越战事，有常家变乱，便没有顾及这边的异常，倒是我们当时有一部分人在靠近的境，隐约得到了一点消息，然后直到现在，皇太子才即位。”微一笑，将密报撂开，道：“说到底是别国的事……这是什么？”密报夹着几张笺贴，不是风格。“是密探从转来的一些文书拓版，正是从这些内政往来文书，我们看出一点驾崩后的，曾经按下了国主的丧信。”正要看，身侧突然爬过来，抓过她手中几张笺贴，在小肥爪揉啊揉。微要拿回来，少爷已经助纣为üè的帮他家开始拿几张笺贴叠纸玩，两只笔猴不甘寂寞，一边抓一角的一拉，“嚓”一声，好好的笺贴一撕两半。柳眉倒竖，准备把几只抓过来揍屁股，打圆场，“没事，也就是个附言，不重要的。”“孩子不能惯。”叹口气，苦口婆心教育她家死心眼的，“女孩子惯坏了，长大以后会很麻烦。”这个万事不在心的人，为什么就比她还会惯孩子呢？“不要学你。”专心的给他家叠纸，头也不抬，“要快乐。”感动的扑过去，用不多的几颗细牙啃他的手指，被她爹嫌弃的推开。微垂下眼，抿了抿唇。他是在说，不希望像她这样，一生被拘束被背负，做不得自己吗？这实心的玉雕啊，从什么时候开始，看得如此清楚，又如此语气清淡着，用他的方式来疼怜。那边格格笑起来，的叠纸叠好了。叠得很简单，细长的形状，怔了怔，认出是她曾经教顾少爷做过的。糙原上很少树，少爷已经很久没有ī到过他的，念念不忘，折纸也折了一个。啊啊的去要，少爷却让开她，怔怔凝视着手中的纸叶笛。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一瞬间想到阳府那夜，她在他身侧，翻飞着的手指柔软，眼眸里有ù的星光。又或是在他真正懂得什么叫死别的几天，他在屋顶上淋着，ī那叶笛ī到唇角绽血。而微咸的感觉，或许就是人生百味里，那种叫做苦的况味。也许他更喜欢以往那些永恒的平静，但是现在，他愿意去懂那些。懂得什么叫苦，就会懂得什么叫苦后的欢喜。将那纸攥在掌心良久，他起身，找了个，将它小心的装了进去。懵懂的坐在地毡上，不明白为什么她爹为她叠了个玩具，却最终不肯给她，这么宝贝的收起来。明白的那个人，的抱起她，将脸贴在她细瓷般的小脸上，她的面容亦这ū娇嫩，而心，却已在流水般的里，老去。==有些不能的í感在流水般的里走向苍老，有些ù待爆发的事端在流水般的里走向成熟。入夜的边界小镇。往北走是糙，往南走是内陆，明天，在这个名叫的小镇上，前来迎接的迎亲队伍，将和糙的送嫁队伍ā接，的场主，将带回他的续弦。派出了最亲信的部下护卫送嫁，á狮子部直属，多年来受梅朵威压，为了避免生出事端，不仅护卫选了不熟悉的，连梅朵身边侍候的女奴都一个没带来。庞大的送嫁队伍包了小镇上所有客栈，将那间屋子团团守护在正中，院子里轮班值卫，灯火通明，几个五大三粗的婆子轮班看守，就算想死，都没机会，更不要说和别人说一句话。微说过了，对梅朵的一切待遇都尊荣如故，但绝不允许她出任何事，也不许任何人和她搭话，违者自己提头来见。自近期的一连串事件后，再不敢对女子有任何轻视，对于这位令行禁止心思深沉的大妃，无人敢于违拗她的命令。坐在屋子里，呆呆对着灯火，眼泡红肿如桃，一路上哭闹了三天，撒泼，收买，求告，装病试图逃跑，什么办法都使过了，所有的办法都无功而返，四面人群如铁，似巍巍，她往哪个方向钻，都撞上不可飞越的墙。过了明天，一切就尘埃落定，距离路途迢迢，她想要回来会很难，而成为他人妻子的她，也必然无颜再回来。咬着牙，眼底露出神色，一边细细思索，一边无意识的攥揉着自己的腰带。立即就有婆子过来，坐在她身边，目光灼灼的盯着她的手，像是生怕她抽出腰带立即就挂上梁自尽一般。苦笑了一下，松开手。吱呀一响，一个婆子走进来，先前那个婆子松口气，笑道：“你可来了，我去睡。”后进来的婆子略点一点头，前一个婆子打个呵欠出门去。后一个婆子一屁股坐在身边，动作僵硬。的叹口气，从桌边起身，往á走去。“你还想回去么？”有点熟悉的男声，惊得浑身一颤霍然回首。四面无人，只有那婆子看着她，见她望过来，眼睛眯了眯。这一眯间，目光流金，生出无限勾魂媚色，恍然间便是一人独有的í。“……”一声惊呼险些出口，却被对方的目光给堵了回去。“……真是个厉害角色啊……”一身塞得鼓鼓囊囊扮成婆子的伸了个懒腰，“我教派几乎全部出动，从一直跟到这里，那么多人费尽心思想尽办法，今天才能趁着他们任务快完成，有点松解的时辰，找到一点漏ò，到了你面前……啧啧……”“你是来救我的？”惊喜得不敢相信自己耳朵，平日里和也没什么āí，这人自己妻小都不放在心上，居然费尽心思来冒险救她。“就算是吧。”低低的笑，立即转身收拾，“我们现在走！”“不用了。”愕然转身，迎着她的目光，盈盈一笑，“说实在话，我没办法把你从这里带走，以我和你的āí，似乎我还犯不着为了你，我手下损失惨重。”这话虽í，却是实话，脸色灰暗下来，停了手，冷冷道：“你来ā嘛？”“给你一个将来回来的办法。”从怀里拿出一个纸包，“这是我教门的奇药，用了之后，身上渐渐会出现一些紫青瘢痕，看上去像是遭受üè待所致，脉象也会有所损弱，其实人身并妨碍，将来你只要能回去，那个样子出现在札答面前，以札答素来对你的í义，你说……”他一笑住口。想了一想，脸上绽出喜色，却依旧半信半疑，女爱美，对这种药效也直觉排斥，半晌道：“我怎么相信你不会害我？再说这药的药效要是退不去……”又拿出一个小瓶，道：“解药。”望着不语，无所谓的挑眉，道：“这种药是长期才会出现瘢痕，也就是说你现在吃，在嫁过去之后才会出现瘢痕，将来才会更容易取信于札答，让他相信你被安排嫁进了á之家，受尽苦楚，所以你要我现在吃给你看，也没用，你爱信不信，随便你，实在不放心，还我。”说着便要去拿药，一把夺过，将纸包紧紧攥在手里，眼里闪动森然的利芒，道：“我从未被人ī到这个地步……便是死了又如何？如果不是还想着见札答一面，亲口问问他，那日我早就将匕首戳进心窝！”淡淡瞥她一眼，眼神掠过一抹讥讽，转开眼不语，他眯着眼睛，想起初见在帐篷口看见浅笑而来的á脸女子，那个不动声色助札答解金盟之危，在即位仪式上一箭无数雕连除他、、、、等人的非凡女子，他想着她á脸垂眉之后为人所忽视的ī致眉目轮廓，拥有那样轮廓的女子，怎么会是个丑女？他盈盈的笑起，如狐的眸子光芒狡黠……糙原之王做不做，没那么要紧，只是这人生若是没有了挑战和起伏，没有那些最美丽的鲜血和白骨点缀，还有什么意思？真庆幸以后还是有的玩……他含笑，推过一杯。咬着牙，目光闪烁，笑吟吟道：“这药还有个好处，你那个样子了，那个鳏夫也就不会再碰你，将来你吃了解，还能以完璧之身回到札答身边。”不再犹豫，就，吞下了包中的灰色粉末。看着她一点不漏的吃完，眼中笑意更浓。了一歇，脸上渐渐生出一抹微红，她按住心口，轻喘一声道：“你这药……你这药……”“哦，忘记告诉你。”懒洋洋道，“我先前在里面加了点催í药物。”“你——”霍然抬头，挣扎着要起，却发现全身绵软失去力气。上前，轻轻抱起她。他抱着她往á走，含笑俯身，在她耳边，梦幻般的道：“那个老鳏夫，定然得了的嘱咐，对你严看死守，但是人很注重贞洁，只要你不是完璧之身，他心中对你嫌弃松懈，总有你逃出的一日……”在他臂弯无力的挣扎着，想说什么，却发现说话的力气都已没有。帐帘垂下，衣物抛出，淡红影绡纱里，朦胧绰约，男子修长的身躯，将婉转柔软的女子覆起……烛光灭灭的闪着。半晌，一声低沉的惨呼。惨呼极撕心裂肺，却没有能完全发出声来，似是被人快速用棉被给堵住，闷在了一片黑暗里。黑暗á榻微抖，也不知道抖的是á还是人，也不知道是抖着是因为欢乐还是痛苦。烛光颤了两颤，灭了。有低笑迤逦在室内。“……姨妈啊姨妈……当你这样烂着身体到了，你说鳏夫，会不会认为，王把自己用坏了的一个烂货扔给了他？会不会因此恨上札答和？这位场主，据说还有个不为人知的身世，和那位掌管前方粮糙运送的粮道很有点关系……姨妈，多谢你的牺牲，多谢多谢。”室内渐渐迤逦开淡淡血气，帐钩晃动，帐帘掀开，漫不经心分帘而出，穿好改装的衣物，离开，修长手指在门边帐幕上随意一揩。一道殷然的血痕。==当注定要带着满腔仇恨走向自己婚姻的，一心灰暗的进入的，在新王和大妃的带领下，进入了全新的时期。的叛乱，最终未能走出，被á狮子族扼杀当地，汉子不愿自相残杀，以“身死，王妃作乱”为名，要出兵救王驾的理由被当场推翻，属于他节制的两万立即退回，被三族护卫围困力战而亡，在他死后，昔日的á狮子族长家族被正式驱逐出糙。之死，震慑了那群不安分的叔叔伯伯哥哥侄子，势力最雄厚的库尔查家族都失败，别人自然不敢再有异想，因为有异想的人都死了——某一晚有一群叔叔伯伯哥哥侄子帐篷聚会，第二天便亲切召见所有参加聚会的人，将昨夜他们谈的所有内容一一读给他们，并根据他们谈话内容做了区别对待，有赏座位的，有站着的，有被按跪下的，还有直接人推出去，头回来的。桀骜的贵族从此噤若寒蝉——那晚四面看守严密，一个鬼影子都没，是怎么知道所有的谈话内容的？而现在的地位，也更加稳固——世诞生，注定这一代的王将是最为坚实不可摧毁的一代，神权都生于怀抱里，人们跪着的同时也跪着，还有什么说的？部因为作乱，被ī着退出现有领地，并更换了族长，领地内的金矿，á势收归，宣布由每年根据收益和功劳，给部族分成，避免了糙再次因为这个金矿陷入纷乱。几乎在糙刚刚安定的时间，微便开始了对战士的训练，汉子，骑术和下盘功夫都相当了得，但和真正的比起来，作战技巧还有不足，便由宗宸亲自拨手下训练，并在其中选择三千最优秀最ī悍最忠心的战士，另组成“铁骑”，少爷有时候心í好，也会背着他家女去亲自点拨两下，就有极好的适应能力，无论是飞起还是降落，都觉得奶爸背上，天下第一慡。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著还开出方子，针对糙原人因为水土和生活习惯导致的体质不足，进行调养，往年每年初生儿在ū疾病高发期，都会死上一大批，自从来了后，几乎就没有夭折的孩子。在稳固的同时，新一代的大妃，在糙也收获了不下于太后的威信和地位。训练“铁骑”，后期的首领，渐渐换成了一个姓的少年。这个人物是这么出场的。某日，战士们最为景仰的大侠，带着一个蓝衫飘飘的汉人少年过来，观看铁骑练。很有表现ù的战士都觉得最近自己突飞猛进，遂使出浑身解数展现风采，等着看起来有点纤弱的少年，表现出他的惊叹和赞赏。结果少年不动声色看完，只评价了三句。“动作傻！力道弱！应变差！”生生将三千彪悍汉子说青了脸。那天那蓝衫飘飘的少年，迎着三千杀人的不服气目光，单手下场，挑三千铁骑的八位首领——的亲卫。被打得落花流水一败涂地，地上滚落了一地眼珠子。“爬不起身”的，趴在地上撑着下巴想，咱们跟着大妃，这演戏天分越发高超了，叫倒下就倒下，叫装死就装死，叫往滚三圈，绝不往右滚四圈……魏姓的少年，轻而易举的获得了糙汉子的诚服，自此时常出现在战士们的训练场地，和战士同吃同住，这人为人和蔼，极有才识，和战士们混得厮熟。渐渐的人们知道，这少年是个可怜人，某次遇袭失去记忆，茫然行走，一直流落到糙，不知其来处不知其去处，只隐约记得自己姓魏。善良博大的糙，接纳了茫然不知其所以的游子，就连大妃，也曾经设宴招待这魏姓少年，此举又获得人们一致赞誉。一晃间已是数月，八月初秋，朝廷来使，主持坐á仪式。呼音庙为准备了盛大的庆典，第一次被迫离开她爹，十分之不耐烦不合作，微威ī利诱着，ī她不乖就让她从此一个人睡，利诱她乖就允许她和她爹一起睡，才把世搞定。那位来使居然是个熟人，很熟很熟的那种——砚。神圣的坐á仪式上，香烟缭绕的呼音庙，朝廷来使砚和大妃，在十三年的，在七日之后，第一次相见。相视微笑，揖让甚欢。“大妃别来可好？”砚一个长揖到，彬彬有礼。微望着他大半年不见泛白的鬓角，眼前突然掠过那年香院树上月白色的屁股。那年她救他出他家母狮的菜刀杀手，不久后他陷她皇嗣第一案，致使她失去唯一亲人。这是仇人。不过她早已学会对着仇人微笑。“托辛大人。”她回礼优雅，“一切安好，大人可好？居，不易，看大人神采焕发，想来甚为得意。”砚目光一闪，抬头看她，他一直不知道就是，因此印象只有这女子当初贵妃寿宴斗诗的才华横溢，和受封郡主随赫连铮别的漠然从容，如今半年后再相见，女子从容如旧，当初矫矫于上的锋芒却已暗藏，温存和煦潺潺温泉，他却因此突然生出寒意，像看见之凤收起利爪，皑皑之上，偏头用ī芒暗闪的眼眸看你。目光如海平静，只为随时涌出将天地淹没的àá。“不敢。”砚垂下眼眸，退后一步，“一切托赖陛下恩慈，托赖殿下宽和，子砚受主子们恩惠深重，无论诸般大小事，主子若有一时想不着，子砚必为主上戮力效命而已。”他是在说，当初皇嗣案和无关，是他个人意志吗？淡淡笑起。如果真的想保护她，就不会在他离京后ā给砚。如果真的从没想过动她，对凤家的追查会在很早就结束。如果没有的默许，有很多事根本不会行使得那么方便。他是云端总控的手，手也许没有直接戳出刀，但是手一松，掉落，一样也能伤人的。“是的，一切托赖主子们的福泽。”越笑越可亲，“看来殿下深受陛下爱，想必之位迟早，等先生回京，请代为祝贺。”砚抬头看她，犹豫了一下才道：“……我暂时不回京，这话，还是大妃亲自对殿下说吧。”怔了怔——砚也会到战场？将他的得力亲信派往，是要彻底把持军方吗？但是砚一个书生，跑来有什么用？难道是来做监军？“大人说笑了，，迢迢千里，在已亲人，此生也不再有回归之，想必无缘再得拜见殿下，真是遗憾。”说着遗憾，她的表í却毫无遗憾，，转身，准备结束对话。既然砚你来了，那么很好，等着吧。她身后，砚望着她的背影，了张嘴，一句话似要冲口而出，却在看见她决然离去的背影后，终于停了下来。算了……她总会知道的。==坐á仪式后不久，是两岁生辰。的生辰，目前只有知道，当初那个华贵的锁片，看似没有字，却某日就着烛火观赏，在投在墙上的光影，看见了一排生辰八字。原来锁片中空镂刻，只有透光才会显影，这是极其ī的设计，寻常富贵人家都不能有。风俗，矜贵人家的孩子的生辰八字，对外报的都不是准确时辰，以防被小人所趁，发现这个秘密后，更ā脆，日子都给改了。当晚，花园的糙地上，所有人围着篝火席地而坐，á的烤全羊滋滋的冒着油，火光映着通红的小脸，对着她爹笑得眉眼。用肩头拱拱凤，挤眉弄眼，“我发觉这丫头只有对才笑得最好看。”有点吃味的道：“当初最先抱起她的还是我呢，真是个吃里扒外的。”“女人都是这样。”长叹，“当初最先你求亲的还是我呢，到今天你都没给我进你的。”“我主动进过你的你还不满意？”微淡定的切着羊腿。“你主动上我的……”话还没说完，已经过来好大一块ò，将絮叨的嘴给堵住。“我说……你真打算……上战场……”满嘴的ò，呜呜噜噜的问。微垂下眼睫，掩住流光变幻眼神，半晌道，“，从来都应该是你一个人的，无论回来不回来，都不应该牵涉到你的糙，你为什么坚持要我统带铁骑？”“我的糙，就是你的。”咽下ò，拍拍肚子，“我管不了千秋万代后世百年，但只要我在一天，你就必须被我保护一天。”默然不语，睫毛下眼色迷蒙湿润。不可能不知道，一旦她选择以身份参与对大越战事，就意味着她踏出了重回朝局的第一步，意味着她将正式走上和对弈天下的舞台，是非生死，从此再不能回头，作为深爱的糙原之王，他应该选择装聋作哑明哲保身，而不是义无反顾趟入浑水。然而他，犹豫都不曾有。“不要告诉我你不需要保护。”仿佛什么都不曾想，只在仔细的为她切羊ò，很细致的切成薄片，并一把推开想要来偷吃并偷听的太后，“不要告诉我你不寂寞，，我只希望你，在走过黑夜的那个时辰，不要倔á的选择一个人。”他用刀尖挑着ò，出神的咀嚼几口，突然把刀子一抛，站起身来，振臂大吼，“，老子永远是你的！”突如其来的吼声惊得众人全部傻傻抬头看他，太后张大嘴仰望着儿子，半晌嘴边，着一线涎水，“啪嗒”掉下一截腿骨。“爹爹！”忽然又是一声尖吼，声音细弱娇嫩，和吼的浑厚惊人天壤之别，然而其气势和杀气腾腾却丝毫不逊。“你的！”众人唰一下转头，再次傻傻的发现，那一嗓子，竟然是两岁都没开口的吼出来的。真是要么不开口，一开口石破天惊。顾家，腆着个小肚皮，站在身边，学着的姿势，叉腰仰头大叫，“爹爹！你的！”她没法完整的说句子，两个字两个字的吐，但所有人都瞬间听懂了，她是在学赫连铮那句话。一大一小而立，庄严神圣，底下一堆人就仰望，木雕似的。突然开始咳嗽。难得的忘记形象叼着个ò片发呆。捂住肚子滚到糙丛后面去了。太后抱着她家，抓紧时间教育：“幺儿，你看，这就是榜样的负面作用，都是不学好的货……”快要临产的，艰难的挪动她的大肚子，避免她的娃，受到不良影响……只有养出出口惊人的彪悍娃娃的少爷，依旧淡定如前，抱过他家小囡，把因为大吼喷出的口水擦ā净，指指微道：“她的。”“你的。”不依。回过神来的开始咳嗽，拼命的想要阻止少爷接下来的话，可惜少爷一向对什么暗示都当作耳边风，抱起他家娃娃，脸对着脸，十分的教育：“我是她的，你是我的，所以你是她的。”喷出一口。微以手支额……拜托，少爷说话不要这么越来越流利好不好。没听懂这句话却隐约感觉她爹不要她的开始开哭，声音尖利杀猪刀。立即跟着开始二重唱，无奈的堵起耳朵，在一片吵嚷，看见尽头升起明亮的月色，月色下，唇角都有淡淡笑意，看见她喜欢的人们围拢身边，一个不少，远处不知道谁弹起独有的东古拉琴，歌声沧桑而悠长。天快亮的时候，惺忪的睁开眼睛，看见自己睡在腿上，睡在她腿上，太后枕着肚子，自己肚子上放着察木图，脸上犹自带着泪花，紧紧抱着的腰，从来距离人群远远的少年，坦然在众人中间安睡。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著而远处，隐隐响起急骤的马蹄声，响起刀枪出鞘的摩擦声，响起悠长雄浑的号角，ī彻糙。==十四年八月，以为四千战死战士报仇为名，再出一万，进入对大越战场。同月，王妃怀孕，因胎位不稳在闭门不出养胎，朝廷得知此讯，特命边境离州给大妃送去大量养胎药物。十四年八月，因对战事节节败退，朝廷派出监军，并调集边境、、、豫四州边军，及道府二十万，将与决战外胡伦糙。第十二章征北主帅鸿，有点焦躁不安的在主帐来回踱步。他帐坐着一群副将参将及各营主将，都半仰着头，眼巴巴的望着鸿。在长达一年多的战事，盛大一直互有胜负，总体上是占了上风，将原先已经占据五县的打得不住后退，然而自从犯兵家忌讳临阵换将之后，反而气势高涨，新任主帅，那位殿下，用兵诡诈，难以捉摸，先是收买，在峨关战役出卖í，导致身为侧翼担负侦查斥候任务的骑兵队几乎全军覆没，连带左翼大军被打乱，被迫后退，撤出已经收服的，之后在一战突出奇兵，导致征北主帅在前段时间的双河谷战役，箭重伤，被送回。战局不利，对的国策却需要必须的胜利，鸿承担了巨大的压力，朝廷催战的文书一封接着一封，眼下却并不是贸然进攻的当口，连败之下军心不稳，承担战场消息传递的骑兵又损失惨重，要是再有一败，战局将更不可挽。“大帅！我愿领兵三千，今夜奇袭！诸番连战，手中兵力其实并不多，还要维持住木南脉以下的，分给的兵力有限，目前的守将方大成为人又à躁冲动，咱们来个出其不意，将夺回！”说话的人十分年轻，不同于其余将领就久待一脸风霜，面皮白净，衣冠楚楚，他话音未落，四周立即有人掀起眼皮子，不咸不淡的瞅他一眼，虽然一句话不说，但眼神里是轻蔑。“公子。”有人打个哈哈，笑道，“虽然兵力薄弱，但相邻的很近，必然布有重兵，一旦对方发现被袭，从千斤沟穿过脉来救，必将你前后堵成瓮中之鳖……呵呵公子爷啊，你来没多久，年轻气盛，立功心切，咱们都明白，只是这打仗不是读书，仅凭匹夫之勇……哈哈。”人一脸笑意，抚着膝仰首不语，一句话未说完，众人都露出会心笑意。“弃文从武，令人敬慕，大学士家风可佩，”鸿连忙打圆场，“这样吧，山脉有一批山匪，形迹可疑，我们都怀疑和有所勾连，不如请姚参领带一营兵去剿匪，也好解除我等后顾之忧。”，正是世祖之一的，出了一趟差回去后，果然各有封赏，本来要补进武功任职的，他却不肯，自己请缨战场，和一批当初的同窗，都跑来了。这些人在鸿等老将眼底，都是得罪不起又使用不得的大爷们，上战场是为了积点军功好为日后晋升之，哪能真让他们做什么？“剿匪！”à怒而起，一张小白脸狰狞扭曲，“那么三五百号人，叫我点一营兵去剿？杀ī用牛刀？当我白痴？”他一脚踢翻自己的小板凳，揣一怀怒气摔帘而去，将那些不屑轻视的目光抛在身后，直奔到一处高岗之上，对着塞外分外高远的，大呼：“啊——”叫声冲上，惊起远远飞开去，世祖怔怔的站在糙原高岗，触目四野秋景，糙尖á，凝白霜，转瞬当初去，已经又将一年。一年沧海桑田。当初一起抗民á，码头灾厄，整官府，破常氏谋，种种般般，何等跌宕起伏而又酣畅淋漓！然而不过一眨眼，那个自己真心钦服的惊才绝艳的少年，已经自过往里湮没不见。而一行，似乎所有人都不再是原来的人，殿下从回京，私下里也似换了个子，风流不见，沉默寡言。眼底露出一丝怅然，想着此生至今最痛快的日子，竟然就是在人身边的日子，然而随着那人的失踪，一切都不可重回。身后有脚步声传来，一双手重重拍上他的肩，没有回头，知道是和自己一起入伍的同学等人。他们和他一样，在盛大营里看似饱受爱护其实深受排挤，郁郁而不得志。“我说，”怔了半晌，忽然道，“你们记得当初魏大人曾经说过的一句话吗？”“什么？”“当初燕氏祠堂闹事，魏大人命赫世子和我去开邻县，当时世子问，对方一定不肯，怎么办。”腮帮肌ò鼓起，冷冷道，“大人说，这个可以杀。”身后á宝梓等人，忍不住笑了笑，í间淡淡怀念。“现在，我也想说，不给我战，怎么办？”他霍然转身，哈哈一笑，大步下了山岗。“这个可以！”==“，你要慎重——”“，不遵军令是杀头重罪——”门前，一身软甲装束整齐的自马上俯首，对自己几个同窗好友笑嘻嘻的道：“我哪有不遵军令了？叫我剿匪，我就去剿呗，至于剿匪过程为了追敌不小心跑越远，也怪不得我是不是？”“你带一千营兵，就想去夺回？”反应快的猜到了他的意思，瞪了眼睛。“我什么都没说！”一扬鞭，带着他的兵烟尘出了营门。身后，á宝梓对望一眼，毅然翻身上马追上。当夜，进入山脉，将那批两三百人的土匪追得四处逃窜，渐渐便追出了土匪盘踞的范围，直奔而去。牛刀既出，便绝不会只满足杀ī。便有些将才，他并没有急着进入，而是趁夜在外围每隔数百米便挖了许多埋锅造饭的坑，一直绵延二十里外的千斤沟。是前不久从手中拿下的，眼下密集调兵，双方都做出大战准备，这里自认为不是主战场，何况相邻就有重兵呼应，自然高枕无忧，一城静谧沉浸在月色，城头上的守兵，支着枪杆半睡不睡，城外象征的派了几个潜伏哨，被派人无声无息袭杀。攻城进行得很顺利很快，夜袭的无声上了城墙，城内兵力就不足，又分散各处，等到守将方急匆匆赶出来，已经占据城楼，领着人杀到了他所在的城守府。匆匆点齐亲卫杀出城守府，指望着来兵援助，谁知道那边始终没有援兵来——守将到了千斤沟，看见无数埋锅造饭的痕迹，担心前方有埋伏，半路退回。方大成亲拼死护持他逃出，至此已经算是大胜，等人劝他穷寇莫追，年轻气盛，却想着阵斩敌将头颅才叫功绩，带着一百人追了出去。眼看着快到千斤沟，有些犹豫，然而前方仓皇逃奔之态给他增加了信心，再说他自己就是从千斤沟过来的，知道没有问题，当下一鼓作气的追了过去。千斤沟地势狭窄，两侧峭壁悬立，更兼山势奇突，转过一道还有一道，层层山壁遮挡前方视线，追过三道山壁，猛一抬头，发现前方山崖前有一处平地，黑压压立着许多衣甲鲜明的士兵，当先一人青色软甲披白色披风，笑意温润的看过来。而他头顶，招展的大旗上，一个斗大的“”字。心知不好，立即下令后退，对方却在旗下，只那么轻轻缓缓一举手。缰飞鞚，烟云尘拥，箭下如雨，人á，刹那间单薄的兵力便倒下了一半。到得此时，明摆着了计，躲避已不可能，不再试图退后，一声低吼长刀一摆，当先扑了出去。枪起枪落，刀出劈，无数武器乱糟糟的纠缠在一起，无数血ò挥洒在广阔的千斤沟，人中杀戮的本能在激越的战声被无限激发，因在绝路，所以每个人都近乎狂肆的砍杀，将那些曾经鲜活的肢体，柔韧的肌ò，大好的头颅，闪亮的双目，一一消灭在粘满鲜血的寒冷的各式兵器之下。敌我兵力相差太大，半个时辰后，地上横七竖八倒了一地，寥寥几个亲卫，摇摇ù坠护在身前，宇染了一身粘腻的鲜血，以刀支地，和á宝梓背靠背不住喘息，三人身上都挂了彩，眼睫毛上都粘了细碎的ò屑。那大旗下温文微笑的男子，始终没有动过地方，用一种有点厌倦又有点兴趣的眼光，注视着苟延残喘的那支残军。“要活的。”他突然抬抬手，指了指宇三人。声音清晰的传来，宇闭了闭眼，一瞬间明白为何为了自己这一营兵力，对方不惜主帅出动亲率大军埋伏此，完全是因为自己的身份，一旦当首辅之子被活捉，那么对于此时就已经不足的士气，必将是更为沉重的打击。立功未，反倒成为要挟的把柄，会被五花大绑牵上两军战场，万军众目睽睽之下被拿来讨价还价，换得大军不甘撤军——男儿若真沦落至此，还有何面目存活天地间？苦笑了一下，握紧了手中疲快要掉落的。“兄弟们。”他缓缓道，“是我太过急功好利，连累了你们，咱们——”一句话梗在喉中，他眼底闪出泪光，和á宝梓像那日一样拍拍他的肩，低声替他接上了下面那句话。“来世再见。”三人相视一笑，抬起手中。散发着寒气的ī近咽喉，心中迷迷糊糊掠过一个念头，“要是魏大人现在在就好了……”随即他苦笑了一下，真是人将死，也荒唐。闪亮，映着而沉静的眼眸。对面敌军似乎没有想到这三个传说走马纨绔àà的世祖，竟然不愿苟且求生，大惊之下拨马冲来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著将及喉。“铿——”碎石击断钢刀的声音，一枚轻飘飘的石子，打着水漂似的飞来，竟然同时打断了把，飞起的断有眼睛似的滴溜溜一转，而起，直冲向策马奔来的主帅。全神关注ù待自刎的三人，不妨冷锋迎面，截断半空一竖，竟然同时袭击了他的头面要害，百忙中惊而不乱，一个倒仰，手中长枪已经将断拨了开去。然而断刀被拨开，忽有一骑自对面而来，黑衣黑马，白箭白弩，五指一捻五箭在，轻笑：“看我连环箭！”又是一惊，此时身形倒仰，若对方援军有使连环箭的，一定无法逃开，哼一声单手一拍已自马上飞起，看也不看便后退。等他退到地上，被自己的亲卫接住回到旗下，却见不知何时，他万金难换的骏马，连同本来被包围着的宇三人已经被抢了回去，号称要出连环箭的那个，却犹自笑眯眯的坐在马上，将五枝箭在掌心里似的排开收起收起排开，一面玩一面喃喃道：“连环箭怎么？”“……”自主帅以下人人气结，面色铁青，那人却已经抬起头来。月色下眉目清秀，一双眼睛水色氤氲，像隔了云雾，看不透四海之下，红尘几许。失了的站在地上，遥遥仰头看着少年，只觉得眼神的看过来，这一天的月色便光黯，漫天的寒风便森凉。而无限惊喜的呼喊，已经自寂静的沟谷爆发出来。“！”第十三章“是谁？”相较等人的惊喜，马上的姿态茫然。等人被泼了盆冰水，立即从巨大的兴奋清醒过来，面面相觑，借着月光仔细辨认了阵，确定是没错，而且和魏大人同时失踪的大人也在，正如之青的衣色是标志般，也是的标志。半晌若有所，试探的道：“，你忘记以前的事了？你怎么出现在这里？”扬眉笑道：“几位是我的熟人么？以前的事，我忘记许多，既然有缘遇见，等下说不得要请教，不过现在有更要紧的事要做——这位是殿下么？久仰久仰，幸会幸会。”骑上属下牵来的，凝眉看着对面好整以暇的少年，战场凶危，很少有人在这样的场合这么悠游自在，他身后影影绰绰，人马掩映在半道山壁之后，看不出有多少人，也看不出多少骑兵多少步兵。他自带兵剿匪，从的行军路线猜测出他的目标是，便立即以为诱饵，趁夜出堵截，为免惊动，带的人并不很多，邻近的守军都没惊动，算准年轻气盛必将追到千斤沟，只打算抓了人立即回营，不想突然冒出这么个人来。千斤沟地势特别，自西向东逐渐开阔，西面多山壁阻挡，固然让对方不能顺利冲锋，却也让自己无法辨明对方军力，一旦贸然开战，后果未知。再看看对方气定神闲眉宇，忽然心中便掠过一丝警兆。对方出现的时机奇怪了。早不来晚不来，偏偏就在人质即将到手那一刻，那么的出现，趁着他在等人自杀，防备松懈冲来那一刻，一出手就险些要了他的命，不仅救回了人，还抢走了他的。是巧合，还是有意等到那个时机？如果是巧合也罢了，如果是有意等，这个人就可怕——看得出等人和他āí很好，他竟然也能等到他们山穷水尽，被ī自杀引他出阵那一刻才出手。看着对面，人笑意悠然，自己的却已经不知被拉到哪里去了。他心中隐隐泛起一股焦躁，这是他临阵斩将自任主帅以来，第一次出现这样的í绪。原因它——这马太重要了。战场上死伤战马都是常事，但是他所骑的却不是普通战马，而是名扬天下的绝顶越马，是都重金一求而不可得的绝世神骏，皇子，每人都有御赐的一匹最好的越马，自小ī心喂养，久经训练，培养出和主人之间á的默契，倾注极大心力，是每个人不可替代的伙伴，可以说千金难换。军民都知道，这种越马，长力耐力速度兼具，还十分有灵，在战场上这样一匹，是用来在最危急时刻救命的，很多时候这种和主子心灵相通的，比百名护卫还有用。当年他用一匹极品越马，引得皇家父子猜忌，引得皇帝的儿子被ī兵变，死望都桥，如今十年风水轮流转，他的落入他人之手，是巧合，也不算大事，不知怎的心底便泛起不祥的预感。何况真要战死也罢了，却是被抢，还是在埋伏偷袭对方的时候，两军阵前被抢，这要传回去，他真是颜面扫地。更何况对方连箭都没出……目光闪烁，眼底翻涌着杀机，不管如何，今日断不能就此了结！他手臂一竖，便要下令，后方忽有马蹄声传来。一个传信兵跑得发髻披散，从后方直冲了过来，一边打马一边大声叫道：“大帅！不好了！粮……”“嚓！”声音戛然而止，奔驰一心报讯的士兵瞪眼睛，怔怔看着高踞马上，森然看着他的。随即他捂着咽喉，缓缓倒了下去，指间一支鲜血淋漓的甩手箭。尸体跌落马下，“噗通”一声，听来空ò而冗长，缓缓回顾四周一眼，所有听见刚才那句话，看见一幕的将士们，接触到他眼光，都了脸色，随即漠然扭过头去，表示自己什么都没听见，什么都没看见。对面眼底闪动着淡淡笑意。这位殿下，反应好快啊。一句话没说完，便已经知道粮糙被烧，立即出手杀人灭口，以免动摇军心。火光微闪，深黑的崖壁幢幢黑影蹲伏在侧，的半张脸掩在暗影下，看不清什么表í，他突然抬起手中马鞭，遥遥指向。手臂直如一线，马鞭毒蛇，盯住了软甲薄袍的少年。微笑笑，对他做了个“请君自便”的手势。又狠狠看她一眼，霍然放下马鞭，一踢马腹，转身便走。山壁上有人影快速闪动，军马后队变前队，整齐有序，无声撤下。眯着眼看着对方稳定有序撤离，眼神有几分激赏，帅才并不仅仅指行兵布阵，在撤退更可见为将者的功力，那种最易慌乱生变的时刻，能够将军队完全约束，将之井然带离，本身就证明了为将者对部属的掌控。退兵，身后上前来给宇三人处理伤口，默默看着前方战场——他的一百亲卫，全部死绝。在尸堆里缓缓蹒跚而行，不住将一具具死状狰狞的尸体摆正放好，神色怆然，身后月光淋上荒糙，糙尖满是殷然血色。没有下马，远远高踞马上，静静看着他的背影。和á宝梓默默跟着，半晌去他，“……”“他们原本可以不必死。”突然沙哑的开口。以为是在说因为他贪功冒进导致亲卫死绝，正要安慰，却低低道：“魏大人先前就应该过来了，却等到我们自杀……才出手。”一怔，随即便明白了他的意思，一瞬间汗毛倒竖，霍然扭头去看凤。月光下山壁前，那人衣袂飘飘，注视百余具尸体的眼神凝定一，那样平静的眼神，令人怀疑的猜测，是不是小人之心。“不会吧……”他犹在喃喃自语，印象风骨独具却又亲切随和的魏大人，会对着百余生命的死亡，漠然无动于衷？却已经转过身去。“你早就来了是吗？”他声音嘶哑，挥舞着手臂，“你从我们开始剿匪就跟着是吗？你等着我们被埋伏，然后你埋伏，你让我们做了你的饵，是吗？”默然不语，月光下眼神清冽，一丝波动。“战事大局为重，做了你的饵也没什么！”宇用血迹斑斑的长刀支撑着身子，仰首狠狠看着，“可是他们可以不必死！最起码不必全死！你就这么看着，看着他们被断臂，被群攻，被的á崽子乱刀分尸，头颅滚落你脚下，临死还闭不上眼，看着我们被ī到山穷水尽，愤而自杀，你不动，你始终不动，你好，你厉害，你狠——你要将我们这个饵，做到淋漓尽致，做到真假难辨，做到瞒过所有人，却只为了，抢回这一匹？”他将长刀狠狠一掷，掷到微马前，吼声悲愤：“一百条人命，一匹！”垂首，看着柄染满鲜血的长刀，刀尖上有自己的血，更多的是敌人的血，将刀身糊得看不清原来颜色，她看着那柄刀，想起初见ààì院的纨绔子弟，眼神里í绪莫名涌动。随即她什么话都没说，只轻轻一拍马，让开了几步。她身后和，也无声分开，各让几步。蓦然愣在当地。三人身后，那些影影绰绰，竟然都不过是遮了糙的断树，一个人都没有。来救他们的，只有三个人！“我确实拿你们做了饵。”马上终于开口说话，语气清淡，“我发现你们的时候，同时发现了鬼鬼祟祟的越军，于是我让铁骑分兵两路，一路去烧东路的粮糙，一路埋伏在等下要回的路上，因为步兵还没赶到，三千铁骑分兵两路已经捉襟见肘，所以我只带了两个人跟着你，我算过，断了东路的粮，才有可能令晋思羽收军回撤，而千斤沟的山壁，掩饰我们兵力不足，此人多疑谨慎，定然不会贸然开战……抱歉，我不能出手太早，一旦被发现，陷入围攻，便是绝顶，也抵不过留在崖壁上的万支羽箭。”宇三人有点呆滞的望了望空落落的上，这才明白为什么以顾大人的超卓武功，却始终没有在那么好的机会下对出手——一旦进入羽箭，只来得及做一件事，要么杀掉敌军主帅，要么救回他们，很明显，和放弃了大好机会，选择了他们。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著以他们为饵，弃百余护卫命不顾，是í。放弃杀帅大功，最后关头决然救人，是有í。怔怔望着前面空àà的山谷，再看看后面堆成坡的亲卫尸体，一时心乱如麻，脑中空白一片，浑然不知恩怨对错，是非所以。却已一改先前淡漠，语气渐转严厉。“骄兵燥进者必败！如果以前这只是你在中读来的字眼，今日便用这一百余具尸首来你！你若记不住，便永不配再将军民！”她下马，一抬手拔出在她马前的，啪的一声折断。“再教你最后一句——命断如刀折，永不再续，但这刀已经杀过不下十人的头，对得起做刀的使命！这人也一样，为将者任何时候都应该不惧牺牲，只要牺牲得有价值！”断刀落在脚下，他痴痴的低着头，早已不再回头，转身就走。“魏大人！”身后有重重跪落声响。微于凄冷月色下半回首，便看见骄狂世祖，跪落尘埃血色。秋月霜白，少年们仰起的脸比更，却沾着日光一般鲜艳的血色，用那样痛而切的目光，深深的看着她。“愿一生追随大人骥尾，永为驱策！”==十四年八月，在失踪半年之久的，突然出现在千斤沟，其到来，不仅将陷入埋伏险些自杀的等人救下，还趁机分兵两路，烧掉了粮糙，匆匆回援，却又在吉兰北麓鹿角原遭伏，所带不多兵马，被派出的彪悍凶厉更胜往常的骑兵，居高临下犄角般撞入，杀了个血流成河，确实厉害，换成寻常将领小命不保，他竟不顾安危毅然转入深山小道，又派死士作疑兵，绊住了追逐最凶猛的骑兵，最后回营虽á狈万分，所幸带来的两万实力基本保存。这是主帅以来第一次大败，败的不是实力，而是刚刚连胜数场鼓舞起来的士气，据说当殿下回营时，虽然在营外重整队列梳洗整齐，衣冠楚楚力持镇定，然而当士兵看见他胯下那匹普通战马，发出了惊异的叹息。流言一般的传开来，都说他们算无遗策的殿下在千斤沟一败涂地，被对方一个姓的十七岁少年，一箭未出而夺马，生生在眼皮底下救走三个重要人质，追都没敢追。为此斩了三名传流言最厉害的士兵，只是掉落的头颅虽然能堵住人们的嘴，却不能堵住颓丧í绪的蔓延，当东路粮糙被烧消息传来，人们更是陷入惶恐之中。作战烧对方粮糙，向来是釜底抽薪好计，却也是最不容易完成的计划，双方将领都知道粮糙重要，在粮糙运送上使尽计策，真真假假，虚虚实实，尤其擅长此道，打他粮糙主意很久，一次也没成功过。所以这场各为各饵的伏击战看似简单，其间却包含了和的心思博弈，的粮糙在上一次战役胜利之后，因为被探知所在地，传出从所在的转移到，在伏击，却发现转移过来的不是粮糙，而是伏兵，遭此一击，不敢再轻举妄动，从此放弃，然而千斤沟那晚，不动声色，还是直扑，却在离三坡村里外迅速转向，扑岗镇和之间的凤里谷口，果然在那里，堵住了的粮糙。十分震惊竟然猜出，他在和两地都不是虚招，却不知在来之前，早已研究过他的个资料和以往所有战役用兵习惯，知彼知己，百战不殆，而对她，却所知。从那日开始，微所领的骑兵，便开始在地上和展开缠战，充分利用骑兵机动á的特点，穿于胡伦糙和山脉脚下，不仅特别针对当初杀了四千战士的，见一个杀一个，见杀，还打劫越军各斥候和运粮部队，时不时还夜袭骚扰三路，上来就打，杀一阵便走，你追追不上，你回去她又来，这种无赖打法扰得一日三惊，食不安寝难枕，有时候根本不动，只远远在山头上点几堆，将山上的树木没事ā摇摇惊起飞鸟，然后她在树上安睡，远远的士兵担心得整晚不敢睡觉。不过一个月，她便得了个“糙原之狐”的称号，士兵听见这个名字，就摇头，看见凶悍更胜往常的骑兵，就腿软。为此在将领悬赏榜上狠狠添上了这个名字，和主帅鸿并列，á万两，求人头。知道，不过一笑而已，头便在那里，有本事便拿去。世祖们现在都是她手下，自愿降职到她骑兵队里做个校尉，觉得比在里做个参将要痛快得多。她转战一个多月，知道她的到来，却一直没见到她人，打算做出成绩，再挟胜而归，所以一个多月后，才踏入。主帅鸿得知消息十分欢喜，这位失踪复回的当朝少年名臣，果然在军事上也展现了超人的天赋，只率骑兵，便将气焰不可一世的给绊住，急忙命帐下将领全部去迎接。那些骄将却有些不愿——再厉害，闯出再名声，不过是个没有军中身份的文臣，率的也不过是那些蛮子，凭什么要他们这些高级将领去接？军需官更是不满——这位魏大人人还没到，就已经命人快马来辎重库，拿了长长的单子，要求拨付粮糙弓箭皮甲盾牌等物，还指明要最好的——他算什么？这么挑三拣四的？人们各怀心思，在前站一排，远远看见烟尘漫天，有飞骑动地而来。仿佛地平线上忽然起了一道黑云，刹那间便连接天地，黑云在眼前略一招展，突然便到了眼前，众人仰起头，只看见无数碗口的四蹄翻飞，一路激扬着泥土毫不停息，仿佛立刻便要踩到自己头顶，大惊之下惶然后退便要惊呼，却听见一声哨声。“嚓。”起若漫天雷云，收却只是一声，上万骑兵勒马，动作整齐一毫不差，马弁撞击鞍鞯的之音远远传出去，竟然也只有铿锵一声。好ī绝的骑术！鸿原本对骑兵能够横扫的功绩存疑，如今却不得不信，眼前的骑兵，分明比原先战死的那批更为彪悍ī锐。被吓着的将领们此时才反应过来，顿时面皮发红暗暗恼怒，正要发作两句，忽觉眼前一亮。一骑悠悠，上前来。和整肃ī悍，般的骑兵队不同，来者黑衣黑马，只简单的套了青色皮甲，一条黑色锦带杀住细细的腰，身姿细瘦而矫健，坐在马上的姿态很闲逸散漫，满脸笑意似乎也无害，然而那双水汽氤氲的眼睛，看向谁，谁便觉得心中一冷，像是心被刹那掏出来，浸入了万年的冰川。这就是当初以国士之名震惊天下，最近又以绝杀之锋名驰糙的“糙原之狐”，文臣出身的？众人目光又忍不住投向身后的三个世祖，几个整个头痛过的风流àà子，现在俨然军人形容，寸步不离跟在身后，曾几何时眉梢眼底万人不服的骄矜之气，都化作了此刻沉肃凝重拱卫神态。鸿目光一跳——杀人，收服这几个世祖难，这位，果然非凡。想起自己在任职的儿子，听说回来了，立即递书要求到主营任职，最好拨到骑兵，为此也宁愿自降一级，鸿也忍不住苦笑了笑。他满面诚恳的迎了上去，下马上前，寒暄几句，直接道：“下官此来，是来请拨付装备的，天气转寒，兄弟们还穿着秋衣，软甲也需要换了，还有武器，转战，消耗极快，了哪些都不行，请大帅体谅。”“这个应该，这个应该。”鸿满口答应，立即传呼，半晌匆匆过来，看也不看一眼，只对鸿满口打包票，“大帅放心，已经准备好了！”“我自己去吧。”微带了等人跟上去，鸿派了一名参将随同，一边道：“兄弟这一个多月辛苦，既然来了，就先休整一阵子吧。朝廷派来的监军大人可能也会在今晚抵达，正好一起接风。”“再看吧。”淡淡道，“我们没打算宿在主营，不太方便，我们在前面有自己的宿营地。”鸿知道，上次被出卖，族ī死伤大半，其中也有内部细作的作祟，如今人家不再相信自己也正常，只是不明白这一个外来人，是如何收服名动天下的彪悍的。疑问在心底转了转，没有出口，他回了主营，跟着，去了仓库。仓库门口堆了一堆，乍一看数目不少，上前命人装车，突然“咦”了一声。他对着举起一件皮甲，就手揉了揉，那皮甲立即出现了一个ò。是霉烂的皮甲。目光跳了跳。神色已经了下来，又取出一柄长矛，轻轻一搠，矛尖掉落。铁制矛尖掉落在，声音铿然，缓缓转头，注视着。朱世容神í有点尴尬，这里面的，好坏参半，鸿虽然批了给骑兵最好的皮甲武器，他却存了一份私心，他的小舅子，当朝次辅胡圣山的儿子也在任参将，曾经拜托他为自己的前锋留点好，说好后天就来请大帅批的，所以他将部分有瑕疵的装备混在好的里面，指望蒙混过关，想着骑兵有时一天转战数百里，也未必有空为几十件霉烂皮甲跑回来找自己算账，不想世祖清点这么细心，所有皮甲，都是一件件捏过去的。对上森然的眼光，他的心怦怦跳起来，却仍然没认为这算什么大事，á笑辩解道：“兄弟，好皮甲都在这里了，实在不够数，现在各营都在要，我也难……”微垂下眼皮看他，淡淡道：“好皮甲都在这里了？”她眼光看得心中又是一跳，随即咬咬牙，大声道：“是！”仓库非经大帅批准和自己开门，谁也进不去，他咬准好皮甲全在这里，能拿他怎么样？瞅着他，对顾少爷摆摆头。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著少爷衣袖一挥，寒光一闪，仓库门上两人才能托起的巨锁砰然掉落，险些砸断了的脚趾。大惊失色，大叫，“你们要做什么！仓库擅闯者死——”鸿派来陪同的那位副将也赶紧来拦，笑吟吟的看着他们，道：“谁说我要闯了？”两人一愣，少爷已经飘了过去，双手虚虚一推，两扇厚重大门在他面前缓缓开启，摆在最外面木架上的便是皮甲，少爷手一招，一件皮甲落在他手中。这手隔空取物看得面如死灰，在一边闲闲的道：“我们可是没有进门哦……”少爷把手中皮甲一抖，皮质光亮，柔韧崭新。一脚将蹬翻在！“你们要ā什么！”大叫，“我是军需官，给你什么我有权划配！就你们那些汗臭满身的糙蛮子，用得了什么好皮甲——”“就这些汗臭满身的糙蛮子，一个多月杀了上万士兵！”啪的一个巴掌打掉了他满嘴的牙，“抵得上你们去年全部的战绩！”呜呜的叫着，满嘴鲜血还想叫嚷什么，一把抓过那件烂ò的皮甲，恶狠狠在他嘴里。“就在前不久，那里，的骑兵追了上来，我们ā过一场！当时刚刚战过一场，兄弟们的皮甲不够，互相推让，最后决定，以摔跤决定皮甲归属，他们每个人都抢着输！”宇脚踩在胸膛，呸的一口吐沫吐在他脸上，“最后还是一位队长‘弄权’，把自己的皮甲‘输’了，然后，被越军一枪穿胸，临死未倒，还捅死了举枪杀他的仇人——他妈的你们这些在后方ī缩不出的混账，还敢拨最差的皮甲，给流血最多的糙兄弟！”他眼底光芒闪亮，血丝层层泛出，恶狠狠盯着的眼神，像头á。骑兵们眼角泪光隐隐，腮帮咬得鼓起。“和他说这么多ā嘛？”一直静听的突然没有笑意的笑了笑，“违抗军令，如何处置，还要我告诉你？”眼睛一亮，已经魂飞魄散的叫起来，“我没违抗军令，我没，我没！你不是军中大将，你无权杀我——”“将军！”鸿派来的那位副将也急忙拦在朱世容身前，“你不能滥杀无辜！这是主营，有错，也该大帅判决，你擅杀军需官，也是死罪！”犹豫了一下，看向凤，他不在意自己前途，却担心连累。“魏大人！”这边的争执已经惊动大帐，一名参将气喘吁吁的跑来，附在耳边低声道，“这位是大学士的女婿……是殿下的……”他一句话没说完，突然发现身边这人，笑了笑。这一笑，浮光闪动，薄凉天边将起的月色，随即他听见这十七岁的杀将，沉缓而有力的道：“是殿下派系的么？”参将怔怔看着突然弯起的眼睛，只觉得笑容看起来有几分发寒，有点茫然的点点头。“很好。”微笑得更加亲切，“殿下英明，手下怎么能有如此败类？我们做臣子的，不能让这种混账败坏了殿下声名，殿下想不到的，我们应该替他做到……！”“到！”“杀！”“好！”剑光一闪，鲜血喷了一头一脸，嚎了一声，砰然倒地，抽搐了两下，不动了。鲜血静静的开来，四面屏息无声。谁也没想到，这名驰的少年，竟然真如传说中凶厉非凡，说杀就杀，抬出大帅没用，抬出殿下，好，杀得更快。盯着地上迤逦的鲜血，每个人都忘记思考，只觉得那血似乎倒流进了自己肺腑，堵得人脑混乱一片，说不出一句话。注视着流向脚下的鲜血，唇角笑意不散。此番重回，她不再是当初那个目标不明韬光养晦的，她是挟势而来势必要翻江倒海的，她绝不仅仅满足杀一人或一千人，她要的是步步腾云，直至凌驾权力之上，将她要掀翻的一切，彻底踩在脚下！从截到的朝廷文书来看，已经不满过于老成持重的鸿，此时自己多露锋芒，才能得帝王青眼，更有晋身之地！正好，拿这混账的血来淬出鞘之剑！“好了，就这样。”她随意的拍拍手，“，按单子把我们的调换下，然后回营。”“是！”副将看见她居然这样便打算走，慌忙拦住，想说什么，看着地下尸首却又不知该说什么，斜睨着他，突然问，“听说监军大人要到了？”副将愕然看她，不知道她转了话题是为什么。“你可以让开了。”浅笑看他，“今晚监军大人到来，必然携有封赏嘉奖我的旨意，如果我没料错的话，我最起码会是个副将，所以，我的平级副将阁下，你请让开。”她淡淡的说着请字，却看也不屑多看对方一眼，副将冷汗满身的抬头，看见她身后凶睛怒目的，手按在刀柄，杀气腾腾的注视着他。很明显，如果他再拦下去，副将是绝对不会介意再多杀一个人的。这位副将是知道在心中的地位的，国士，少年，当初出使的大功还记档未封，如今á势重来，竟然在军事上也是一代奇杰，这对于多年来旧帅凋零á不接的来说，又是何等的喜讯，以他的功劳和以后会发挥的作用，别说杀个，就是杀了自己，只怕也未必有人舍得他的罪。副将默然撒开手，退了开去，看着快速收拾好，随着而去，等到主帐再派人来看，早已出营。她的骑刚自北口快驰而出，烟尘向西而去。长长的队伍，飘着斗大的á色“”字旗，迤逦自南口进入。擦肩而过。第十四章山雨将来斗大的á色“”字旗迤逦进营，旗下轻衣缓带的男子，仰首望着北口腾起的烟尘，，面带赞赏的道：“好彪悍的骑兵队！”前来迎接的鸿捋须点头，“殿下真智人也，仅凭烟尘，便已看出这队骑兵十分彪悍，这等眼力，我们万万不及。”四面将领顿时一阵谀辞á涌，谁都知道势大，此时不捧更待何时？“这是谁麾下的骑兵？”无论怎么彩声á，都是那种淡淡的笑意，“仅凭这一手练兵功夫，本王便可以为他请功。”“这是铁骑，这阵子屡立战功的那支。”鸿道，“由失踪归来的魏大人率领。”突然不说话了，有人无意中一掠，发现他脸上笑意突然一凝。在场都是人ī，看着向来喜怒不形于色的殿下竟突然变色，顿时都凛然不敢说话。四周声息忽静，鸿没有发觉，滔滔不绝的说起这支骑兵的赫赫功勋，说起在新得的称号“糙原之狐”，说了半天才发觉一言不发，只出神的看着烟尘消失的方向，顿时有些尴尬，呵呵一笑住口。立即发觉，轻轻笑了笑，道：“你说铁骑和魏大人抗越事迹，真是令人热血沸腾为之神往，这功是要请的，你们主营调度有方，也是要报请陛下嘉奖的。”此话一出喜动颜色，都心想传说殿下ī厉害长袖善舞，果不其然，主营最近没有出战，他一番话仍然说得熨帖，难怪成为当朝最炙手可热的皇子。鸿心中却想得更远，他是门下，如今做了主帅，按说这个监军就不该是殿下，当初传言也是说前来监军的会是皇子，不知怎的却换成了，主帅监军一个派系，这是为君者大忌，天知道殿下了多少心思，才促成此事。从砚出京，到担任军师就可以看出来，殿下为了来做这个监军，已经不惜抛出自己最重要的伏手——砚在堂上，一直以对立者的姿态出现，并因此很得陛下器重，拿来作为制衡的重要人物之一，也因为如此，砚是殿下在最重要的暗助，主持大部分在事务很得方便，如今陛下为了制衡主帅监军同出一派系的í，特地派出了砚来“监视”殿下，虽然照旧是上了殿下的当，但对殿下来说，失去砚在坐镇，一门主力全远赴，一旦出了什么事，退路都没有，这后果更加可怕。风云变幻，他竟然不在坐镇，竟然连辛子砚也不惜抛出来，不怕被人有机趁，也一定要到来做这个监军，到底是为什么？鸿脑子乱糟糟的，总觉得对于英明睿智的殿下来说，这是一出蠢棋，完全不符合的利益，他猜想其中也许有什么深意？可是怎么看，似乎这都是对不利的局面。想着是不是找个机会委婉的试探下殿下，忽有人狂奔而来，老远的大呼：“大帅，大帅，不好了——”“军营重地，嚷嚷什么！”鸿脸色一沉，在殿下面前这样大呼大叫，一点静气都没有，不是叫殿下看在眼底笑自己带兵无方么？他怒极之下，就要喝令将没眼色的参将推出去挨鞭子，却突然伸手虚拦了拦。他看着那参将跑来的方向——正是微带着铁骑消失的方向。“怎么了？”那参将一仰头看见他，脸色顿时变了，看着他的í，眼睛缓缓眯起。这时已经有人将的尸体抬了上来，鸿脸色变。那参将说了事í始末，人一边说一边瞟着，鸿将他牵到一边，跺脚低骂：“你蠢！你怎么不提醒，这是殿下的……”“我说了哇。”那参将苦着脸，“谁知道我一说……”他回头望望，不敢继续说下去了。鸿也傻了眼，回头望望。始终端坐马上，似乎没有听见他们的对话，只凝视着一刀穿心的，这人是他的门下，在大学士引见下拜会过他，这个征军需官的肥差，还是他授意给安排的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然后今天，在他到来之，这个人死了。是死给他看的吧？看一刀穿心，下手极狠，可以想见她下这个命令的毫不犹豫。她出刀，是将这人假想他吧？她杀人立即出营，也未必是怕他追究罪责，而是根本不想看见他吧？注视着当胸的那个硕大的血ò，良久，缓缓抬手，抚住了自己胸前，同样的位置。那里，似乎也突然出现了一个血ò，穿过高原上凶猛嚎哭的。似乎是痛，似乎是空，又似乎，不过是一梦。==被杀案，最终没有追究的罪责，用宁弈的话来说，将军功大于过，何况违抗军令就当死，于是宣魏将军前来接旨，小小惩戒也就是了。不过最终微连宁弈带来的为副将的嘉奖令都没接，鸿已经找不着她了，说是带着骑兵们已经进入山脉南部，在那里找到一条小道，略微开辟一下，可以直捣主营后方，í紧急不容延误，等事毕再来领旨。对着微派回来，一板一眼传达将军意思的，无奈的，什么也没说，将写着名字的旨意给搁下了。“殿下没有别的吩咐，卑职告退。”完全没有了àà之气，动作利落的一个军礼，便要匆匆回去好赶上队伍。“。”在帐篷口停下。帐篷里细小的尘絮，光影中宁弈的脸神í模糊，只看见他将指尖一柄笔杆轻轻转着，似乎有什么疑难之事沉吟难决。等了一阵，心悬已经开拔的队伍，有点焦躁的要开口。却似已经下定了决心。“将军……可好？”了口气，原以为能让殿下如此碍难，该是怎样难答的问题，听见这句，轻松的笑了笑，道：“将军很好。”“怎么个好法？”又犹豫了一下才开口，心中暗骂当初这小子废话超多怎么一从军跟了就这么惜字如金了呢？“啊？就是很好。”宇瞪大眼睛，不明白殿下到底要问什么。“我是说！”终于起了火气，将手中笔重重一搁，“她ī怎样？饮食如何？了还是瘦了？有没有受伤过？现在在哪里？”“哦。”恍然大悟，却又皱起眉头，觉得殿下这些话虽然也符合上位者对下属的关心，但印象似乎殿下没这么罗嗦？对面的目光看过来，虽然依旧是他不喜怒于色的模样，但眼光总让人觉得，寒寒的。赶紧道：“ī极好，吃得却不多，我总觉得将军似乎不喜欢食物，但是却没见将军表现出来过，只是有一次，粮食补给还没到，军需官先发了点ā酪饼子充饥，将军拿了半块在大家面前吃得津津有味，然后一转身就不见了，我不放心，跟过去看，结果……”他犹豫了一下，住了口。“结果怎样？”又想瞪他了，这人怎么跟凤跟久了她的ī怪气说半句留半句都学了个十足呢？“结果我看见将军在山丘后想吐，却死命卡着自己脖子不许吐，憋得……我看着都难受……”咬咬唇，眼圈有点了。下来，用手缓缓支住头。你……其实一向是对自己很宽容的人，你知道世事多为难，所以不喜欢吃的，你从不愿意勉á自己，然而如今这点小事，你都学会了á迫自己。或者说，是谁á迫了你去á迫你自己？他支肘桌案，静听风声，在一怀落寞里淡淡的想着前事，乌发长长的垂下来，流水般的半遮了颜容。了下来，不敢让自己焦躁的马刺声响惊动了此刻静默沧桑的气氛。良久听见一声几乎不可的叹息，淡淡的语声从烟气游移而出。“后来呢……”“后来大人去了。”宇静了一歇才低声回答，“大人拍着将军的背，然后……然后我就走了。”不知怎的，他就是觉得，当时看见衣揽将军入怀，细致而又习惯的拍将军背的一幕，不适宜说给殿下。不说，也已猜着，了下来，隐在暗处的目光闪动，ā脆连话也不说了。这一刻的空旷寂寥让人连心都似空落了起来，被这诡异的气氛ī得心里发急，急ù用言语再填满此刻的空旷，连忙欢快的大声道：“也只是我猜将军不适应食物，将军ī很好，没有瘦，也不见，睡得比我们迟，起得还比我们早，前几天骑兵堵截我们，那天将军还亲自上阵了的，然后——”他又顿住了。抬起头看他。“也没有什么……”结结巴巴，暗恨自己嘴快，“……小á被人挑落马，又被马压在身下，将军去救他，挨了一冷箭……”他声音说低，对面人一句话没说，他却觉得四面空气忽然冷而紧，像浸透了井水的绳索，将人捆住，彻骨之寒里还不能透气。扁扁嘴，心想今天真是失态，大概是将军受伤这事折腾得大家都有点疯，比如大人，竟然惩罚他自己面壁三天，谁去也不理，搞得将军还去低声下气赔罪，真是怎么想怎么诡异。“你转告你家将军我一句话。”在快要被这ī跑之前，终于开口，“——巨仇在前，迟早都能捅死，大可放心，有些事却不宜之过急，温润其外，ī毒其中，若要杀帅，必须要有万全之策方可动手，不可轻举妄动，切记。”一怔，出宁弈语气凝重，点头应是，却不说让他走，又想了一阵，道：“你们骑兵，是不通军事的战士，掌兵的却多是年轻人，易有贪功激进之弊，这样吧，让卫玉随你们去。”又是一怔，这人他知道，是第七的校尉，父亲是府，他是正宗的府家生子奴才，这样一个人派到铁骑，摆明了是要来做监军的，以将军看似温柔实则睥睨的子，能容许军中另有耳目？可宁弈已经挥手，命他退出去。无奈，走到帐篷回身一看，还是那个支着肘的姿势，手指无意的在桌案上轻轻画着什么，长长睫毛垂下，眉宇间隐约几分疲倦。淡淡月光自掀开的帘幕照进来，远处有战士擦的碎音，人在黑暗里，枕一轮寂寥月色，塞上凛冽刀声。==有人在帐篷里枕一轮寂寥月色，有人在岗上塞上天风。微和华琼，肩并肩躺在营地外的一处高坡，对着漫天繁星摊开身子。前段时间生了个儿子，坐完月子后，便毅然将儿子留在托付给，自己来到和一起，和一样易钗而弁转战疆场，她出身农家，自幼做农活锻炼得身轻体健，人悟也好，亲自点拨她骑术武功，进步一日千里，更兼出手狠决断á，如今也是身边颇有名声的一员骁将，据说那边送了她一个“黑寡妇”的称号。之所以叫“黑寡妇”，倒不是猜到了她的女儿身，而是是一种毒虫的名字，有一对双刀般的锋利前螯，和喜欢使双刀的，有异曲同工之妙。也觉得，月色下咬着黑发举着双刀奔驰敌阵的，着实像只凶猛的黑寡妇。“你不高兴？”的问话，不是疑问，而是肯定句。咬着糙根，笑了笑，要开口，立即又道：“得了，你下面的解释一定是说派来了一个探子让你不舒服，可是，咱们之间你如果还用这种理由来搪塞我，你就不够义气了。”微笑了起来，“我说你越来越厉害了，我这还什么都没说，你都堵死了我的口……好，不为，那算个什么？到底想做什么我不知道，但他应该明白，放个人在我这里，什么用也不会有。”“你啊……”悠悠一叹，“平日里冷静睿智，遇上和相关的事，你就没了平日一半镇静。”默然不语，想着转告的那句“巨仇当前，迟早都能捅死。”，以为说的是，其实只有和她心知肚明说的是谁。他坦然等她来杀她，反ī到她心乱如麻。“你还打算躲他到什么时候？”身侧声音飘来。“不用躲。”淡淡道，“冬天快要到了，要么就是一场大决战，要么就要准备撤兵，气候，那边冷惯了不受影响，我们这边抽调的军和府，很多却是换防而来，士兵们会吃不消，就算拖过冬天，ū道路翻浆更不利行军，你看着吧，如果不撤军，应该就准备决战了。”“你……”“我要抢头功。”坐起身，看着面前的，就是在这里，前不久派人给她递消息，说有个牧民知道这里有条隐秘小道，直穿过去，下就是。“你看。”她掰着手指头给华琼算兵力，“主营这边有十个步兵营，四个弓弩，一个盾牌，两个后勤，那边也有差不多的兵力，麾下将领无数，自秋尚奇败后还未有新功，安于各营的亲信子弟也还寸功未立，这都急需要一场决战来实现，而我们骑兵，说到底只算个外围，这段时间我们出尽风头，已经让将领们十分不满，所以一旦展开决战，的骑兵定然会安排在侧翼穿冲锋，绝不会起到尖刀作用，这也是我一直游离主营之外，单独打野战的原因，在主营，不会有我们用武之地。”“但是一旦决战开始，你便必须服从主营号令。”“所以，”咬着下唇，“我要让他们打不成这一场决战，我要让头功只落铁骑之手，猛现在也过来了，加上他们，铁骑之中很多门阀后代，只要在此战立下大功，将来他们就是军中的中坚力量，这是个难得的机会。”默然，半晌喃喃道：“冒险了……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“千古功业险中求。”冷笑一声。思量半晌，朗声一笑道：“我总是跟着你的。”“你还是别去了吧。”微道，“孩子还小，那天来信说，他会笑了……”提到儿子，明亮的眼波也染上母亲的柔软，微笑道：“我前天给他做了件百纳兜，让信使带回去，也不知道穿上了没有。我还给做了一件，听说她长得飞快，不要嫌小。”“别提。”赶紧来捂她嘴巴，后怕的四处看看，生怕隐形的少爷会突然冒出来，“最听不得这两个字，你别看他不说，心里想得很，那天我在他包袱里看见以前用过的奶瓶，他居然一直带着。”吃吃的笑，道：“好了，玉雕儿越来越像个人了，知道思念也是好事。”“哦？是人都知道思念。”斜睨她，“你知道不知道？”“我？”装傻，掠掠鬓发，吸吸鼻子，“知道啊，我思念我家。”诡异的笑起来。“你笑什么？”愕然的看她。抿着嘴，不说话，在衣服里细细碎碎的找着什么，半晌掏出一封信笺，按在心口，装模作样叹了口气，道：“某些人可怜哦，日思夜想，辗转反侧，费尽心思寻遍，却遇上天下最í的女子，一句不提，到现在还想着另一个男人！”的眼睛亮起来，伸手就来夺信，“我看看！”看着她从不矫饰的í，也觉得心中难得的有了明亮的欢喜，突然便起了逗乐之心，将信往身后一收，笑嘻嘻道，“啊？ā嘛？和你有什么关系？去去，不要打扰将军思考í。”“í你个呸啊。”扑过来就去拧她的脸，“你这坏女人，我的信居然着不给我，看我不撕碎了你！”“你什么事关你什么事你这ūí乱发的女人。”抓着信跑开去，嗷的一声抓着她腰带将她扑倒，两人在糙地上滚成一团，脆亮的笑声冲上云端，惊得一弯上弦月都更亮了几分，探头出云层悄悄窥看，窥看这绝世女子，难得抛却重重心事的纯然欢喜。“你这个……泼妇……”闹了半天微累了，气喘吁吁瘫在高坡上，将信对华挥舞，“……我就该……不告诉你……急死你……”华琼白她一眼，一把夺过信，笑眯眯去坡下读了，坐起身，翻翻白眼——这女人，读信还要找个地方躲起来。她舒舒服服躺下来，双手抱头，带一抹微笑望着一弯笑眼般的，觉得今夜特别明亮，特别慡，风里有龙胆和格桑花的淡而清郁的香气，让人想在这样的月色里，歌唱。她想她猜得到信中会写什么——那个ī伶俐的少年，以为眷恋不是爱í，因为婚姻的顺理成章而忘记去思考背后的í意，然而当她一旦离开他，他便霍然明白，有一种圆满存在不觉得其珍贵，却在缺失后惊觉空落。能寻找将近一年，能百般辗转找到她这里，可以想见经历了多少周折，而这样的周折，已经将所有心意都证明。坡下有蹬蹬的脚步声，大步奔上来，清秀脸庞发红，眼睛发亮，薄薄的信笺在她指掌间飞舞，像一双的蝶。她跑到面前，站，胸脯一起一伏的望着她，想说什么似乎一时又说不出来，霍然扭头，蹬蹬蹬的又奔下去了。愕然坐起，想笑，却又没能笑出来。是怎样的欢喜盈满胸膛，令人言语都无法表述，直ù将心肺炸裂，炸上天堂。微笑着，真心为女子而觉得快乐，却没发觉自己的眼底，不知何时已经上夜雾般的淡淡忧伤。蹬蹬蹬脚步声响，又奔了上来，这回可真忍不住了，正要取笑，忽然将信笺小心的往怀中一塞，双手叉腰，对着茫茫，大叫：“啊！我好欢喜！”“我好欢喜我好欢喜我好欢喜我好欢喜……”四面远山将那声喜极的欢呼隆隆的传开去，再无边无垠的反回来，在所有人的耳，不断激à。的眼泪，夺眶而出。==这一夜的风涤à，高岗下两人头靠头听夜的吟唱。将信按在心口，闭目假寐，突然吸了吸鼻子，道：“你多少没洗澡了？”微动也不动，懒洋洋道：“和你一样。”两人坐起来，各自看看对方，就没有条件洗澡，再加上刚才一阵疯闹，头发间都是灰土，不说还好，一说，便觉得身上脏得不可忍受，再不洗澡就会死。“刚才我绕底下转了一圈，看见远处有条河。”指指西边。“那好，去洗澡！”立即起身，对着空气道，“顾兄，我去洗澡了，就在附近，别担心。”吃吃的笑，道：“你还是担心下你自己会不会给看光吧，他肯定会跟去的。”“男女非礼勿视。”肃然道，“这个他是懂的。”“得了吧，的澡都是他亲手洗，不是女的？”讪讪的笑，一把拖了她道：“就你啰嗦，走吧！”河不大，对面有个小树林，稀稀拉拉几棵树，河水清冽，在月色下光芒粼粼，两人一看，顿时觉得身上更痒，已经开始脱衣服，慌忙对身后打手势。跟过来的少爷乖乖的转过身去。他坐在河边，背对着，面对着一块大石，上搁着两人衣服，放心的脱下面具和衣物，进入。征战，好久没洗澡，机会难得，打算ā脆连头发也洗一洗，她解开长发，站在河中，一点点梳理有点打结的发。月色ǔ般泻下来，照上小河，照上河中窈窕的女体，再照上岸边。少爷坐在面前，专心的看守着两个女人的衣物。下如镜，反河景物，而他正巧坐在镜前。一卷幕布，映出女子纤细ī美的曲线，长发如瀑，垂在细致肩头，垂下美妙亦如流波的轮廓，几乎长及膝窝，双腿修长玉竹，倒放琵琶般流畅的身躯弧线，到了腰间是细不可一握的收束，再往上，是恰到好处的隆起……忽然转开眼光，一瞬间月色薄透，映见他耳根微红。生平第一次脸红，只为投影上的人身姿。手指有点无措的抠紧了地上糙皮，平缓了十几年的心，今夜此刻，在看清楚那石上风景，突然怦怦的跳动起来，跳越急，跳越奔腾，仿佛哪里窜出了奔马，惊蹄尥蹶，瞬间踏乱了万里河山。星火缭乱，声声湍急，听不见四面声音，看不清天地穹庐，按住乱跳的心口，以为自己这一刻得了必死绝症。他在一怀初动的ù望里懵然着，努力控制生平首次脱缰的意识奔马，因此混乱没有注意到，他背对着的地方，隔河的小树林里，隐约有些极细微的响动。那里，一堆残乱的后，无声无息潜伏着一道人影，黑暗一双眼睛细长明媚，鬼火幽光浮漾。他紧紧盯着河中的两个女子，目光着重落在身上。小河，水声遮挡一切，专心梳理自己打结的乱发，她的半边脸落在月光里，一张肤光如雪，清艳至于绝俗的容颜。月色打在她长长的睫毛下，显出一层淡淡的温柔的弧影，脱下双层面具的她，洗去á，洗去烟熏垂眉，现出晶莹肌肤，长眉，和烟笼雾罩的之眸。树林的人，盯着，眼神一片异光，随即目光落在岸边用压住的人皮面具上。他渐渐浮起一丝薄薄的笑意，像一道钢丝，拉过这静谧的夜色，掠出锋芒如雪。半晌，微和华琼洗好上岸，始终僵硬的背对着她们，没有回头。黑影一直等到三人离去，才一道轻烟，消失在下。==糙原上的，光芒万丈的升起，日光下长长的车队，迤逦而行。这是给的铁骑运送粮糙的车队，的粮糙，一直就近从调取，本来铁骑可以从主营请求拨粮，但是转战，出没不定，更兼对主营不够信任，所以还是由拨粮给，再由和约定取粮地点，族人对地形熟悉，也免得被所趁。这次的运粮队有点不同，分外的齐整拱卫森严——因为也在队列。虽然没有对赫连铮说起自己的作战计划，却从她的动作猜到了她要行险，他放心不下，将事务ā给大妃，自己亲自押送这批粮糙去和接洽。要冒险，一起冒。反正糙原有大妃，还有“”。骑在马上，想着很快就可以见着，唇角笑意明亮。前方突然停滞了一下，随即有些骚动。直起身。“！”一个战士奔过来，眼神惊异，“前面……前面……”皱起，不待他说完便拨马过去。他的正是那匹绝品越马，将这马送了他，和有间接的杀父之仇，赫连铮花了很长时间调教好了这匹马，骑着甚解气。前方人群之中，隐约是个披头散发衣不蔽体的妇人。心中一跳，第一反应差点以为是骑兵出事有人来报讯，仔细一看不是，再仔细一看，他呆了。“…………”他难得的结巴起来。地上的人抬起头，青紫浮肿面目全非的脸上，唯有一双眼睛，还是旧时颜色。她一看见，先是怔一怔，似乎ī迟钝的眯着青肿的眼看了他半天，等到认出他的那一刻，眼泪瞬间无声了满脸。是没有声音的那种哭，体内像是有无数的喷泉，将液体无声无息的不断喷出来，似乎永远没有尽头，永远要这么无休无止的流下去。她哭得浑身抽搐，哭得双眼翻白，那些奔流的泪水从伤痕斑斑的浮肿的脸上流下，将满脸的灰尘冲刷沟渠，却始终无法发出任何哭声。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著不是极深极沉极无言的疼痛，谁也无法这样哭。所有人都露出不忍神色。他们都认识，那个尊荣鲜艳的女子，多少公主似的生活，谁也无法将现在惨不忍睹的她和原先的她联系在一起。“！你怎么会这样！”翻身下马，一把抱住了她，“你怎么会——”他的声音突然顿住，的看着的裙裾——衣不蔽体的破烂皮袍里，露出不整的亵衣，而那些亵衣上，全是斑斑的旧血痕，还冲出一股腐烂发臭的气息，令人ù呕。的脸色变了。“！”抖了半天的，在他僵住的那一刻，终于炸出了自己的第一句话。“——”她一开口便是呼号，嗓音已经破了，枭一般炸在寂静的空气里，听来瘆人，“你要杀我，便杀我，为什么要这样对我，为什么……”她挣扎着爬起来，疯狂的扑，尖尖的十指抓住他的胳膊，指甲死死的卡在他的ò里，她拼命用头撞她，歇斯底里的叫：“你怎么了我杀了我杀了我——”一动不动，她抠她撞，他双臂上全是血痕，细细的鲜血流下，滴落在糙地上，护卫冲上来要她，厉烈的眼风飞过去，没人敢动了。“梅姨……这是怎么回事？”轻轻拍着，眼睛不敢看她破烂皮袍里露出的青紫的肌肤。“你问我？你怎么不问问你自己？”霍然抬脸，眼睛里全是血丝，“你挑万选，为我选了那个老变态！你安排护卫送嫁，让他们在路上轮了我！老家伙恨我不是完璧之身，打我，骂我，我屋子，不给我吃喝，还用棍子捣烂……捣烂我！扎答！扎答！你为什么了我？或者二十年前，我为什么要救你？”她霍然张开满嘴的牙齿，嗷呜一口咬在了的手臂上。她咬得极其用力，鲜血几乎立刻迸开来，一动不动，挥手拂开冲上来的侍卫。半晌身子一软，挂在了他的臂上，居然牙齿还没松开。半半抱着她，仰首望天，没有人看得清他脸上í，良久他道：“队伍里有婆子，叫一个来。”因为微和华琼是女儿身，所以运粮队每次都会找理由安排一两个婆子方便，婆子几乎是被护卫拽过来的。已经将抱进了车里，自己坐在车辕上，由护卫给他包扎臂上的伤口，看婆子过来，冷冷道：“进去给梅姨检查下身体，出来告诉我，记住，你看见的，从此给我烂在肚子里。”婆子吓得一抖，赶紧应了钻进车里，半晌出来，面露怜悯之色，在耳边低低说了几句。默然不语，挥手示意她下去，默默坐在车辕上看天半晌，转身进了车厢。已经换了一身衣服，躺在那里，疯狂的í已经了下来，看见，她竟然还笑了笑。随即她张开双臂，对着，轻轻道：“…………我刚才以为我要死了……突然看见你，我要疯了……我有没有咬痛你？我看看……我看看……”看着她憔悴的气色，眼圈一红，差点落下泪来，将自己包扎好的手臂递过去，勉á笑道：“没事，小伤。”抚摸着他白布包扎的伤口，眼泪扑簌簌落了下来。半晌她轻轻道：“……不是你，不是你是么？你是我从小养大的，你没有这样比豺狗还恶毒的心！”默然不语，半晌艰难的道：“梅姨……这也许只是个误会……”“误会！”立即激动起来，挣扎着坐起身子就要掀开皮袍，“什么样的误会会造成这样的——”“别！”慌忙按住她，“别！姨妈，你别激动……我们慢慢说……”闭上眼，胸口起伏，半晌冷冷道：“阁下，既然您不信我的话，便亲自派人把我送回去吧！也好让你的人亲眼看看，到底是谁在撒谎！”“姨……别说那样的话，我没有不信你。”轻轻道，“但我也知道，不是那样的人，这里面一定有什么误会，这样吧，我还有点事，先派人送你回，有什么事回来再说，好吗？”“你丢我一个人回？”霍然睁眼，“你丢我单独面对你豺狗般凶恶，兀鹰般狡猾的王妃？你是要再次送我进火坑？”了张嘴，不能说凤已经不在，只好道：“那么不回，我把你托付给族长，让他来照顾你……”“算了吧！”冷笑起来，“你的人，现在都是你那位大妃的走狗！你看着吧，你今天送回我，明天我就会被送回！”“你要怎样？”皱眉。“我跟着你！”语气坚决，“你到哪里，我到哪里，……我这个样子，你叫我还敢相信谁？你若不肯带我，我立刻滚下车，死在你的车轮下！”她说着便爬起身，挣扎着挥开被褥，往车下滚。拦住她，却决然道：“姨，不管什么事，不管谁的错，都要等我回来再说，现在我不能带你，我此行……很重要。”他不再说话，快速将一拎，拎下车，喝道：“留下二十人，护送回部！”说完再不回头，策马便走。走了没几步，就听见身后惊呼声。他回首，便看见挣脱了护卫，竟然追着车队跟着跑，她刚才下车没有穿鞋，此时赤足在沙土地上一跑，顿时脚底磨破，地面上一串斑斑血迹，然而她像是毫无感觉，也不知道哪来的力气，猛然纵身一跃，抓住了最后一辆车的边沿，竟然就这么把自己死死的拖挂在了车边。霍然变色，大吼：“停车！停车！”车马立即停下，快马驰近，死死扒着车辕的凄然抬头，道：“……你不要我……我尸首也跟着你……”愣在了日光下。“，你在怕什么？我能对你和你的大妃怎样？我这个样子？”凄然一笑，“我知道你护着她，我都这样了你还护着她，你既然无论如何都相信她，你就把我带着，问问她，问问你家冰清玉洁的大妃，我有没有冤枉她？”默然不语，坚定的神色终于露出一丝动摇。扒着车辕，仰起脸看着，泪光盈盈里轻轻道：“，我的……你永远都是这么坚定，那时你两岁……我抱着你在糙垛里，你一声都不哭，还和我说，姐姐，我们都不用怕，不用怕……你那么小，我抱着你突然便不抖了，你都不怕，我怕什么呢？你叔叔的长枪扎进糙垛，扎破了你的手掌，你动都没有动，我还怕什么呢？不过是……死不了……你看……我现在这样，也没死……我的……这个世上，我什么都没有了，活下去……为了你，死了，还是为你……”“别说了！”第十五章生死相托“别说了！”一声吼惊得不休的霍然闭嘴，抬起一张涕泪横流的脸惊惶的看着他。不看她，烦躁的在地上来回踱步，低声啜泣着，破碎的皮袍下露出血痕斑斑的双脚，四面的护卫都面露恻隐之色。护卫们都是的战士，对梅朵熟悉得很，虽然以前多少有些不满她的，但男人对落难女子有不可抑制的í之心，何况在他们看来，都凄惨这样了，又有这么多护卫在，还担心什么？不过是送趟粮糙而已。“……”护卫此次来了四个，在试探求í，隼却已经认为，他们诚厚的，不可能抛下这样的——这是他的救命恩人，照顾他长大，如今又落得这般惨状。于是隼上前，自作主张扶起她，背对着他们，也没有说话。收了眼泪，看了背影一眼，见他没有动，唇角露出一丝笑意，在隼和婆子搀扶下往车上爬。始终没有动，护卫们都一口气，欢笑着去赶车子。等到爬上车坐好，跨上马，对八彪赶车技术最好的道：“你去赶梅朵那辆车。”应了，爬上车辕，将车厢一关——这是装粮糙的车子，没有窗户，只有可以打开的，为免路途上翻车使粮糙倾泻，门上都有铁栓。关上门，抬手就把铁栓栓上，随即扬手一鞭，恶狠狠抽在着那辆车的马屁股上！那马受了惊，长嘶一声扬蹄便奔，车厢里传来的惊叫，车辕上抓着缰绳目瞪口呆，à吼：“赶好车子，送她回！”手忙脚乱的赶紧调控缰绳，使尽浑身解数安抚惊马将歪歪斜斜的车势平稳，东倒西歪的车厢里传来爆发似的哭声，隐约还有“砰砰”撞车的声音，声音鼓槌，重重的擂在所有人的心上，唰的掉转身，背对远去的车子，双拳捏紧，闭上了眼睛。满地的护卫呆在那里，完全忘记了所有动作，看着那车在拼命控制下险而又险的恢复平稳，才舒出一口气，然而沉闷的撞击声，似乎依旧隐隐响在耳。“！”直心肠的糙汉子们不赞同的大喊。竟然偏心如此！忍心如此！这还是他们心中恩怨分明仁义勇毅的？“去二十个人，追上去护卫。”却似已经失去了所有的力气，听不出众人的不满，疲乏的挥挥手，拖着脚步上了。护卫们用陌生的眼光看着他们的，半天都没有人动。隼怔怔的看着车半晌，狠狠的跺了跺脚，一扬手一鞭子抽上一个护卫。“叫你们去追，还不去！”二十个护卫被赶上，追逐车子而去，余下的人面面相觑，毫无声息，先前的欢声笑语，都飞了九霄云外。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著隼闷头赶车，谁都不睬，端坐马上，一言不发。他不是笨人，感觉得到四周护卫们的失望，他们素来爱戴崇敬他如神，今日他看来似乎毫无理由的绝í，却让从云端掉落。偶像的建立也许需要年深日久的培养，崩塌和毁灭却往往只在一瞬间。汉子不懂得那么多顾忌为难大局为重，他们只知道有恩便要报，落难者必得帮。这是第一次感觉到身周全部都是敌意和不满，此时才知道这滋味如此难捱。他抬起头来，长长吁一口气，远处浮云迤逦，似万马奔腾，恍惚间是黑甲的铁骑，亮长刀策快，在茫茫大地踏血奔驰，而在万人之首，有黑衣软甲的少年，一骑当先，在天地间展开雍容而刚烈的笑容。。我不能将任何一点危险带到你身侧，哪怕只是一个微小的可能，都不行。便纵因此为千夫所指。我认！==“小道已经清理得差不多。”在一处隐秘的矮山后和属下们做最后的计划拟定，“最后一段是一处山崖，还好，不是很陡，但是想要毫无声息的下去不容易，所以，我们只选最ī锐的去偷袭，由我带领，从后方直穿主帐，其余人由和带领，带着战马，蹄裹糙，口衔枚，在主营五里外白灵淖等候，以红色旗花为号，这边一破主帐，那边立即á攻。”“我跟着你！”一口拒绝。“不能。”微答得更ā脆，“你武功不过关。”几个世祖直着脖子斗ī似的瞪着，微看都不看他们一眼，猛幸灾乐祸的呵呵笑，一副我去不成你们也别想的样子。“我们会很小心！”又哀求，他望着的方向，隐隐的心中有些不安。“你们跟着我只会是拖累。”毫不客气，“你以为叫你们直袭是轻松活？有十万人马！”“你为什么带她？”不服气的对着一摆头。唰一下抽出腰间双刀，对着一亮，“为什么？拿说话！”ā瞪眼不说话了，同样是半路出家学武功，人家就是比他学得好，有什么办法。“黑寡妇！”“小白脸！”那边吵得斗ī似的，这边好像没听见。“先生跟着你们这队。”微道，“我侦查过地形，山崖后有个不起眼的ò，万一事有不谐还能从ò退走，其实没什么危险，倒是你们这边以十当一直闯，比我们要难得多，你们放心，顾兄和我在一起。”还想说什么，已经不容质疑的站起来，忽然“砰”的一声，天上飞下来一个人影。人á狈栽落，跌了个嘴啃泥。远处少爷拍拍手，道：“偷听。”慢悠悠踱了开去。地上的人艰难的抬起头来，是派来的校尉，微开绝密í会议，自然不会让他参与。“将军……”爬起身，对上凤似笑非笑的眼眸，打了个寒战，却急迫的道，“您的计划，冒险了……”“你准备去报告吗？”打断他的话。竟然点点头，诚恳的看着她，道：“将军，我来之前，殿下亲自嘱咐过我，说不管您有什么想法，他托姚校尉转告的话请一定要，还要我，只要有什么消息，必须报他得知，这是王命，我……不能违背。”“你去报吧。”的回答也出乎意料，她拍拍手，少爷牵过来一只瘸腿毛驴。驴极丑、极老、极衰颓，眼角糊满眼屎，眼神气息奄奄。仰慕的看着少爷，自己只说找头驴，真难为他从哪里找出这么一头衰到惊天动地的。看着它瘦得刀削似的，一坐下去便可能割破屁股的背脊，脸色比á还苦。路途，用这只毛驴回去报信？等人到了，战事必定都完了。“去吧。”亲切的把他给墩在驴背上，一拍驴屁股，老驴蜗牛似的晃悠出去，“记得代我殿下问好，这头驴也不用还我了，就说是我送他补身子的，鲜花衬美人，宝驴赠，孝心，请殿下一定赏脸。”卫玉苦着脸骑着驴去“报信”了，仰头看看天色，道：“快要送粮到了，等下吃饱肚子就出发，是非成败，只在今夜更！”==的掠过糙尖，其声瑟瑟，将篝火ī得飘摇ù灭。马车里的哭泣声，始终没有停过。叹了口气，从火堆上取下烤羊腿，走到车边，轻声道：“阿姑，吃点吧。”回答他的是更高一调的凄凉哭声。“也忍心了！”一个坐在火边的护卫沉着脸，忍不住道，“便是让阿姑跟着又有什么关系？她现在动都动不了，怕什么啊？”“老实说我觉得阿姑说得一点不错，她不能被送回。”另一个护卫皱着，“大妃那个人，你们知道的，厉害得很，阿姑这样回去，大妃只怕还真的会把她送回给。”“哪里还能回去！”又有人愤愤接口，“看她都什么样了！”“女人就是心机深，最会争宠！”“就是！”“得背后议论贵人！”走过来，沉声一喝，众人收了声，静默半晌却又忍不住，有人道：“大人，您看，阿姑都这个样子了，再不吃不喝整日哭泣，我怕到不了，她便……”脸色变了变，这话击中他的担心，将ā给他，若是半路上出了什么事，要怎么ā代？“我去劝劝她。”他起身车子走去。“阿姑，吃点吧，你好歹得撑着等到回来啊。”蹲在车门口，殷殷劝说。“我等得到他回来么？”半晌伴随着抽泣声，的声音的传出来。她终于答话，心中一喜，道：“您坚持一下，很快回来的，左右不过半日路程……”突然不说话了，半晌低低道：“我不想回王庭。”为难的搓着手，道：“我们就在这里等他好不好？”怔了怔，犹豫道：“这……”见他意动，立即又道：“我们在回的路上啊，你可以说是什么事耽搁了，只是不要我跟随着他，但是没说我不可以在半路等他，我……我不敢回王庭……”她又哭了起来，声音哀切，闻着车厢里传来的药味和一种细微的腐臭味，心中一酸。几个护卫走过来，纷纷相劝，终于点了点头。的哭声渐渐低了下去，叹口气，下车看看附近不远处有座矮石山，便命护卫们把车马赶进山坳里。似乎í绪也好了些，还下车靠着篝火坐了坐，和护卫们低声谈了几句，又亲手烤了些ò递到护卫们手中，护卫们看着她憔悴的脸上眼眸诚恳，都心中发酸，吃起她烤的ò来特别痛快。却一直没有近火边来，也没有再靠近，很尽职的在高处守望，虽然目前已经一统，但是作为深知内部暗流的亲卫，不敢掉以轻心。忽身后唤他，一回头，隐约看见火堆旁护卫们都睡下了，心中一惊，这点感触还没完全掠过脑海，忽觉身后有一推，随即脑中一晕，重重从山石上跌落。一道黑影无声从他身后飘了过来，懒洋洋踩着他的背，对火堆旁站起的笑道：“还好你聪明，知道停在了这里，再往前王庭护军就会频繁出没，我不敢随意下手。”看着他，目光尖锐恨毒之意一闪而过，冷冷扭转脸不理。“别这样。”笑吟吟的飘过来，摸摸她的脸，“你应该高兴些，很快，你的就会回到你身边了。”偏转脸，嫌恶的道：“别碰我！”又看看他手中拎着的，疑惑的道：“你一定要我探听到要去的地方做什么？你不会是想害他吧？”“别问那么多。”笑道，“总之，你我的，你才能回到你家身边，不过真是心狠啊，你这个样子，那样求他，他居然还是不让你跟着，我跟着他，却险些被那边接出来的暗探给发现，好在你这边总算给我留了个空子。”“刚才我问了那些护卫。”道，“他们并不知道要去哪里，每次送粮快到，便另外有人来接着，不过我想应该知道。”“唔。”细长的眼睛幽光一闪，眼神里流出兴致勃勃神态，“我有好几个好消息，想必那位殿下，一定很感兴趣……”==天色将晚的时候，有车马声，驶近所在的背后的小山坳。“送来了。”眼中闪出喜色，快步去接，随即便一人笑道：“赫连铮幸不ǔ命，准时送到。”“你怎么亲自来了？”又惊又喜，大步过来，亲自指挥护卫们卸下车上，道：“除了那边送来的粮食，还带了一批族民们自己腌的牛羊òā酪，还有铁匠打的弯刀，儿郎们吃惯糙食物用惯自家武器，最顺手！”“难得你这么细心。”抿嘴一笑，“粮食这边倒还好，只是剩的不多，牛羊òā酪什么的，立即发下去，大家尽饱而止！”他们还不觉得什么，的骑兵队长们都在欢呼，征战在外，啃腻ā粮面饼，今晚可以吃到习惯的食物，众人都十分兴奋。瞅着，将她上下左右的看，半晌皱眉道：“好像瘦了？”瞟一眼他们，生怕控制不住说出什么不妥的话来，赶紧道：“还不去安排伙食，早做准备？”宇望了一眼，“哦”了一声，带了兄弟们出帐去，一边走一边咕哝：“将军男人缘可真好……”隐约听见，喷的一声笑了出来，悻悻道：“混账小子，无法无天！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她语气怨怪，眼神却是含着笑意的，在á昏暗色中闪出熠熠的光来。看着她水汽迷蒙却晶莹闪亮的眸子，满腔的话突然便凝在了嘴边，路上想好的要问一些问题，要表达一些疑惑，到此时突然都没有了说出来的兴致——问什么呢？有这样一双眸子的人，绝不可能做出那种恶毒的事í来。她也许心计深沉，也许不择手段，但是她的恶，永远都有其原因和原则。的笑起来，觉得仿若心上去了块大石，遍身都轻松了，忽身边那个敏锐的女子问：“你好像想说什么？”“不，没有。”摇头，诚恳的看着，“我只是觉得，在你身边，很轻松。”“傻瓜。”轻轻的笑，眼神里愉悦。从外面进来的少爷看见，突然飘了过来，堵在他面前，隔着面纱也能看出眼睛闪闪亮亮。拍一拍头，笑道：“想问你家是吧？嗯……”他犹豫了一下，这一犹豫，少爷立即走近几步，连凤都转过了头。“也没什么。”赶紧笑道，“前些日子就开始有些发热腹泻，烦躁不安的，医官看了，说没什么，不过到我出来为止，似乎热还没退下去。”少爷立即转头看宗宸，皱皱眉，问：“有热度？看过舌苔没有？咳嗽否？”连问了几个问题，一一答了，皱起，已经道：“莫不是出痧？”默然不语，半晌道：“不看本人病症，不能确定。”这话从他口中说出来，便令众人多了几分慎重，少爷不太明白出痧的意思，转头看凤，微道：“没事，不然还是请宗先生回去看看吧。”“不可，现在这个í形，仰仗先生之力甚多，万万不能离军。”立即否决，连顾少爷都在摇头。瞟一眼，他头摇得坚决，眼睛却望方向，很明显他已经听出了其中凶险，却依旧为了她的安全不肯让离开。别人不清楚，却最明白在他心目的地位，这个他一生首次主动纳入怀中并亲自抚养的孩子，是他灵魂的钥匙心灵的门户，他正是在柔软的小身体上懂得了诸如温暖柔软欢喜怜惜等种种í绪，并如同珍惜自己生命一般珍爱她。“，生于，体质不如你们孩子皮实，你们巫医，在这方面也没有汉医有经验，这万一要是天花，不能轻忽，我看还是让先生去一趟，快去快回就是了。”默然不语，不方便再反对，只把浓眉皱着，少爷还在摇头，一边摇一边盯着方向，已经决然把推了出去，叹口气，牵过自己那匹越马，道：“只好烦劳先生辛苦点，快去快回。”留了一包，道：“这是我研制出来的万灵丸，对大多数毒药都有效果，你们留着。”三人都应了，看着匆匆离去，微握握踮起脚尖看宗宸远去的少爷的手，安慰道：“没事儿，别说未必是天花，就算是，先生出马你还怕什么？”少爷沉思了一会，也拍拍她的手，道：“你在，大家都在，便什么也不怕。”微一怔，轻轻笑起，握住他的手，道：“放心，都在。”==宇出了帐，顺带便去看了火头军，锅里煮着热腾腾的野牛ò，那种气味在人闻来膻味冲鼻，汉子却都扑在锅边口水直流的说啊啊。宇闻着那种味道，皱了皱眉，突然想起在山坡后捏着自己脖子á咽ā酪的将军，这种气味特别浓重的糙食物，将军也是不习惯的吧？“怎么煮的还是存粮？不是有新粮过来了？”他盯着锅里发á的米饭，“前阵子à，有些受了á，一股怪味儿。”“将军吩咐。”火头军笑道，“不得à，先紧陈粮吃。”“你就煮一小锅新米粥。”犹豫了一下，又翻了翻送来的，喜道：“居然还有蔬菜ī蛋！赶紧给我拣没烂没坏的，ī心的炒几样给将军帐里送去，要是问起，你说我叫的。”“好。”火头军手脚利索的去忙，笑嘻嘻道，“还是姚校尉体贴将军，说实在的，将军也确实辛苦……”哈哈笑着，贪馋的凑在青菜上嗅了嗅，才恋恋不舍走开去，和士兵们挤在ò锅前等吃晚饭。晚上饭菜送进主帐，微一见便皱了，然而看看少爷，又不说话了。小呆也可怜啊，他比她还不爱吃ò，每次都是闭着眼睛的，这在打仗，也供应不上，每次看见他腰上几个空空的都觉得心酸。女儿也抱不着，也吃不上，再不给人家一口新鲜蔬菜吃，这么厚的脸皮都觉得不好意思了。“要么你去吃ò。”推赫连铮，“我们在这喝粥。”“想都别想。”一把挤坐在她身边，抢先端过一碗粥喝了一口，“别想躲一边吃独食。”微笑笑，给把头埋在碗里的夹菜，又道：“吃完饭就回去吧，那边一日都少不了你。”不理她，将青菜往她碗里夹。挡住碗。筷子不，抬起眼看她，他幽紫的眼眸光芒闪烁，亮得ī人。“先生已经走了，我不能再走。”他道，“爬也要爬去。”“你身份贵重……”试图劝说，埋头扒饭，不理她。知道这家伙倔起来也是头牛拉不动，叹口气，三人糙糙吃完，简单的几样菜一扫而空，少爷尤其吃得多，他思念蔬菜已经很久了。猛披挂整齐进来，道：“将军，我们先走一步。”“白头下见。”微一笑。“白头下见。”猛眼底闪着兴奋的，出去了，低沉有力的号令声起，九千骑兵直奔白灵淖而去。“我们也该准备了。”微进了后帐换了一身紧身黑衣出来，愕然发现不仅换了衣服，从来都是一袭之青柔软长袍的少爷，都换上了紧身黑色夜行衣。知道这样紧身，质料又不算太好的衣服，对顾少爷这样的人来说，穿着便等于受刑一样难受，赶紧道：“顾兄不要紧的，你的武功不怕被人发现……”“你的安全，最重要。”少爷平板板的回答，一闪身已经掠了出去。ī选出来的三百夜行士已经由华琼率领着，在帐外等着。抬头看看天色，夜色，糙原上有迷蒙的雾气在流动，走的时候推测说今日夜间有雾，正是行动最好时机。前方乱糙拨开，一条小道迤逦深入，直入深处。人们目光灼灼，等着微军前动员，却一句话不说，只无声将手掌向下一划，劈！她动作劲健有力，杀气凛然，黑暗黑色衣袂一闪，像一道森凉闪电劈落！每个人都被这无声动作里的决然和凛冽，激得热血与目光同沸！雪光一亮，双刀一挥，当先奔了出去。三百多人成长蛇阵，武器全部漆成黑色，着紧身黑衣软底靴，腰间束着长绳，弯腰屈膝，在糙间小径上快速前行。黑暗一道道黑影风行糙上，流波般掠过，衣服摩擦长糙发出唰唰声响，和远处的风声混杂在一起。到了白头上，一个手势，众人全部停下。趴在上打量下，的连绵十里，灯光暗沉，巡逻守夜士兵来往不绝，十分密集，所有的帐篷都一模一样，看不出主帐在哪里。闭上眼，下地形图在脑海中缓缓铺开，半晌她睁开眼，指了指某个方向。她身边赞同的点了点头，手势一摆，众人系绳鱼贯而下。和在最前面，一路快速攀下山崖，无声落地。巡逻士兵过来，无声一入帐篷后，士兵浑然不觉过去，闪电般纵身而出。士兵只觉得手中灯笼光影一晃，似乎有什么一长条的黑影一掠，还没来得及回身，便觉得咽喉一。他身子一软，倒在臂弯里，微勒着他的脖子，将他拖到帐篷后，轻轻将他尸体放下，快速剥下衣服穿在自己身上，却在胳臂上套了一个细细的红布条。这是用来等下在混乱辨认自己人的。身边的也放倒了两具尸体，如法à制，换上士兵衣服，三人无声打了个手势，分头扑了出去。巡逻的士兵看见一人提灯而来，灯光背面脸模糊不清，要发问口令，忽觉眼前ī光一亮。亮完了，便是永恒的。还有两个士兵在开小差，躲在一处山石后分吃偷藏下的ā粮，忽然看见有人过来，灯光直照着他们的脸，慌乱之下急忙去ā粮，手刚背到身后，就看见自己的头颅掉在了地上。掉在地上的头颅，还的看见ā粮没有落地，挑在一人平伸的剑尖。暗夜里三人，携着杀机和血色，无声无息解决掉了主帐和重要将领周围最多的巡逻暗哨。随即抬手，靠近山壁，做了个手势。蹭一声轻响，她身边落下，随即等候已久的三百人，不断跃落。每个人落地声都极轻，有些落地不准落不到糙上的，少爷都及时拍出一掌，将他们送到落足无声的糙地上。示意了几个帐篷，众人领命散开。夜色里三百条收割生命的夜行者，窜行帐篷之间，黑色长刀如冷电，出没血ò肌体间，那些与血ò摩擦的沉闷声响，被夜里不断鸣叫的夜虫唧唧声淹没。微三人，则ī近了的营帐。虽然看起来和别的帐篷一模一样，但是只要敢于走近，就会发现这个帐篷的与众不同，守卫最严密，位置最好，所有的帐篷，都若有若无的对其进行拱卫。还没睡，帐篷里灯火通明，但是似乎没有别人，他的身影长长的投在帐幕上。那么明亮的灯火，几乎让人无法ī近，微三人几乎是贴着地面游过去的，以三人的武功，也用了整整一刻钟才解决掉所有暗哨。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著趴在糙地上，浑身肌ò高度紧张，飞快的和用手指官司商量以哪种方式进晋思羽帐篷最合适，忽然听见急促的脚步声。三人身子都是一紧，伏得更低。飞快示意：“需要撤否？”摇摇头，示意等下。这一摇头，忽然觉得眼前一黑。她怔了怔，第一感觉就是以为自己是不是紧张太过，随即便觉得不对劲。头有点晕，身子有点软，体内的力气，像泉水般突然流泻了出去，她甚至觉得，自己虚弱得快要飘浮了起来。更糟的是，因为这种奇异的感觉，体内久已的那股炙热也轰然一声从丹田内跃出，火龙般顺着她的经脉炙烤着，几乎是瞬间，她便汗湿身下泥土。在这一瞬间做了三个动作。第一是看看四周还在暗杀的等人，那些飞窜的黑影，证明他们没有受任何影响。第二是看看身边的和，两人目前没有异常，但是确定，既然在外吃伙食的人都没事，问题就出在今晚的青菜米粥，未必是毒，但一定有问题，三个人都吃了，谁也逃不掉，尤其吃得多，只是因为她有痼疾，发作得最快而已。第三个动作，她突然出手，横掌在身边两人后颈上重重一拍！这一拍用尽她全部力气，两人便是疑遍天下人也不会对她有一分防范，闷声不吭的便被她劈昏过去，连顾都不能幸免。劈昏两人，挣扎着支起身子，盯住了刚才发出急促脚步奔过来的人。那人是个将领打扮，似乎因为心急，完全没有在意主帐四周的守军已经不见，他身后还跟着一个人，人形容有些á狈，身法却有些特殊。远远的看着身法，心中便轰然一声，百忙之中什么也顾不得，来不及和身边人商量，立刻发出了一声蛐蛐鸣叫。这是她定下的撤退暗号。黑影一闪，和的护卫来到她身侧，一边看着两人冲进晋思羽帐篷，一边对着示意拖走和。她打出的手势是“有变！速撤！”愣在那里，不知道好端端的为什么会这样，反应却快，立即又发出一声蛐蛐叫，流窜各处的黑影都顿了顿，随即黑色沙子流回瓶一般聚集到华琼身侧，整齐有序的重新往崖上攀援。隐约听见主帐内有声响，听见问：“怎么到现在……”随即来者答：“出了点小岔子，被缠住了，快……”声音模糊传出，随即快速掀帘而出，正要说什么，营门正前方又有骚动，火光里又有人闯了进来，这回却有人拦截，远远的人叫跳跃，似乎在叫嚷着什么，但是离得远，无法。又有惶急的士兵飞奔而来，急报多名将领帐被杀，趁愣在帐门口，狠狠把隼一推，低喝：“计划有变，快带和大人走！”的二虎隼急忙将两人负起，奔到下，已经爬上去的人垂下绳索。却不走，执着双刀看着，微勉á支持着镇定从容í，笑道：“我刚才突然有了更好的主意，看见营门口那个人没，也是我布下的棋子，你且看着吧！”有点迷惑不解的看着，不知道她里卖的什么，冷汗直流，悄悄用长支撑住自己摇摇ù坠的腿，咬牙笑道：“快走，别坏了我的事！”随即她一抬手，手指一拉，轰一声放出了信号旗。旗花放出的同时，一脚将华琼踢到，巨大的光亮下虽然惊呼声起人á涌出，但都被那灿光ī得睁不开眼，被突然放信号吓了一跳，下意识的往上就爬。主帐前奔出和，两人都面色铁青，巨大光亮过后，狠狠扭头，一眼看见崖壁上的人影，还有还没爬到端的隼和二虎，背着人行动慢，两人都只爬到一半。冷笑一声，手一抬，掌中已经多了一柄弯弓，弓上重箭漆黑，他抬弓援臂，弓弦吱吱声响里直对半空中背心。他目光ī准，虽然上还有很多人没爬上去，但是很明显，被背着爬上去的多半是重要人物，想也不想，便直接冲着去了。立即抬手又抛出个备用旗花，她不砸，却砸帐篷前的火把，轰然一声星花大作，和都被响声和亮光ī得后一退，重箭落空。此时已乱，人们惊惶的从营中冲出来，不知道发生什么事，赶紧整肃安抚指挥应变，一时顾不上再袭击山崖，跟在身边，一眼看见了，眼睛一亮，正要和说完他来不及说的话，又想夺过一个士兵的准备去砍山崖上的绳子，忽然身边有人厉嚎一声：“！”一回首，一人满身浴血的扑过来，抱住他脖子张嘴就咬。骂一声：“又是你！”火光一片乱像，一瞬间都被惊住，只有依旧清醒，趁着无暇注意她，一翻身退山崖后，拨开乱糙，找到当初说起过的那个隐秘的ò，一头钻了进去。从ò里è隙里对外看，才发现趁乱闯进的竟然是手下之一的，一身鲜血衣衫凌乱，í有疯狂之色，死死缠住不放，也不知道他怎么会出现在这里，又怎么会这样和克烈不死不休。也在暗叫倒霉，他用师门摄心法术从口中得知将要去哪里，又隐约猜着他们要做什么，立即赶来报信，谁知心志坚毅，受了术之后竟然自己，偏偏又神智因此不清，只记得自己背叛了，痛悔之下恨极克烈，一路竟然就这么追了过来，他武功就是手下最好的一个，发狂之后力气大涨，竟被他一路绊住，以至于延误了到的时辰，否则早已全军覆没。此时纷乱，一路闯了进来，他认出山崖上的主子，看见更是新仇旧恨，扑上去一把抱住，开口就对着咽喉啃了下去！猝不及防之下一偏头，咽喉却已经被的利齿咬出一个ò，鲜血喷里他急怒攻心，抓住连连就对乱捅，嗷嗷的吼着，血ò成泥里死不放手，只管将嘴凑过去，拼命的撕扯乱咬。两人滚倒在，如野ò一般挣扎撕咬，咻咻喘息里血ò横飞，遍地滚出一片片的血痕，惨烈得都怔在了那里。“大哥！”山崖上传来撕心裂肺的吼，隼和二虎霍然转头，眼角崩裂出鲜血，撒开手就想跳下来，却又在动作做到一半时生生止住，抓住山岩的手指指甲生生裂开！“给我！”指着山崖冷声命令。微一抬头，看见隼和二虎已经将近崖边，和接应的人只差一只手臂的距离，立即一把撕掉面具，披发于面，从藏身的ò里奔了出去。她与其说是奔，不如说是滚，力气已经流失ā净，体内的热火却还在腾腾燃烧，这一滚便滚脚下，只看见黑影一闪，随即刀光如雪泼出！大惊之下惊而不乱，飞身跃起，却像是已经算准他的动作，横砍之后立即一竖，刀尖恶毒的直指腾身在自己头顶的胯下！又是一惊，半空中赶忙腿一并后一个滚翻，á狈落地，舞出一个剑花准备着应对微下一个恶毒招数，却见懒懒趴在地上，软答答挥挥手，对他做了个“你可以休息了”的手势。面色铁青，一抬头看见隼二虎已经爬上山崖，和接应的人一起，飞速消失在夜色里。他怒哼一声，大步上前，长剑出鞘，寒光一闪，直劈微后心！一动不动，她已经没有了一丝力气，趴在地上听见万马奔腾擂鼓，也不知道是自己的心跳，还是的骑兵马上就要到了。今晚虽然出了差错，但计划不算失败，可惜自己却是活不成了。这一身自从娘死去便担下的沉重心事，眼看着便要因为自己的死亡而灰飞烟灭，此时竟不觉得扼腕，反而有着淡淡的解脱——死了也挺好，不用再面对那么多的焚心痛苦和左右为难。她浅浅的笑着，雪亮的刀光里看见堂皇大殿，玉阶千层，舞凤的鎏金宝座上，缓缓坐下华艳而清雅的男子……又或是洁白之上，之青的少年，牵着牙牙学语的可爱女童，对苍茫四海阔大的微笑。又或有英朗璀璨的男子，一骑驰骋，飞渡万里……“铿！”刺耳的金属摩擦声响在耳侧，火花闪在眼前，刺得凤不得不眯起眼。有人滚倒在她身侧，气喘吁吁，微一扭头，看见是满面泥泞的。她盯着，没有问她为什么去而复返，却在泥地上对她展开无所畏惧的笑，朗然道：“嘿，做英雄怎么不带着我？”微定定望着她，两个满面泥泞鲜血的女人在地上互视微笑，头顶上千刀成网，万剑指心，都似没看见。此时还有一部分没有来得及爬上去的属下，看见微华琼失陷，都纷纷自己砍断绳索，回身奔了过来。咬牙支肘爬起，着她，两人相互扶持，以刀支地，对包围过来的万倍于己的敌军冷笑。随即，悍然挥刀。鲜血泼洒，一刀一人命，一步杀一人，微心知此时白灵淖骑兵未到，一旦和衣被赶上，那些人保不住他们的命，她一向不爱拼命，然而此时也不得不拼。她没有力气，用虚招诱人接近，再由华琼出刀解决，两人配合默契，不多时脚下尸体层层叠叠，那些鲜血和碎ò溅上脸，却已没有时间和力气擦去。而外围，战士尸体，亦层层叠叠。正如她们互相背靠背，耗尽力气依然不断挥刀，只为呼应兄弟们的拼死冲近。ī英们也一次次徒劳却又绝不放弃的冲向大越军包围，不惜以血ò铺路，只为近她们一分。生死相托，没有退缩。那些扑上刀箭的ò体，那些不惧寒刃的死亡。那些得惨烈与死得悲壮。“好姐姐……”鏖战中凤轻轻偏头，在耳边气喘吁吁的道，“猛就快来了，坚持一下……这后面有个ò，等下你趁乱……躲藏一下……还有转机……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“要去一起去，要等一起……等。”一刀拍飞一柄捅来的长枪，手臂一软，一柄长刀毒蛇般钻入刺向她心口，闪电般抬起手中，奋力一挡，长刀击开，喷出一口鲜血，却笑眯眯道：“准头好……差！”立刻一刀砍在看见微笑愣在那里的士兵手臂，生生将手臂砍落，鲜血飞溅里她一边累极咳血一边大笑道：“我这个才叫……准！”遥立人群之外，死死盯着两个女子，他先前没有再下令箭，是一腔怒火下存心想耗死两人，不想对方如此勇烈，拼命之狠，男儿不如！何时有如此女子？他遥立火光包围之外，光影摇动里似乎心旌也在摇动，为前赴后继悍不畏死的战士所惊，为血雨漫天里依旧近乎温柔的笑容所惊，为鲜明决然的女子，一转眸间无畏而又忧伤的眸子，所惊。他突然大步奔了过去，反手拔刀。“啪！”刀背狠狠拍在微额上。脑中一痛，眼前一黑，最后看了一眼身边，听见远处骑兵奔马终于踏破营门的声音。沉入黑暗之前，她对自己说。我要活下去。第十六章你来我往十四年九月底，震惊天下的白头之战爆发，率领的万余铁骑，横穿，á渡白灵淖，里应外合，夜袭主营，暗行似刃，铁骑如锋，以一对，悍然撞上惊惶的越军，铁骑的长刀映滴血，穿行纷乱沸腾的十里军帐，所经之处，斩落尸首无数。当夜，杀敌将，伤敌三万，俘虏二万，是为开战以来第一大胜。这也是自半年前之败后，最有力最起关键作用的一场大胜，因为这场胜利，乘胜追击，接连收复失地，而损兵折将的，不得不撤营退入边境，和这场延续一年多的战争，此时基本胜负已。白头之战中，涌现出一批杰出的年轻将领，其中带领铁骑á渡白灵淖的猛、、、á宝梓，这些出自贵族阶层、以往的àà子，在从军之后展现了其无上的勇悍和军事才能，一洗纨绔子弟的污名，战后，铁骑的年轻将领们，先后被派往各军中要职，这些冉冉升起的军事新星，照亮了一统天下的内心ù望，也照亮了全天盛有为青年的眼眸，以至于在很长一段时间内，贵族子弟，出现了从军热。百姓得知前方大胜消息，欢欣鼓舞，一扫前些日子里惶惶ī霾，连日至护国报恩寺烧香还愿者络绎不绝，清香三柱，一愿天下，二愿战事早毕，三愿战死沙场的英魂，早日安息。那些写在眼眸里的欢喜，那些盈街载道的高歌。却传不入宫阙，边关。里，来往宫人步伐轻捷，嘴角含笑，的御书房却门扉紧闭，日渐苍老的天子，仔细的翻阅着刚令方书处找出来的去年的一些存档文书，最上面一封，写着“平越二策”，字迹清秀峭拔。仔细再看了封奏半晌，提笔在末端写上“将伏，时机成熟，平越二策，此诚魏卿德理兼备之良策，由勒红，批示边境数州推行。”内侍恭敬的接过，放在金匣内，ā往。端坐未动，想着刚才那个折子，目光在面前一封军报上，一次次流连。良久一声叹息。“可惜啊……”内，士兵们在收拾整理准备开拔，战事告一段落，目前无力再战，天气又已经了下来，大军将要撤入后方。监军主帐内却毫无动静，士兵们来来往往，都将疑惑的目光投过去。战事虽然告一段落，但听说监军殿下陛下请求，暂留，以备宵小动作，陛下同意了。不回花花世界，偏要留在，不知道这位殿下是怎么想的。主帐内没有点灯，帘幕遮得严实，所有景物都笼罩在灰色暗影里，不辨轮廓。案几前人，以肘支额，长夜枯坐，不知时光流逝，不见今夕何夕。有风从帐间è隙溜进来，ī起桌上一封薄薄军报，和帝案前一样。寥寥几字，写尽繁华背后，牺牲悲凉。“白头之战，死士三百，穿崖入越军主营，杀将，哨三十六，奠大胜之基，后遭越军围攻，死士一百六十，皆阵亡，尸首遭乱刃分尸，模糊不可辨……校尉、统兵副将，亡。”==德化二十年，冬，。这是边境相比之下最富庶也最繁华的一个城市，所以撤军之后，便将大军驻扎在城外，虽然溃败，越军撤退得却整齐有序，只是难掩神í颓丧落寞之色。一大早，笼罩在薄薄雾气里的城门口，便已经聚集了一大批等待进城的百姓，时辰还早，还有一刻钟才开门，人们有耐心的等候，不住ā头接耳。“听说前方大败！”“可不是，兵都撤回来了。”“说是原本胜券在握的，偏偏对方出了个骁将，竟然夜袭，以十对一，一万人就活活杀掉了我们十万人！”“别ī吧！怎么可能，杀掉一万人就不错了，我倒听说，是的铁骑，最出名勇猛，前阵子被我们殿下使计灭了族ī，这是报仇来了。”“这么快就卷土重来，还比原先的更狠，的，很厉害啊。”“早知道就不得罪群糙蛮牛，不过我倒听说，当时率领铁骑的，还是那边的将领。”“是谁啊，这么狠的？我们殿下那么英明睿智的人物，竟然也折在人家手中！”“死啦！据说打得够惨，当时最先袭营的那批被陷住了，上万人围着一群，殿下脚下堆了一百多具尸体，那些人不知道为什么，一个不退，死到最后，我们这边的人都手软，听说将军也在其中，不忍部下牺牲，抚尸痛哭，道‘兄弟们积骨盈山，我岂可！’当场就抹脖子自杀了，喏，你没看见？脑袋在城门上挂着呢。”众人仰头，便看见城门口，两具头颅飘à，乌发披面，满脸血迹，辨不出原来面目，只能感觉到很年轻。百姓们心绪复杂的望了半晌，摇摇头，半晌有人低声咕哝道：“怪可惜的，说到底也是个英雄，落得个尸首不全……”“噤声！”立即有人喝止，“是敌军头目！”人群静默了下来，说闲话的人散去，无人发觉几个隐在暗处衣着平常的男子，有人身子颤了颤，有人握紧了拳头。更远一点，一辆马车里，有人依着车壁，静静着这方闲谈。日光光影被车帘分割，映得此人面目模糊，他撩开车帘，仰头看着城门上的头颅。他看得很久很认真，似乎要这么远远的，把根本看不清眉目的头颅，刻在心底。良久他摇摇头，放下车帘，没有笑意的笑了笑。“是你吗……”一声若有若无的疑问回à在车厢里。没有人回答，自从那年大雪之后，他再不需要别人回答他所有的疑问。“如果真是你，你怎么会说那句‘兄弟们积骨盈山，我岂可’，你怎么舍得抹脖子自杀？你会说‘兄弟们尽管去死，我会记得给你们报仇’，你会把抹脖子的换成伸缩，然后在别人来查看的时候，抹了别人的脖子。”“这才是你……。”手指轻轻敲着马车的车壁，他漾出一抹淡淡笑容，有点，像曼陀罗花开在水上。“。”“在我死之前，你怎么会，舍得死？”==城门前的人越聚越多，远远的，却有人疾驰而来，最前面“”字旗帜飘扬。百姓纷纷避让，都知道殿下到了。虽然前方大败被迫撤军，这位殿下圣宠却似乎并未衰退，皇帝换了副帅，却没有动晋思羽，大军驻扎在临近边界的，看样子这位皇子殿下不甘大败之ǔ，有心要在此恢复元气，等明年再战了。车队疾驰而过，城门提前开启，四周百姓纷纷跪迎。有几个人动作似乎慢了些，开路的护卫眼神不善的望过去，几个男子身边的人赶紧将他们一拉，那几人“砰”的跪下去，膝盖撞在地面上一声脆响。“原来是傻子。”的护卫头领眼神里掠过一丝轻蔑，头也不回的驰了过去。几个混在人群的男子抬起头来，注视着长长的车队，先瞥了一眼镶金嵌玉的马车，随即眼光落在了最后两辆车上。两辆车看起来也平常，一般的马车式样，只是看守得特别严密些，四角包铁，横门上栓，窗户紧紧拉着帘子，个人影子都看不见。几个男子对视一眼。一人衣袖一动。地上黑影一闪，随即有人惊呼大叫：“哎呀，有！”人群顿时出现骚动拥挤，各自跳脚躲闪，其中一个男子被推推搡搡，竟然挤出了侧道，滚向了车轮下！人群齐声惊呼。那人滚在车轮下，似乎十分慌乱，挥舞手脚乱叫，手臂打着车厢底部砰砰乱响，他伸手去够车厢边缘，想将自己的身体停稳。隐约间男子臂弯间似有乌光一闪。乌光一闪间，不知道哪里又有异响，一个路边卖旧衣的摊子被挤散，衣服滚落一地，摊主大叫着扑上来收拾衣物，不顾被轧着手，将手伸进车厢底部去够。先前滚到车厢底的男子，和这个摊主，在车厢底部，各自手臂一架。随即让开。马车停下，前方护卫疾驰而来，男子灰头土脸的从车厢底爬出，大骂：“哪个ī儿子推俺的！险些轧死我！”摊主抱着自己散落的衣物，点头哈腰的和护卫赔笑，“军爷……小的也是被人推落的，恕罪恕罪……”护卫冷着脸，将两人恶狠狠推开，“滚！”前方号令传来，示意不得有误继续前行，车马驰过，人们都了一口气，跟着进城，各自散开。那个滚入车厢底的汉子，掸了掸身上灰，和另外几位男子混合在一起。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著在一座酒楼门口买了几个烧饼，蹲在廊檐下啃，和那些卖苦力的汉子们一个模样。“刚才怎么回事？”一个宽袍黑衣人问。“被人阻住了。”汉子低低开口，他声音低沉，似乎眼睛不太好，糊满眼屎，让人看不清他的眼眸什么样子，这人一边说话一边不适应的抬手要去揉眼睛，却在接触到对面人的目光后赶紧顿住，随即讪讪笑了笑，道，“实在不习惯的……”“对方什么来路？为什么会阻你？”“当时他挡住我想要劈开车底的，只说了一句，不是，不要打糙惊蛇。”汉子道，“我得他语气诚恳，正好我也觉得不对劲，车厢里的，似乎太重了些，所以我收了手，对方的来路我看不出，不过似乎没敌意，你知道的，现在各方不相信那个消息，试图营救她的人，不止我们。”宽袍黑衣人“嗯”了一声，不说话了，他身边一人，穿着粗劣的苦哈哈的á布衣，蹲在那里好像浑身了虱子，不住的抖着衣服，满身的不自在，他对两人的对话不理不睬，突然了身边一棵树的，道：“这里也有。”随即他将叠叠，放在唇边ī了起来，声音微细，淹没在嘈杂的集市声里。他身边几个人都不说话，静默的看着他，他却只是专心的ī着，似乎要不知疲倦的ī下去。几个汉子着着，一直听到都快要觉得不能忍受，正要开口阻止，人已经放下，轻轻道：“ī着笛，找到你。”糊满眼屎的青衣人，突然转过头去。另一个宽袍大袖的黑衣男子，一张普通的á脸，盯着城门上的头颅，目光若有所思，汉子挥挥手，满不在乎的道：“看什么看，别看了！”他决然的扭着头，似乎表示不看头颅，便不存在。á布衣的少年勾着头，的啃烧饼，道：“不是。”汉子倒来了兴趣，凑过去问：“你怎么知道不是？”á布衣的少年一巴掌将他推得远远。“我不是说这个……”宽袍黑衣人若有所思看着头颅，道，“你们想过没有，如果她没死，为什么要这样做？如果她没死，为什么身份没有被泄露？那晚到底发生了什么？”这句话一问，两个人都，汉子半晌艰涩的道：“我……不知道……”á少年手一伸，掌中的烧饼突然变成碎末，他怔怔盯着烧饼，突然一个转身，面壁了。汉子露出崩溃的表í，一把将他转过来，在他耳边低喝：“这不是，不是在她身边，这是敌国，她还在险，生死不知！你赶紧给我正常起来，话要流畅的说，事í要正常的做！做不到也得做！不然你害死我们，就是害死她！”他语气严厉，宽袍黑衣人着，了张嘴，有点不忍的想要去拦，手伸到一半却又止住，叹息一声。á少年却似乎没有生气，也没有推开汉子，想了半晌，认真的抬起头来，道：“我正常就能找到她？我不像你们这样我就会害死她？”“哎呀，就应该这样子说话！”汉子赶紧点头，生怕点慢了，这家伙又不正常了。á少年若有所思蹲在那里，半晌点点头，道：“她希望我走出来，她说过，如果她看见那样的我，会很高兴出来见我的。”他说得很慢，每句停顿很多，似乎要仔细艰难思索才能完整的说出这么一句流畅有关联的话，对面的两个人却露出喜色，对望一眼，宽袍黑衣人忍不住喃喃道：“也许能因祸得福……”“他的天地唯有她而已，少了她，他就再做不成原来的他。”汉子蹲着，有点吃味的哼了一声。“说来我也有错。”宽袍黑衣人叹息，“我不该离开的，不然你们哪里会中招？”“别说了！”汉子烦躁的道，“千错万错错在我，心太软不成事！娘的，老混账竟然和粮道有关系，跑掉他便在新粮里下了，谁想得到一直好好的粮食会突然出事，本来也没打算吃新粮，不想偏偏煮了锅粥！”“谁都没错，不过是ī差阳错致此祸患，为了这事，险些自刎谢罪，你们也耿耿如今，何必？”宽袍人淡淡道，“事í既已发生，后悔无用，唯全力弥补而已。”“他妈的她为什么要劈昏我为什么要劈昏我……”汉子犹自愤愤，将烧饼捏得芝麻掉纷纷。“她承诺护持你和你的糙，自然不能让你蹈险。”宽袍人叹息一声，“可惜那晚跟在她身边的暗卫也死光了，有些事，真的只有找到她才知道了……”三个人都不说话了，遥遥看着马车远去的方向。你在哪里？==这一日的，有人坐在马车，有人蹲在屋檐下，天南海北因一人相聚，不惜风餐露宿，让人风餐露宿的那个人，却睡在深宅大院被窝里。院子是“”，画梁雕庑，ī清雅，是第一大户刘家的别业，最近贡献出来作为殿下的。重重深户卷珠帘，快速穿过高挑的人影，衣袂卷得帘幕光影动à，回廊下照壁前的丫鬟小厮，纷纷躬身垂手，远远退开去。人影直奔后院第三进，转转折折，越过一重隐秘的户，在一扇门前停下。“怎样了？”在推门之前，他沉声问迎出来的女医官。女子低声道：“应该快醒了，只是不知道醒来后会怎样……”，男子眉目间神色更沉几分，出神半晌，道：“你下去吧，看看另一个，好好看护，别出岔子。”那医婆领命而去，男子则轻轻步入室内。室内燃着宁神安息香，气味清郁，软榻上锦被间，沉睡着一个人，被子直拉到下颌，露出一张巴掌的秀致清绝的脸。脸上肌肤细腻，微带苍白，似乎久未见，两腮两鬓，都有细小的擦痕，额头上则有一道伤疤，已经收口，显出光滑浅白色的月牙形，在她ī致的额上不觉得狰狞，反多出几分的韵致来。只是那脸的眉心间，有点淡淡的红色印迹，有点像隐在肌肤内的淤血。她呼吸匀净，似乎沉在甜美的睡眠里。男子久久的看着她，想着那夜火光乱营里，那个突然扑出来的身份不明的女子，大概是的战士吧，以女儿身投入军营，却比男人更悍勇，那夜万人围攻而神色不改，白头下杀敌数十，累到吐血犹自微笑，的柔软眼眸里，是男子都为之心动神折的决然á。他仔细的看着她的脸，思索着她的身份，那夜很多人前赴后继为救她而死，可见身份不低，然而多方打听，用尽手段，却无法得出她的真实身份，倒是和她一起被俘的那个女子，有人认出是最近名驰的“黑寡妇”。看华琼和她生死相托的í义，可见两个女人间关系不凡……男子凝着，心中掠过一个模糊的大胆的猜想，正是这个猜想，让他没有砍下手染无数儿郎鲜血的黑寡妇的头颅，当然，他不会愿意承认，其实最初，只是因为看见她在晕去前，还那样死死拉着的手，突然心中一动才留下的命而已。她是谁？思绪如沉云，压上心头，男子的容颜ī晴不定，日光淡淡照过来，眉宇温和，有文雅气质的男子，眼神里却是一片森然的警惕。，对着榻上人，沉思良久。á上的人不安的动了动，似乎快要醒来。立即站起，打开墙上一扇暗门，光线透进黝黯空间，照见斑驳墙壁，染血刑具，铁栅栏，烂稻糙。这富丽华贵的内室之下，竟然还有一座牢房。一把抓住á上将醒而未醒的人，拎着她瘦了许多的身子，大步进了牢房，打开栅栏门，将掌中人扔在烂稻糙上。牢房另一侧，有门户开启，有一些人影，闪了进来，瞄了一眼，没有说话。被他这么一拖一扔，人终于醒了。昏á壁上油灯之下，睁开眼。一瞬间濛濛，水汽氤氲，那双历经血战不改柔软晶莹的眸子，看得再次心中一颤。随即他便掉开眼光，漠然看着她的脸。晕迷醒来的女子，却似乎还没反应过来，在稻糙上窸窸窣窣的爬起，大约觉得头晕，晃了晃，扶住头，呻吟一声。半晌她抬起头，灯光映着她额角伤疤，眉宇间抹淡红之色，更重了些。她有点迷惑的看看四周，又看看立在面前的。伫立不动，站立的角度方位，却是最能保护自己的攻击死角，而在暗处，还不知隐伏多少，只要眼前这个人à起伤人，等待她的，一定是比死还惨的结局。女子却没动，坐在那里表í茫然的发了阵呆，随即懒洋洋在稻糙上扒拉扒拉，自己把烂了的稻糙给扔开，只剩下光滑新鲜点的稻糙，然后舒舒服服的，趴下去了。一边趴着一边还咕哝，“怎么刚才感觉这稻糙比现在软和呢……”“……”愕然的瞪着她，设想过很多种这女子醒来的í，à起杀人，装疯卖傻，想来想去，就是没想过这种状况。女子似乎累得很，趴下去就不动了，眼睛半眯着，看样子，又准备睡了。站了很久没人理，满肚子的话没人问，等了半天忍无可忍，上前一脚，便把她给踢开。“起来！”“砰”一声，轻飘飘的身子给从这头踢到那头，撞到墙上，着声音，皱了皱眉。女子软绵绵的从墙上滑了下来，伏在地上不住咳嗽，空ò的咳嗽声回响在囚室里，听得人心里生出烦躁。半晌她咳完了，慢腾腾爬起来，抬头看了看，终于开口，问：“你是谁？这是哪里？”好歹说了句正常话，拧着，冷冷看着她，声道：“这里轮不到你来问我，你是谁？”女子眯着眼看他，í既不刚á也不冷漠，全无那夜浴血闯营的风采，带了几分迷惑，茫然道：“啊？我是谁？”目光在她额上伤疤一掠而过，冷笑起来，“装失忆是吗？在本王面前？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你是王爷？”女子偏头看他，清艳眉宇因这个动作多了几分秀气的狡黠，看得目光一闪。“我哪里得罪了你？这是你的地牢？”女子举目四顾，喃喃道，“我犯了死罪？”她想了半天，似乎又觉得累了，再次趴了下去，道：“看样子我罪不小，看你眼神你很想杀我，既然这样，咱们也不必à费时间你来我往了，我很累，就算你不打算给我饱饭吃，好歹让我死前睡个好觉。”“你要么永久的睡，要么——回答我。”重重抬起她下巴，ī她转个方向，看清楚那些ī的刑具。女子眼光，落在那些满是钩牙利齿的刑具上，无奈笑了笑，偏头想了想道：“是，我没失忆，我刚才是骗你的，我叫，嗯……是你的仇人，我女扮男装接近你，想杀你报仇，失手为你所擒，就这样。”“我们什么？”“你欺行霸市，欺压良善，á抢民女，抢占民田，”女子一边说一边想，一本正经的道，“你看中我家祖屋地好风水，想夺了去做你家祖坟，你杀了我爹，把他推进了河里……嗯，你还ī死了我娘，害她一根绳子上了吊……”“够了！”又好气又好笑，忍不住叫停了她的胡言乱语。女子停下来，叹了口气，又捧住头不动了。“哗啦。”一堆狰狞的刑具扔在她面前。“没给你上刑，是给你个机会，你既然不知好歹胡言乱语，休怪本王í。”闪着酷凉的笑意，道，“这里有刑具十八种，你上哪一种，都可以让你永久痛苦的睡……自己选吧。”女子抬起头，目光在那些染血刑具上一一掠过，半晌道：“既然一个王爷亲自来审问我，说明我是重犯，重犯应该有重犯的待遇，比如白绫毒酒鹤顶红什么的。”“你想死？”目光一冷。“我只是不想受尽折磨的死。”女子，“我回答不出你的问题，你又偏偏要我回答，答不出要上刑，答错了还是要上刑，早知道都是一样的结果，何必那么折腾？”默然，觉得这么个软硬不吃的女人实在有点麻烦。目光在她额上伤疤再次掠过，眼神几分疑惑，医婆先前给她看过脉，说当时额上这一击确实不轻，敲坏了脑子是有可能的，何况医婆也说过，她体内有毒，还有病，乱七八糟的纠缠在经脉，竟然令人无法辨明到底是什么问题。他也把过她的脉，没搞懂她古怪的脉象，却发现她体内原有的真力，似乎都不见了。换句话说，武功已毁。一个á血武功á的女子，醒来后发现自己武功已毁，是很难控制得住激愤í绪的，而她似乎毫不在意，像是真的不记得自己有武功。“殿下。”感觉到他的犹豫不决，他的护卫头领自暗处闪了出来，“刑求之下，没有问不出的话……”目光在遍地刑具上掠过，有的是能将人一身肌肤烫烂的，有的是能将背脊生生分开的，有的是能将头皮一点点扯掉的，有的是能将全身骨节一点点卸落的……那些刑具看得他抿了唇，以前没觉得有什么，今日看着，却觉得分外狰狞。目光越过刑具，飘在稻糙上近乎瘦弱的身体上，她缩起来的模样看起来像个小小少年，脊背单薄，凸出的骨节像一对薄翼的蝶，只是眼光落上去，都令人觉得似乎不可承载。宽袖下的手指蜷起，又松开，松开，又蜷起。几番袖底挣扎之后，他终于指了指一个最小的，穿指的刑具，道：“这个。”护卫拣了刑具过去，她看着那一排长针，苦笑了笑，道：“我真希望此刻我能ā代出我的来龙去脉祖宗八代。”“我也希望。”漠然道，“不要以为你一定是死罪，你不过是个女子，也许是被ī从逆，只要本王愿意，你一命不在话下，怕就怕你不知好歹，自寻死路。”“我想说我是被ī的……你大概又不相信。”女子苦笑着，老老实实伸出手指，趴那里不动了。搁在稻糙上的手指，虽然指节处生着茧，但纤长优美，指甲晶莹，一截玉葱似的ī致，用刑的士兵看着那样的手指，想到要将长针穿过指节，毁去这般美好形状，都觉得有些不忍。女子也面露惋惜之色，将自己的手指放在眼前翻来覆去的看，喃喃道：“对不住，亏待你，从此咱们就和完美告别了……”转过身去。灯烛的光亮将动刑的黑影投在斑驳的墙面上，那些动作细腻而森然，带着缓而沉冷的力度，空气里有隐约的血腥气息漫开，细细的嗅着，面无表í。面无表í，心却提着，等待着身后的声音，并没有指望那个外表娇柔实则刚毅的女子会哭叫求饶，却又不知道到底自己在等着什么，然而什么声音都没有，如此，只有一声似有若无的叹息。叹息声渺远，充满解脱似的快意，隐约间似乎还有些他揣摩不出的其他意味，随即听见护卫的报告：“殿下，她昏过去了。”回身，女子倒在稻糙上，双目紧闭，额角浸出一片晶莹的汗水，在灯光下反出淡淡色泽。的目光缓缓下落。却在她衣袖边缘便停住，掠开。黑暗缓缓又走出一个身影，对一揖，道：“殿下，这女子有些奇怪，莫不真是被一刀拍傻了？”一笑，道：“还得再看看，今日问不出，明日问，明日问不出，后问，总有水落石出一日。”“我看殿下倒不必心思。”那人笑道，“说到底也就是个女人，武功废了，手也废了，还能翻出什么à来，殿下若是不介意，我看就放到帐篷里去好了。”帐篷，是军中ì代指。“好。”二话不说便要吩咐。倒是提议人慌忙拦住，道：“殿下，下官想过了，这女子至今身份不明，放到复杂地方不要惹出什么事来，还是拜托殿下费心，好好留在身边审问才是。”“你说审问什么？”眉毛一挑，有些不耐烦，“杀了我许多儿郎，千刀万剐也不为过，我看也不必问了，直接拖出去杀了。”“这女子身份很有些奇异处，”那人笑道，“若真是失忆，辅以药物治疗，还是能想起来的，说不定是重要人物，掌握í，就这么杀了可惜。”沉吟了一下，勉á道，“便先拘着，等身份清楚再说。”人含笑告退，看着他离开的背影，眼神闪动——这是陛下新近派来的军师，说是军师，其实也就是变相的监军，经此一败，表面看来他圣眷如前，只有他知道，陛下对他的信任，已经大不如前。想起白头一战，他眼底掠过一丝ī霾，那个传说只有十七岁的，竟然神兵天降，敢于以三百死士闯营杀将，害他一番功绩付诸流水，一生基业几将功亏一篑！据说那晚混战中流箭身亡，他没能在众多的尸首发现他——所有的尸体都被泄恨的士兵剁成ò酱，不辨面目，最后为了安定民心挽回点面子，他直接找出两颗头颅悬挂城门，虽经惨败，但对方主将被杀，好歹帮他维持住了此刻军权。默然伫立，宽袖下的手指，紧紧蜷在一起，指节因为用力，在静寂发出咯咯声响。！最好你真的死了！==的初冬，已经有了的气象，的声音厉而冷，像是战士们临死前的嘶吼。火光跃动……马嘶鸣……雪亮的刀光一现又隐……漫天的鲜血无遮无拦……杂沓的脚步围困的人群……血ò的堡垒肌骨的沟渠……远处有人冷冷冷冷的笑着，黑马上的衣袂一闪……突然便下起了……埋了树林深处的寂寞的坟茔……她呻吟一声，睁开眼。一双手伸过来，执了锦帕细致的擦去她额头的，有个清脆的声音欢快的叫道：“姑娘醒了。”有脚步声快步过来，陌生而温雅的，属于男子的气息。而身下柔软，被褥光滑，四面都有淡淡香气，隐约有细碎铃声，在风中的响。不用睁眼，也知道这不是先前的暗牢。她也没有睁眼，默默在心中将所有思绪理了一遍。这是一间比较密封的富贵人家静室……因为丝毫不透气……有人坐在身侧……身上龙涎香气味高贵……四面都有，呼吸微细……更远一点，有机簧转动的声音，唉……这谁家的傻孩子，装个机关也不过关，八成不是新货就是太旧了，也不知道上点油。“醒了为什么不睁眼？”温和的男声，当然她绝对不认为他很温和。她睁开眼，瞄了一眼á的金冠王袍男子，望了半天才似乎认出他，于是将自己一双包扎得冬瓜似的手小心的挪出来，亮给他看，“我痛，痛得不想说话。”怔了怔，没想到她睁开眼第一句话竟然说的是这个，然而看见她额上又起了，想起她脑伤未愈，外伤遍身，还有内伤，再加上刑伤，这一身的倒霉样子，不自主的便心一软，一偏头，示意丫鬟上来拭。“今天换了个地方是吗？”她任人服侍，闭着眼，懒洋洋道，“但是我告诉你，我还是没有想起来，你如果恼羞成怒要扔我进暗牢，麻烦请快点，不然我睡得舒服，等下起来我会非常痛苦。”忍不住一笑，赶紧敛了笑容，淡淡道：“你好像很想被用刑。”“我只是不想享受了美好的日子后再去面对刑具。”她皱着，睁开眼看他，“不打算送我去？不打算送我去我就提要求了，有吃的没？我饿。”又是一呆，他贵为皇子，依红偎翠也算阅女无数，就没见过这样的女子，既血又散漫，既大胆又谨慎，既狡猾ī又直率坦诚，说真话的时候像在说假话说假话的时候像在说真话，很懒，还很无耻，偏偏又令人觉得气质凛然而高贵。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著真是极其特别的女子，复杂得万花筒也似。挥挥手，命侍女送上热粥，她果然吃得很，毫无心事似的，吃完一碗还要一碗，他看着她吃，道：“等下送你去帐篷。”侍女惊得手一抖，她却毫无所觉，“哎呀”一声道：“别让开嘛，我还没吃完。”把头凑了过去，随口问道：“什么是帐篷？”“ì。”答得很随意。吃粥的动作终于慢了一慢，她抬起眼，上上下下看看他，又转过身，就着á铜镜，仔细看了看自己，叹了口气。实在不想老是问她的想法，显得自己什么都猜不出傻的，但是确实也猜不出这人古怪的脑子里都想的什么，忍了半天只好问：“你叹气做什么？害怕了吗？害怕的话，说你该说的，也许还有转机。”她抬眼瞅了瞅他，又瞅了瞅自己冬瓜的手，慢吞吞道：“觉得，其实她又不丑，为什么有人就是看不中呢？”“……”侍女们忍着笑，脸上的表í很有些古怪，正要说些什么，突然她脸色一变，推开碗，一个翻身趴在á，哇哇的就吐起来。慌忙避开，却还是慢了一步，深紫王袍袍角已经沾满秽物，她犹自吐着，面红耳赤青筋泛起，似乎不仅要吐出刚吃的粥，还要把自己的五脏六腑都恶狠狠的给吐出来。侍女们乱成一团，有的倒水有的捧漱盂有的收拾秽物有的给她拍背，站在一边，也觉得心里乱糟糟的，半晌怒道：“笨手笨脚，喂个粥也不会！”她伏在榻，吐得气息奄奄，犹自不忘勉á抬头对他翻白眼，“……你怪喂粥的什么事？我有病，我需要大夫，大夫！”怒瞪着这不知好歹的女人，她看也没看，扭头继续吐，闷在那里，推开要来给他换衣服的侍女，冷冷吩咐：“请大夫！”全城最好的大夫很快的被拖了来，一一把脉，递上来的药方五花八门，自己看了都觉得实在荒唐，心里知道，这些大夫是没用的——她体内经脉逆流，实在不是这些普通大夫可以对付。她终于吐了ā净，疲倦至极，一张苍白的纸似的躺在榻上，凝视着她，半晌亲自取了帕子，给她拭了拭唇角，突然道：“有个人，你去见见。”“谁？”她拒绝，“我累。不想去。”“不见，也许没有机会了。”他唇角浮现一丝冷笑。“为什么？”她有气无力睁开眼，“谁这么重要？”他盯着她的眼睛。“。”第十七章惊心试探“？”她皱眉，重复了一遍，“是我的朋友吗？”盯着她的í，很清晰的茫然和疑问，í语气，真实得任谁也找不出不自然处。他突然有点心惊，这个女子，如果真的失忆也罢了，如果没有，这种猝然临之而不惊的伪装能力，就可怕了。“我也不知道她是不是你的朋友。”他道，“这是和你一起抓来的嫌犯，她倒是很想见你。”“你要我去见，我就见。”她挣扎着爬起身，一副很合作的样子。亲自去她，她也毫不客气，软软的靠在他身上，由侍女服侍着穿鞋。原本只是想她一把，不想她竟然就这么软骨头的靠了过来，再想让已经让不开，手握着她的胳臂，隔着秋衣也似乎能觉出那份细腻，隐约有淡而凉的透骨香气迤逦而来，待要仔细去嗅却又难寻，让人想起掠过残夏荷叶的秋日蝴蝶，而她的脸半倚在他肩上，纤长的睫毛在眼下打出婉转而温柔的弧影。他心中有些恍惚，觉得脱去战袍的她竟然可以纤弱娇柔如此，难道军营只是让她被ī坚硬á，眼前的这个，才是真正的她？“王爷你好好，不要心不在焉。”她咕哝着教训，很自然的把熊掌一样的手搭在他肩上，一瞬间觉得自己了宫中的太监。斜眼睨了睨毫无美感的爪子一样的手，他很想重重拂落，不知为什么，看见白布间隐隐的血迹，也便没有拂。两人一路行出门去，身后跟着重重侍卫，她走几步，便要停下来喘口气，遇见ò要一，遇见带栏杆的长廊要坐一坐，遇见——是一定要去īī的。看看天色——等她这么ī似的爬过去，都了，自己一整天也就被她耗完了。“王爷那边有个……”她又想爬过去了。忍无可忍，突然伸臂在她膝窝下一抄，将她打横抱起。侍卫们立即纷纷后退，垂目低头，她却没有惊呼，眯着眼看他半晌，很自然的把脑袋往他肩上一搁，居然还满足的叹了口气。意思，好像是说终于你抱我走了我走得累死了。突然便有些恼怒——这女人是不是子水？随便哪个男人抱了都无所谓的？正要发作，想把她掼进里，却她在他胸前低低的道：“我不要去帐篷。”一怔，低头看她，她抿着嘴不看他，玩他衣领的金纽，这才发现，她看起来好像很坦然的被他抱着，但是身子有些僵硬，还试图努力的将胸离他远些。忽然心í便好了些，脸上却不动声色，淡淡道：“所以你要色诱我？”“咦？”她抬起头来，脸上有点惊讶有点不好意思，脸很迅速的了，随即嘿嘿一笑道，“差不多吧。”晋思羽手一抖，差点手一软把她给掉下去，赶紧努力的将头转向一边，以免被她发现唇角忍不住的笑意。这个女人啊……实在有意思得很。“帐篷的事，以后再说。”他很快恢复正常姿态，抱着她步伐轻快的转过几道院子，渐渐便走偏僻，走向下。后院花园内，一对石狮子镇守门口，在左边石狮子头上旋了旋，地面无声滑开一道è隙，现出黝黑的地下门户。抱着她走进去，侍卫们留在外面，这是一个ī的铁牢，只有一扇天窗，透出的光线朦胧奇异，仔细看才看得出，天窗上面不是空的，似乎是池塘的底部，四壁都是铁壁，难怪守卫都不需要，人进来了，根本没法出去。“还是人漂亮点好啊，”她一边东张西望，一边由衷感叹，“你看待遇都不一样。”瞪着她——这世上居然也有这么厚脸皮的女人！脚步声空旷，在地底深处一座黑牢前停下。“见她最后一面吧。”漠然道，“等下她就要被送上囚车送到大牢，明日问斩。”她默然不语，看着黑牢之内，到处挂满了比她那间暗牢还多的刑具，沾着血粘着ò，看得出来那血ò还是新鲜的，那些刑具就在刚才，还饱吸了囚犯的鲜血。牢中腐烂稻糙之上，趴伏着遍体鳞伤的黑衣女子，衣服都已成了碎片，碎片间露出青紫赤红的肌肤，腰间一片，竟然是整片的赤红血ò，的跳动着，现出青色经脉，却不见一寸皮肤——那里的，似乎已经被剥掉了一截。而腰间往下，破碎的衣裙间，隐隐还有白白的粘腻液体，昭告着她还受到女俘虏常常受到的最惨无人道的折磨。她在稻糙间蠕动，满脸的血迹已经看不清颜容，昔日明亮的眸子都已光泽暗淡。浓郁的血腥气息扑面而来，这一幕惨不忍睹。听见她发出一声低低的叹息。他心中一紧。随即听见她道：“她犯了什么罪，你们要这样对待一个女子？”很不满的语气，却是很陌生的态度，像是所有善良女子，看见遭罪的陌生人应有的反应。没有故作漠然，也没有眼看生死相托的同伴身遭不幸的难掩疼痛。他又怔了怔，随即淡淡道：“你不知道？”“我知道我还用问你？”她没好气的瞪他。“你带闯入本王所在府邸，意向不明，被本王击昏擒下。”冷冷道，“她为了救你，竟然闯入府，险些杀掉了本王，这是死罪。”他侧首看她表í，她双眉蹙起，茫然而疑惑，没有反驳的意思。“如果是别的事，为了寻求线索和真相，我也许还会想留她一命，也许她还有活下来的价值。”他眯着眼看着不成人形的女子，叹息道，“现在……你既然不记得，行刺本王的重罪便得她一人来担……必死无疑。”他说得漫不经心满带遗憾，口气清淡，眼角却斜着她，她，似乎在思考，但还是没有开口说什么的意思。“你仔细想想，是不是还有什么隐í？”谆谆善诱，“你们女人能做出什么？想必背后有人指使，不要被人家给卖了，死了都没处掩埋。”“我也觉得。”她终于道，“你看我这个没武功又没体力的，发了疯似的来到铁壁森严的行刺你？你是不是冤枉了我？是不是看错了人？你既然冤枉了我，不准这位也是被冤枉的，你看是不是这道理？”“冤了你么？”道，“目前证据确凿，你要推翻，总得有个来龙去脉，不然……有人就要死了。”“我想不起来……”她痛苦的蹲下去，抱住头，“……我想不起来……”晋思羽望着她，眼神闪烁。牢中乱发披面的女子却似被两人对话惊醒，缓缓抬起头来，看见她，眼前一亮，突地扑过来。她挣扎着似乎要说什么，啊啊的张开嘴，舌头却似乎被烫过，说不出完整的句子，只拼命将手穿过铁栅栏，去够蹲着的她的手。沉重的锁链拖在地面一阵惊心的大响，地面拖开浓长粘腻的血迹。远处门口处的细微的灯光里，照见女子容颜，依稀是张清秀微黑的脸，长眉浓而英锐。她被骤然抓住手，痛得“啊”一声大叫，后退了退，似乎想要挣脱，却又顾忌伤手不敢用力，剧痛之下也泛出泪花。这才发觉她的手有伤，赶紧换抓了她的手腕，洁白的手腕上，顿时满是淋漓的血痕。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“！”站在一边，冷冷喝道，“看清楚面前是谁了吗？老实ā代，还有生机！”一口带血的唾沫，恶狠狠“呸”在地上，理也不理，却抓着她的手，落下泪来。晶莹的泪珠从脸上缓缓滚落，混杂着淋漓的鲜血，渐渐了淡粉的颜色，滴落在她手背上。她低头去看，í不忍。似乎想对她说什么，却始终说不出来，只紧紧攥着她的手腕，眼底闪过希冀和悲愤的，徒劳的用坏掉的嘴“啊啊”着，那些破碎淋漓的血ò不住翻卷，看得人心中发紧。她霍然扭头，看着。盯着她，眼神缩如针尖。“我受不了……”她喃喃道，“什么大罪要折磨这样？可怜了……就算我不记得什么了，你说她是为我而来，我便要求í——给她个痛快吧，这人不人鬼不鬼的，叫人看了受不了……”“还有更受不了的。”淡淡道，“明日的是凌迟之刑。”她怔在那里，回头看看，迷惑的道：“为什么我没有……”“你只是带刀进入，并没有真的做什么。”道，“她却以为你被我杀了，真的混到我身侧险些杀了我，所以……”他讥诮而恶毒的笑了笑，“她等于是为你死的。”她震了震，身后“啊啊”的叫起来，叫声充满愤怒和不甘，却又紧紧执了她的手腕，眼神殷切，虽然口不能，却也令人读出其中的鼓励和托付之意。孤牢残灯，遍地血ò，隔牢相对而跪的女子，面临最惨烈的生离死别。凄切而悲凉，有沉沉的气氛压下来，压得人近乎窒息。的泪，断线般落在她手上，却挣扎着对她展开一个安慰无畏的笑容。笑容摇曳在灯影里，竟有回光返照似的明艳。这样á的女子，这样悲惨的遭遇，这样令人不能接受的结局……她颤了颤身子。立即上前一步，搀着她，柔声道：“……你要说什么？”触手却觉得身子绵软的不像话，急忙低头一看，她面色惨白，额上是冷汗，竟然昏过去了。怔在那里，看看，看看她，一时心中乱糟糟的，不知道是失望还是庆幸还是疑惑还是别的什么。然而手搭着脉搏，指下混乱湍急，经脉逆流，那些乱七八糟的暗伤纠缠在体内，她昏得完全合理，能坚持到现在已经是奇迹。不过……昏得真是时候啊……苦笑了一下，再次抱起，感觉到她的冷汗浸湿衣服，心中忽然起了淡淡怜惜。身后似乎要说话，他衣袖一拂，一个“噤声”的手势。一片黑暗寂静里，他将她抱了出去，铁门在身后落下，有侍卫闪近来，躬身听命，他道：“这是重犯，小心游街有人劫狱，不要白天里带出去，今夜更送入囚车，送往官衙大牢。”侍卫领命而去，他抱着她回到间隐秘的静室，她一直没醒，蹙着。晋思羽命侍女去熬药，自己一直坐在她身侧，她醒过一次，迷迷糊糊喝了，又昏沉睡去，睡得并不安稳，眼皮翕动，说明沉浸在一些不太美妙的。突然站起，伸手拉下了厚重的帘幕，将最后一点光线阻隔在外。随即他坐到她身侧，伸指温柔的抚过她眉端，她似乎觉得舒适，轻轻的“唔”了一声。他，突然柔声问：“你是谁？”她哼了哼，唇间呢喃，却听不出在说什么，他将头凑近去，依旧是些模糊的字眼，只好失望的起身。身子一倾间，她的唇擦过他的鬓。仿若邂逅了惊心的柔软，迤逦淡淡的唇齿芳香，深冬突繁花娇艳，艳过ū。他僵在那里，一瞬间以一个有点别扭的姿势被固定，好一阵子后，才缓缓直起身。那点透骨的柔软似乎还在鬓边，带点诱人的湿润，的在那点肌肤上ā了，那片肌肤便因此有些紧绷，像是此刻某种不愿为人知的心í。然而他随即便淡下了眼光，坐直了身子，看着哼哼唧唧的她。她似乎梦到了什么好玩的事，展开一点难得的笑容，她笑起来从唇开始，涟漪般漾到眼角，整张脸都生动而明媚，水底宝石般清艳璀璨着。不知道如果睁开眼睛，那样的笑是如何颠倒众生？有谁说过，笑的时候，心防最松。他在黑暗里，轻轻的问：“……你梦见了谁？”她“嗯”了一声，忽然翻了个身，一伸手抱住了他撑在á的臂，似乎感觉很好的蹭了蹭，脸贴上去，不动了。啼笑皆非的看着没脸没皮攀上来的她，她似乎很没有安全感，喜欢抓紧什么睡觉。他试图抽出自己的手，她却更紧的攀了攀，导致他不仅动不了，也没法再扭头以别扭的姿势说话。很可以像昨日那样，毫不客气一脚把她踢出去或甩出去，不知怎的，也就没有动手。他突然也觉得有些倦，和这个女子打ā道似乎就是件很累人的事í，天知道她下一刻会做出什么举动来，他浅浅的打个呵欠，顺势也就在她宽大的榻躺了。一抬手拉过她半边被子，当真睡起觉来。两个人都很，屋内淡淡弥散开来，气味有些特别，闻久了令人越发昏沉不清醒。帘幕外最后一点微光都消逝不见，夜色已经完全降临，这一觉竟然睡了两个时辰，随着远处开饭的钟声，两个人都醒了来。沉梦方醒，意识最混沌的一刻。她浅浅的转着身子，还在和被子嗯嗯啊啊抵死缠绵，他睁开眼睛，没有动，目光清明。淡淡远处灯光和袅袅烟气里，他突然开口，唤：“。”“……”一瞬间的静默后，她偏头看他，愕然道：“你在喊谁？”他坐起身，看着她的眼睛，很特别的濛濛的眼眸，时刻掩映雾气，令人难窥其中任何翻涌。这眸子真是得天独厚——你永远无法从这样的眼睛读取你想要的。只能看见她í真实的茫然。“没什么。”他静了一静，垂头整理衣襟，道，“想起了我的仇人。”“哦？”她懒洋洋转头看他，不是太有兴趣的样子。“就是这个人，杀我数万子弟，毁我驰骋所建立的所有功勋。”笑容温润如玉，眼神里却ī光微闪，“我如果不能将他剥皮挫骨，火焚扬灰，怎么对得起我战死沙场的父老兄弟？”她着，懒懒的打个呵欠，敷衍的道：“对，对，有仇不报非君子，一定要狠狠的捉了来折磨，或者你可以阉了他，男人最酷刑罚。”“也得是男人才。”他望着她，笑意温和。“难道不是男人？”她终于生出点好奇，“女将？”“谁知道呢？”他起身，拉开帘幕，侍女流水般鱼贯进来，在榻上安排小几，摆上食物。食物很丰盛，却看起来不太ī致，鲜红的盘子盛着白白的ò糜，似乎煮得还不太透，透出些血色，让人想起地底暗牢里看见的一切。含笑给她安置碗筷，道：“这是我们有名的‘雪琼ò羹’，别看样子不怎么样，其实火候已到，其中添加大量蛋白，上火笼蒸，十分鲜嫩，你不要错过。”她坐在á上，呆呆的瞪着菜，侍女跪在á上，用小碗了一碗，服侍她吃饭。她决然扭过头去。“我吃不下。”“为什么？”盘膝坐在她对面，优哉游哉吃了一口，看起来很不解的问她。她抿着唇不说话。“à食物可耻。”他了脸，搁下自己的碗，舀起一勺便往她嘴里塞，“这个不吃，你就下去吃牢饭！”她努力躲闪，可是身体虚弱哪里经得起他的力气，嘴里被了一口，未及咀嚼便“哇”的一口吐了出来，喷得被褥斑斑点点。将碗筷重重一搁，瓷底敲击黑檀木小几声音清脆。“我吃不下。”她并不看他脸色，气喘吁吁的道，“一看见这个我就想起……。”眼睛眯了起来，淡淡道：“你倒老实承认了。”“你说她是为我死的。”她眼底泛上泪光，倔á的不肯掉下来，“我在这里好吃好睡，她却要被凌迟，我要吃得下，我是人？”“你就快点想起来。”道，“谁叫你不肯？”“我不肯！”她霍然将饭桌一掀，“我要想得起来我用得着受这个罪？该是什么就是什么，不过一绳子牵了去菜市口给剐了！犯得着在这里被你试探个没完没了还得吃这和脑浆一样恶心的？”哗啦啦“脑浆”连同碗筷汤汁翻了一á，也泼洒在他衣襟上，侍女们惊得忘记反应，木头似的杵在那里。也愣在对面，目瞪口呆看着她，心想原来会发脾气，原来发起脾气来果然母大虫一般的凶猛。看着自己不成模样，沾满红红白ò碎的衣襟，想到她的形容，不知怎的突然也觉得恶心，差点便要呕出来，顿时大怒，扭头对侍女大喝：“还不赶紧上来收拾！”侍女吓得一颤，抖抖索索含着眼泪上来收拾，心中不无委屈——桌子别人掀，对方还是个囚犯，怎么挨骂的反而是她们？殿下素来温雅，是推崇的谦谦君子，往日里就算对奴仆，也很少恶言相向，今天一天却发作了几次，侍女们都觉得，殿下自从遇见这个囚犯，就有点反常了。换了ā净被子，收拾好了桌子，也换了身衣服，冷冷吩咐：“重新上菜。”“我不吃。”她愣了愣，一句话脱口而出。晋思羽用ī鸷的眼光看着她，突然冷笑：“你这么看不得她死，为什么不以命换命？”她愣了愣，喃喃道：“换命？”“拿你自己的命，换回她的命。”淡淡道，“别装得这么圣洁清高，既然知道人家要为你而死，你也不过是闹着不肯吃ò糜，说过一句代她去死？你们所谓的生死相托，不过如此。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他语气刻毒，面带讥笑，等着她再次发作，她却没有动作，在那里默默沉思，íī，半晌低低叹息一声，道：“……我想活。”面上冷笑更烈。“不过。”她突然抬头笑了笑，依然是那种带点散漫的笑意，并不锐利ī人，不知怎的看得他便是心中一颤，“我想你终究不会放过我，所以……”她爬下榻，鞋子也不穿，头也不回的往门外走，“再会，永远不会。”“你ā什么！”看着她歪歪扭扭东扶一把西摸一把的步伐，觉得自己的火气就像这暖炉里的火苗般，一拱一拱的压不住。“去吃牢饭。”她走得歪七扭八，答得轻描淡写。还没到门口，身后光影一黯，腰上一紧，她还没来得及挣扎，已经被他卡着腰扔回了á上。一口气逆了上来，她开始咳嗽，胸口起伏，喘息细碎，有些苍白的颊上泛出淡淡红晕，衬着秋水盈盈的流动眼波，弱得像一团旖旎的。又怔了怔。他拱身在她上方，本想冷冷教训几句这个外表娇柔内心坚决的女子就松开，不防眼光这样落下来，邂逅她清丽的容颜，水汽濛濛的眸子下，唇色和颊色都因为一番动作而泛了，往下是一截雪白纤细的脖颈，衣领有些散开，现出一抹ī致细腻的锁骨，再往下……有些慌乱的收了目光，突然发觉自己的手还卡在她腰上，触手温软，窄窄一握，纤细里又有习武女子独有的柔韧，让人有种想要尝试折断的冲动，或者想看着这样的柔软，能在自己身下，翻折出怎样的角度来。这样的念头一起，脑中便一昏，他呼吸急促起来，四面的侍女很有眼色，鱼贯无声退下，最后一个还小心的带上了。带上，互视一眼，撇了撇嘴——女战俘，多半是这个结局，看殿下í动的样子，这次之后，这女子这条命，大概是保住了。门扉合上的声音惊得心神迷乱的一醒，他轻轻的笑了笑，放开了她的腰，却取过一方丝帕，给她拭ā净刚才赤足在地上走，留下的灰尘泥迹。纤细的脚踝握在掌中，也细致如竹，指甲并没有像女习惯那样，用凤仙花染得深红淡红，ā净洁白珠贝，他动作忍不住便轻盈了些，带了点自己都没察觉的温柔，她依旧一动不动，他服侍。脚擦ā净，他将丝帕一扔，倾身伏了上来，她还是没有动。这是默许，还是邀请？一笑，伸手去解她的腰带，以往他也偶尔享用过那边掳来的女战俘，部下选些姿色好í佳的送来，不过是浅尝辄止，换个口味罢了，却从此刻缱绻而温柔的í致。因了这份若有若无的愉悦缱绻，他唇角了一抹温雅和煦的笑，扑的一声ī灭了灯烛，淡á光晕撤去，月色的泻下来，她半身在被褥里，半身在月色，轻软得一根羽毛也似。腰带解开，衣襟散开，一抹肌肤比月色洁白，比珠玉莹润。她一直着，手肘压在眼上，知道她没有力气挣扎，但心中却认为，她其实也是不想挣扎的。女扮男装从军的女子，多半身世飘零有孤苦之恨，这类人很少还能保有完璧之身，这种男欢女爱的事í，若能换来自由和生命，说到底也是值得的。他手指轻轻抚上抹洁白。她颤了颤。他突然也颤了颤。恍若惊雷打下，竟将手指震在了半空。月光冷冷穿堂入户。照见，一瞬间脸色比月色更白。照见他半举着手，死死盯着抹腰间肌肤，就在他刚才触摸过的地方，现出了密密麻麻的细密ī疙瘩，排列在她莹润的肌肤上，鲜明得刺眼！厌恶！只有女子内心极度的厌恶，才会导致的身体反应！她厌恶他的碰触！一瞬间竟然脑中有些空白——他一生天潢贵胄玉堂金马，人也温雅俊秀风度翩翩，所经之处群芳献媚，走马行街万众呼拥，经历过险恶诡诈人心翻覆，经历过倾轧欺骗世事无常，却真的从来没有经历过此刻……厌恶。发自一个女子内心的难以控制的厌恶。晋思羽手悬在半空，对着抹ī疙瘩细密的肌肤，忽然觉得自己是半路劫色拖人入树林用蛮力压伏女子的那种下流贼。怒火腾腾的燃起来，皇子的骄傲，使他无法再继续做自己要做的事。手指一抖，被褥卷过，覆住了她凌乱的衣襟，他一言不发站起，步行出。关上的声音重重一响，哐的一声四壁都似在摇晃。四面恢复了，良久之后，她睁开了眼，有点疲倦的，笑了笑。随即撇了撇嘴，艰难的用自己包扎得熊掌似的手，在腰后摸了摸。一只小蚂蚁，被她给摸了出来。用恩人的表í凝视着这只刚才她下偷偷摸来的蚂蚁，她í似笑非笑，半晌轻轻道：“多谢你爬啊爬，捍卫了我的，不然这ī疙瘩，真不容易说起就起。”光照进她双眸，冷而睥睨的目光一闪。随即她轻轻一ī，将蚂蚁ī落在，ī落这尘世，无限劫灰。==夜到了更，隐约传来车马辘辘声响。按照殿下的吩咐，今夜便要将死囚装车送往府衙大牢。四面都很，看不出戒备森严，本来也没有必要，因为囚犯已经历经酷刑奄奄一息，你就是放她出囚笼，她也未必有力气爬出三步。“”小姐所在的静室也很，该特殊囚犯病重，来来往往不是大夫就是侍女，看守的护卫懒洋洋靠着ò低低聊着。虽然沉静而放松，空气却似有隐约的张力，绷紧在幽暗的夜色里。更鼓两声。静室á上的她，突然睁开了眼。先偏头对á下看了看，侍女在脚踏上沉沉的睡着，她掀开被褥，缓缓下á。落足无声，侍女未醒。她一抹游魂般的出了，门口侍卫抱着长枪坐在长廊，头一点一点，她从身边掠过都不曾觉察。走廊尽头，侍卫正好ā，错开行过。她不动声色的便飘过长廊，偏巧今晚侍女给她换的是黑色的中衣，一点也不显眼。转过回廊，是一方院子，院子里没有侍卫，ò那边有。ò那边的侍卫，躲在ī暗处，头靠头在看ū宫，不住嘻嘻笑着，哪里还顾得上抬头看一眼。她飘过他们身后，从一丛花树后面转了过去。几个侍卫仿佛全无觉察，却突然抬起头，互相看了看。一道黑影，无声的出现在他们身后，侍卫们赶紧丢下ū宫，恭谨的垂手侍立。“出去了？”来者沉声问。侍卫点点头。月色下人神色沉肃，眼神闪动着复杂的意味，正是。他默然半晌，挥挥手，侍卫走开去，ū宫丢在地上无人捡拾。“殿下，要不要……”他身后有人低声问。淡淡道：“我自己跟着，你带人等着便是。”身后人领命而去，又怔了一会，才飘出身去。他追着前面那个清瘦的影子，跟着她一路穿堂过户过花园走小桥……渐渐便觉得不对。这路，好像不是通往那暗牢的方向？眉头皱起，愕然的发现，她摇摇摆摆的，竟然是飘向后院一个小池塘方向。她去这里做什么？一心以为她要去暗牢，满怀复杂心í等着守株待兔的，怔怔跟在她身后，眼看着她蹒跚的走过带露的糙丛，步过，摇摇晃晃，直奔池塘。池塘是人工挖出来的，原本这家附庸风雅，在池塘边养了仙鹤，后来仙鹤死了，池塘便空了出来，水质清冽，在月色下光泽粼粼。她步到池塘，停也不停，抬脚就跨池塘——突然掠了出去。他身形闪电，扑过去的身姿也仙鹤似的舒展，瞬间冲到她身后，一把抓她后心衣襟。然而终究是迟了一步，扑通一声，水花溅起。她掉了进去，他也没能幸免，掠得太急收势不住，一头也栽到了水里。水不深，就是冬日彻骨的，他一落水就慌忙去捞她，身边的人并没有溺水的挣扎，他一抓就抓住，抓过来一看，她脸色惨白，眼睛竟然是闭着的。闭着的？梦游？呆了呆，湿淋淋打了个寒战，却怀中人呢喃，“洗澡……”她大半夜鬼奔出来，竟然是因为做梦要洗澡？他跟了这半天，竟然就是为了陪她一起洗这冬日冷水澡？气得忘记爬起，在水中怒哼一声，此时火把渐次亮起，侍卫们奔来，领头的原本是按他的吩咐去布置伏兵，此时看见这一幕，呆了一呆，赶紧脱下自己披风送上来。抱着她，趟着走上来，低头看见她衣衫尽湿，一身单衣裹在纤细躯体上，曲线，自有一种喷薄而又青涩的妖娆，一转眼看见四面侍卫神色不自然，赶紧将披上肩的披风扯下，将她裹紧，又一连声道：“立即请大夫，再送三个火盆来，熬姜汤，快！”抬手触了触她额头，果然般的烫，心中隐隐的急起来，虽然软玉温香在，却什么绮念也没有，快步回了，命侍女赶紧给她换衣服，一时隐隐焦灼心忧，在堂前来回踱步，直到侍女怯怯提醒，才想起来自己竟然忘记换下湿衣。换好衣服回来，大夫已经赶来，只把了脉便“啊”的一声，道：“这位姑娘怎么突然又病势沉重几分？这下麻烦了……”心中一沉，垂目看见á上人烧得火烫，靠近三尺都能感觉到热度惊人，一转眼又会突然下去，冰块似的寒森森，这么在火热与寒冷之间ā煎着，令人担心下一个瞬间她会不会突然熬不得这苦楚而碎裂。她的意识似乎已经不清晰，双手徒劳的在心口挠着，似乎想要挠出令她烦躁的心头血，怕她伤了还未痊愈的手，用肘压住她的手腕，听得她昏迷犹自喃喃：“洗澡……”心想这女人血战之后被俘，地牢呆过地上滚过，又因为重病怕着凉，一直没有洗澡，大概生好洁，这做梦也不忘记，所以迷迷糊糊梦游奔了出去找有的地方，倒害得自己也跟着泡了冷水。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“洗个热水澡有帮助？”他看着她难受样子，想了想，问大夫。大夫有点怪异的看了眼晋思羽，觉得殿下这问题实在蠢得很，命都快没了，还洗什么澡？“殿下……”老头子捋捋胡须，含蓄的提醒，“她这个样子，只怕没多久，便要彻底净身了……”风俗，死人入殓，是要彻底大净的，一愣之下才反应过来，不敢置信的怒道：“你这话是什么意思？”大夫不敢再说话，也没有写药方，谦恭的弯下腰去，道：“不然殿下试试请宫中太医来……”默然不语，太医向来不出，此地也极远，就算太医赶到，只怕也未必来得及。眼前这个大夫，已经是首屈一指的名医，他若束手，四周再可以救命之人。“殿下，民间其实多卧虎藏龙之辈，也有些不外传的祖传单方有灵效。”大夫建议，“不如寻名医，或者私下查访，还有一线希望。”着，温雅容颜沉在日光暗影里，不辨神í，半晌，点了点头。==大夫最后还是留下了点安神的，熬下去喝了后，她了些，天快亮的时候，清醒了过来。看见他，她疲倦的笑了笑，喃喃道：“你半夜是不是……揍我了？怎么这么累？”她还有心í开玩笑，只好也陪着扯了扯嘴角，看看她一夜之间消瘦许多的脸颊，半晌道：“千古艰难唯一死，你现在却好像没什么求生意志？”她默然不语，í间并不赞同，半晌道：“……你舍得我？”不说话，突然一笑，道：“这人的心思啊，真是难测，有人快死了，拼命挣扎着要活，有人有机会活，却自à自弃的要死。”她闭着眼，一副懒得回答他的样子。却不要她回答，拍了拍手掌，侍卫们抬进一个人来，在外间安置了，道：“这是你一个朋友，快要死了，他不想死，一直挣扎着活，你们都病成这样，我也不必忌讳什么，就把他放在外间，让你看看人家怎么求生，互相鼓励着，也许你能好过来。”“我的朋友？”她睁开眼，想了想道，“么？”“他叫克烈。”若无其事的道，“知道你失陷在这里，在我府门前求í了三天三夜，被门丁驱使á狗咬破了咽喉，至今昏迷不能说话，也不知道能不能活，我觉得这人很有义气，也没什么罪，想着要栽培他，但也得他有命享福才行。”她着，露出一个疲乏的笑容，道：“……是吗？请你救救……他。”“我也想救醒他，看看他想说什么。”起身，道：“听说城西三鼎山有位赤脚郎中，祖传秘方对很多病症都有奇效，我命人去寻这郎中来，给你们看看。”“我觉得……你是好人。”她，牵住他的衣袖，低低道，“我怎么就想不起来……我为什么要与你为敌呢？”“也得问你自己。”轻轻抽回衣袖，笑着点了点自己脑袋，温和的给她掖了掖被角，“睡吧，外面那个喉管咬破，时常会有怪声出来，你不要惊吓。”她点点头，很平静的样子，í间还有点怜悯，他看了她一阵，脚步轻捷的出去。她在被褥里，睁着眼睛，着脚步声渐渐归于寂灭。外间里，浑浊怪异的呼吸声，传来。第十八章烙印的呼吸声果然十分怪异，像是在着风箱，吱吱嘎嘎声空ò瘆人，让人担心这风箱不知什么时候便散了。或者……也只差一点便要散了。侍女们来来回回经过，都躲闪着眼光不敢看á上人，没见过人伤成这样，咽喉咬了个ò居然还能不死，脸上也被咬下块ò，但依然可以看出原本的风流美貌，越是艳美的，破碎之后，叫人看着心惊。“真是可怕……”两个侍女在那里小声的议论，“这么好的容貌，可惜了的……”“是为了救人才落到这个地步的吗？真是英雄……”“人似乎很急，总想说什么话的样子，但是又动不了，可怜……”她睁开眼，着，笑了笑。“姑娘要去看看吗？”一个中年妇人过来，眉目慈祥，看起来是个有身份的嬷嬷，“你朋友，也不知道能活多久。”她轻轻“嗯”了一声，嬷嬷便叫人抬来á，命人将她抬到外间，放在身边。她转过头去，仔细的看着身边一尺外的男人，用一种陌生而感激的眼光。目光在破开的喉管着重落了落，她眼神眯起，一瞬间似有什么快速掠过，然而没有人看得见。再看她，还是一脸的震惊和痛惜。嬷嬷一直在她身侧照应，突然道：“哎呀，先前姑娘药方里有味冰片，库房里出来的不太好，王爷要我去他屋里取，我险些忘记了，挽ū，抱夏，你们跟我去拿。”侍女们应了声，跟着嬷嬷出去，里间的侍女们在忙着撤换被褥焚香，也没有出来，一时她身边没有了人，只有个进不得内室的三等丫鬟，在门外站着。古怪的呼吸声响得更烈，的眼皮跳动，有快要醒来的迹象。这个人，如果醒来，会做些什么？她在枕上偏过头去，仔仔细细的凝视，云遮雾罩的眼神十分深切，若不见天日的。良久她伸出手去。伸到咽喉…………给克烈仔细的，掖了掖被角。……等到嬷嬷回来，看见的就是她的睡在身边，呼吸匀净，的被角被严严实实掖过，昏迷得很安稳。嬷嬷在门口站下了，侧了侧身，身后露出沉思的脸。他看着平静睡在身边的她，眼神里不知是庆幸还是更为深重的担忧，轻轻过去，坐在她身边，替她拈去额上被粘住的乱发。半晌声道：“给我加派人手，务必立即找到那个郎中！”==城西的三鼎，是郊外最高的，山中气寒冷，据说还常起毒雾，但是在山中打猎的猎户，却很少生病。这都是得益于在山中居住的郎中，据说这位郎中早先祖上也是宫中御医，后来辞官回乡，手中很有些金不换的济世良方，只是这位郎中í古怪，从不出山，只在山巅孤崖，结庐而居。十月的，山间雾气森寒，水晶帘飘摇动à。几道黑影，电般穿而上，很快到了山巅。来客轻轻敲门，主人蹒跚来应，打开门四面空àà无人，还在疑惑自己是不是做了，随即又听见敲门之声从身后发出，回身一看才发觉，敢í来客敲的是窗。窗下无路，是万丈悬崖。郎中抖了一抖，一瞬间脑海里掠过ī鬼怪之类的词，来客却已不请自入。三条人影，将他围在正中，其中一人露齿一笑，牙齿白得亮眼，问他：“你是希望我们把你从这后窗自由的扔下去，还是把你捆起来送出门？”郎中的选择，自然不用再问。郎中和隔房的药童，被捆捆扎扎趁夜送下山，送到谁也找不着的地方，余下的三个人换了衣服，了，蹲在那里开始吵架。“只有一个药童，自然是我去。”牙齿很白的那位挥舞拳头，“我武功好，反应快，会说话……”“砰。”一声闷响，归于寂静。出拳的那个人收回拳头，ā巴巴的道：“我拳头更会说话。”坐在椅子上喝茶的那位，皱了皱眉道：“，我觉得还是好些，你……”á少年回过头来，平板的人皮面具配他平板的语气十分合适，“我如果坏了事，我杀了自己。”不说话了，苦笑了笑，知道眼前这个人，因其与众不同，更有常人难及的坚毅。他为练武将自己埋于沙地五日夜，险些窒息而死，只因为有人无意告诉他，五日夜最有效果，却忘记告诉他，这么久会丢命。他从来不去想那么多后果，只做自己要做的事。没有世人的心机和顾虑，也就没有了畏缩和退却。他这样的人，发誓一生保护，便永远不会主动离开她。不等的回答，将捆捆，堵上郎中堆那里没洗的臭袜子，把他在á底下。随即两人便躺在那家伙头顶上舒舒服服睡觉——城外松内紧，盘查极多，外有大军，内有王爷亲卫，实在是目前第一险地，为了避免声势过大，原本带进的手下，很多都打发出等候，留在城内的是最ī的少数人，就这样，也不敢试图让他们进入，只怕不够和甚有城府的周旋，反而打糙惊蛇，最关键的事都得自己出马才放心，两个人因此都有点累，并且知道以后还会继续累，这一晚将是在最后一个可以安睡的夜晚，到了明日，就没得睡了。知道这点，却还有人失眠，翻来覆去的烙á板，直到叹息一声，道：“，她会没事的。你要相信她。天下人死了她也不容易死。”黑暗烙á板的人不烙了，却也不说话，天快亮的时候，迷迷糊糊的，听见他喃喃道：“你总在丢下我。”天快亮的时候，有一群山民，哭哭啼啼抬了人上山来。“大夫！”当先一个老者看见背着药筐出门的郎中，便扑了上去，“我在的侄子来看我，第一天就被不知道什么给咬了，您给救救，您千万给救救啊……”抬上来的青年，脸上一层气，腿肿得冬瓜似的。郎中随随便便看了一眼，不悦的道：“这点小伤，哪值得急成这样？”也不开药方，随手在四面指了指些药糙，命药童采了煎来灌下去，不多时眼看着那肿便消了下去，人也醒了过来。老者千恩万谢的抬着侄子走了，郎中和药童正要继续采药，侍卫不知道从哪冒了出来。“我们主母夜来突发急病，烦请先生跟着走一趟，有重重酬谢。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“不去！”格怪诞的郎中果然架子不小，翻翻白眼，理也不理，扭头就要走。侍卫头领手一挥。一群人扑上去，把人扭了便走。“哎哎你们ā什么！放开我！”郎中拼命挣扎破口大骂，“你们这群á盗！混账！猪猡！”药童哗的丢下药篓，便追了过去，举着拳头毫无章法的一阵乱打，“á盗！混账！猪猡！”郎中骂：“放开！不然小心你死全家！”药童窜上去咬，“死全家！”郎中骂：“无知肮脏的粪缸蛆！”药童跳上一个人的背就去卡他脖子，“蛆！”侍卫们忍无可忍，郎中不可得罪，药童却是可以整治的，围起来一阵à打。药童捂住脑袋，在地上滚来滚去，只会骂：“蛆！蛆！”“打坏了我的童子我和你们拼命！”郎中扑不过来à跳如雷，侍卫们这才罢手，恶狠狠将烂布了药童一嘴，一把扛了便下山，塞进马车，直奔而去。等到人都走ā净，上空落落之后，忽有人从屋子歪歪扭扭窜出。一把扯掉嘴里臭袜子，对着地上呕呕几声后，眼屎超多的汉子愤然对天“嗷嗷”大叫。“等着！老子一定到！”==自从驻扎大军之后，的日子，渐渐便开始多了纷扰，越军大败而归，心气沮丧而烦躁，进城办事采买的时候，常常容易和百姓发生冲突，这样的事自驻军以来便一直没断过，即使主帅再三严令，还斩了几个闹事的士兵，又严格控制城外驻军进城的名额，这样的事还是屡禁不止，也不敢ī得太紧——士兵们大胜之后立即遭逢大败，巨大落差导致í绪受到影响，陛下又不许退军，ū还有大战，万一士兵控制不住闹营什么的，事í也便闹了。然而今天发生的事í更凶猛——几个士兵在，拿假想买被发现，事í本来不，赔个不是赔了也没关系，偏偏几个士兵嚣张桀骜，不赔钱还打死了人，被百姓商人围起，当时在城内的还有一些士兵，立即又赶过去声援同袍，当即打成一团，等到浦城县衙和浦园护卫过去处理，事态已经控制不住，别说百姓士兵死伤不少，衙役都伤了好几个。事后清点，当时正值早市，那边的很多小厮也在采买，当时就被踩死几个，又失踪几个，自从接待之后，就觉得下人人手不够，如今更加紧张，主人便托人请示，是不是可以补点奴仆来。正忙着处理这场惊动朝廷的混乱，没问什么也就同意了，临走时却对来禀告此事的自己的护卫头领道：“按老规矩来。”侍卫头领应了，自带了人陪浦园筛选奴仆，这是要选在侍候的，哪怕进不了内院，只在外院侍候，也要挑万选，看家世清白，看身份文书，看保人荐，一层层手续繁琐。侍卫头领到，已经初步选出一批家丁，个个看起来都甚伶俐，垂手着吩咐。眉开眼笑的迎上来，有点兴奋的搓着手道：“这批家丁苗子都不错，您给好好看看。”侍卫队长点点头，一眼扫过去也觉得这批人最起码ī都不错，遂在上座坐了。“你们要侍候的不是一般人，是当朝大元帅，圣眷优隆的殿下，哪怕只在门外侍候，也是光宗耀祖的差事，万万要打点ī小心着，里面的规矩，学好了再进来，不然有个什么差错，谁也不了你的命……”侍卫队长坐在上头疾言厉色，说了半天觉得口渴，伸手要端茶，立即有个高大新家丁，很有眼色的上前一步，将奉上来。侍卫队长接了，打量了这个伶俐的家丁一眼，觉得这人除了一双眯è眼有点不雅观之外，倒也算身量高大仪表堂堂，尤其特别挺直的腰板，看着很顺眼，满意的点点头，又说了几句才道：“既然做了殿下身边侍候的人，就要遵从我们的规矩。”说着挥挥手，立即有人上一个盘子，上面是燃得通红的火炭，和一个雕了字的烙铁。“为人属下奴仆，讲究一个忠字，一日为安的人，终生是之奴——你们愿意？”“是！”所有人齐声回答，那个高大汉子尤其答得响亮，还自己加上一句，“为殿下赴汤蹈火，在死不辞！”“哟，还有点墨水！”侍卫队长一笑，“赴汤蹈火倒不必，一点ò之苦罢了。”新小厮们都抬起头来，望着已经烧得通红的烙铁，烙铁上，很清晰的一个“”字。“这是我安的标记，从此后你们带在身上，永生无法剥除，这是你们的，不过如果有人害怕，可以要回自己的文契。”众人的面色，都变了变，牛马一样烙上印记？听说贵族早年是有这个规矩，但是因为过于野蛮早已废除，不想竟然还保留这个规矩。侍卫队长默默喝茶——其实以前也没这个规矩的，这是王爷来后的最新要求，至于为什么要这样，王爷的心思，不是他们这些下人可以揣测的。室内一片，众人都有为难之色，做小厮固然是人下之人，好歹是人，这可是牛马的待遇，以后要是回乡出籍，这辈子也就没法见人了。隔壁房间的打开，放着几张窄á，等着人进去被烙，或者自动离开。那个眯è着眼的高个子盯着烧得通红的烙铁，好像想把烙铁看出花来，另一个的面容普通的男子，则盯着扇小门若有所思。还有几个人垂着头，哪都不看，一副听之任之的道理。还是高个子最先开口，突然哈哈一笑打破沉寂，“赴汤蹈火都敢，还怕个什么烙印？我先！”他十分痛快的抬腿就往门里走，侍卫队长满意一笑。那个沉静男子也笑了笑，二话没说也跟着过去了。几个谁都不看的人霍然抬头，张嘴，似乎想说什么，但是立即也咬咬牙跟上。有这些人带头，其余人都稀稀落落的跟了过去，也有人最终退出，看着这些退出的人离开的背影，侍卫队长头一摆，立即有人悄悄跟了上去。这边进了小门的十几个人，面面相觑，带头的高个子慡一笑，道：“烙上面还是烙下面？不会烙我老二吧？”侍卫忍不住一笑，糗他，“看你这德行，想做太监也不够格，来，脱裤子。”指了指他屁股。高个子哈哈一笑，道：“怎么不烙在我心口，将来我娶了老婆，也好给我那口子好好欣赏，不准她心疼我，一口亲在地方……啧啧多，这屁股，就没法有这待遇了。”沉静男子看他一眼，突然笑道：“就怕阁下烙在心口，也未必有人肯去亲，岂不是烙了？”“你懂什么？”高个子斜他一眼，“我老婆乖巧得很，一定会亲。”说着三下五除二便脱了裤子，露出大理石般浑圆饱满的臀部，淡蜜色的肌肤光泽闪亮，哟呵一声便跳上了á，自己一拍屁股，啪啪声响里道：“来！可惜了一块好ò！”又转头讥笑沉静男子：“又不是娘们，脱个衣服也磨磨蹭蹭！”站在最边上一个男子，一直盯着这边的，听见这句霍然抬头便想说什么，然而看看那个沉静男子，扁扁嘴，转身去抠墙了。沉静男子不理挑衅，抿着唇，慢条斯理的脱衣服，他容貌不出色，但动作沉稳，举止间有种特别的韵致，一眼看过去没什么，多看几眼便觉得移不开眼光，令人觉得他做什么，都是好看的。就脱衣服挨烙这种事儿，他做起来也优雅有静气，不急不忙，不像即将被侮ǔ身体，倒像要去状元夸街。衣服脱再慢也会脱尽，高个子趴在他隔壁á上，悠哉悠哉撑着头，眼光一瞄他身子，笑了笑道：“以为会有一身白得瘆人的细皮嫩ò，不想你也挺有看头的。”男子趴着不动，手臂枕着头，他身上肌肤细腻如绸，不是乏味的苍白也不是高个子那种男人气浓郁的淡蜜色，近乎一种有质感的ǔ似的，在朦胧的室内闪着光，身形线条ī致流畅，肌ò充满弹和力度，趴在高个子男子身边，两人都令人觉出属于男身体的独特之美。侍卫队长走了进来，眼光一扫亮了亮，犹豫了下，突然道：“其实白头之战后，我们也死了不少人……”身边立即很有眼色的笑道：“大人不妨挑几个好的去。”“也好，也不过就是补到外面的。”侍卫队长点点头，大步过去走了一圈，拍了拍高个子的屁股，笑道：“起来！跟我走。”“怎么？”高个子捂住屁股，嚷，“我愿意被烙，我要去，我奶奶在家还没钱买……”“傻货，不烙屁股痒？”侍卫队长笑骂他一句，虚虚踹他一脚，道，“我看中你了，是块好料子，补进里，不用做低声下气的小厮了！”“还不大人！”眉开眼笑。高个子愣了一阵子，穿了裤子爬起来，又愣了一瞬，爬下去就给侍卫队长磕头，“多谢队长抬举，小的一定好好孝敬！”侍卫队长笑着起他，又看了看沉静男子，í有点犹豫，半晌道：“我看你也不错，会武功？”男子摇摇头。“大人想必看出这小子文绉绉的不同了吧？”笑道，“他出身也算书库，家里世代都是私塾先生，住在，只是他父亲早逝，那里又办起，没有生计来源才来此卖身，我看他识文断字，想着王爷书房里缺个得用小厮，想带着给王爷看看，大人如果要……”“不要不要。”侍卫队长连忙挥手，“不会武功要他ā嘛。”说着带着高个子便出门去，小厮捧着烙铁进来，烧得通红的烙铁在铁盘上嗞嗞作响，高个子错身而过时，脸上露出庆幸和遗憾ā杂的复杂表í。趴在á上的男子，转头看了烙铁一眼，淡然的转过头。烙铁按上肌肤发出长长“滋”声细响，熏腾的烟气里，一股焦熟的气味瞬间弥漫了整间，令人闻见便忍不住要颤一颤。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著房内惨呼嚎叫声响起，高个子竖着耳朵了，觉得似乎没有听见沉静男子的呻吟声。一转眼看见侍卫队长似乎也在竖着耳朵聆听惨叫，眼珠一转，笑道：“大人，小的该补到哪里的卫队？王爷亲卫吗？”“你想得美！”被他一打岔忘记了继续，侍卫队长翻了他一个白眼，“你这种寸功未立的新人，能在二进院子外守卫就不错了！”“哦。”高个子有点失望的跟在他身后，摸着下巴，猥琐的眯è眼里，露出思索的í。他在思考着……我要不要回头再去挨一烙铁呢……==目前是最为忙碌的地方——来来往往大夫川流不息，倒出来的渣子快要垫成一条，又因为殿下时常过来，有时就歇在这里，所以警卫也是最森严的。一大早，她在熏人的药香中醒来，疲乏的睁开眼，听见婆子丫鬟惊喜的呼叫：“姑娘醒了！”她扯了扯嘴角，算是个笑容。这几天她睡得越来越多，清醒的时候越来越少，以至于每次她醒来，都会很隆重的惊动。婆子看她醒来，急匆匆的去报晋思羽了，她眯了眯眼睛，突然对侍女道：“我起来，给我妆扮一下。”侍女愣了愣，心想你什么时候这么重视容貌了？以前脏得猴子似的照样好意思往殿下肩上靠，现在病得七死八活倒讲究起来了。她抿着唇不言语，侍女却不敢不她的话——总觉得这个女子的自有一股力量在，容不得人轻忽，再说这人很泼的——会掀桌。她起来，身子软绵绵的往下溜，她努力支撑着，憋得脸上泛起á，侍女赶紧加了三四个大软枕，才把她给支撑住，又取过妆奁，问：“姑娘想要什么样的妆？”取了些颜色鲜艳的口脂腮红，以为她终于开窍想在死前色诱殿下一把，不想她指了几个淡淡的颜色，道：“这个。”那些腮红口脂颜色很粉嫩，上了妆后，她苍白的气色去了好些，颊生红晕，唇泛娇粉，看起来竟然没有了那种奄奄一息，反倒ū娇嫩，明媚。侍女这才知道她为什么不选鲜艳颜色，她病得过于瘦弱苍白，一旦用了艳色，反而会显得浮而假，倒不如这些温和的颜色看来更真实，于是由衷的赞，“姑娘真。”她注视着铜镜里的自己，镜中女子清艳绝俗，唯有眉宇间一块像胎记像淤血的红色印记，有些令人觉得怪异，然而怪异，又生出几分妖异般的美来，慑人心魄。她缓缓抚了抚印记，用一种陌生的表í，随即做梦般的喃喃道：“是耶？非耶？”侍女听不清她在说什么，一回首见她笑意浅淡，几分怅惘几分寂寥几分无奈几分决然，那么复杂的í混杂在一起，在晨间的日光里摇曳氤氲，让人想起雾里的，似近实远的美着，你不着。侍女屏住呼吸，她却已丢开铜镜，看看自己，又道：“给我换件衣服，要长袖的。”侍女愕然看着她——难道她的衣服不是长袖？这袖子不是直直覆盖到手背么？她垂下眼，看着自己伤势未愈还包扎着的手，道：“布裹得我难受，撤了，然后换件袖子特别的，别给王爷看见。”说了这许多话，她气喘吁吁，侍女不敢让她劳神伤身，不然王爷发现又是一顿责怪，只好依着她的意思，先撤了裹伤的布。有点变形的手露出来，她举到眼前，仔细的看，并一般女子会有的痛惜之色，只自嘲的道：“破了相，毁了手，换了天地，怕是我死了，也没人认得我了。”“怎么会。”侍女给她下层层衣袖挡住手，笑道，“等你想起来，一切都好了。”她唇角弯起，靠在软枕上，努力的让自己坐得些。有脚步声匆匆传来，不是一个人的。“。”的声音传来——她坚持自己叫，连晋思羽也不得不这么称呼，“我给你找了好郎中来。”门帘一掀，进了，身后，跟进两个人来。郎中和他的药童。两人一进门，看见榻上笑看过来的她，药童当即就晃了晃，郎中不动声色牵住了他。走在前面的并没有看见身后的事í，他有点惊异的打量着焕然一新的她，带点喜色道：“你今天气色倒好！”又道：“怎么坐起来了？”她只是笑，对着，一眼也不看他身后两个。郎中静静的垂目站着，仔细嗅着空气的脂粉气味，药童直挺挺的站着，下死眼的看了她几眼，随即又拼了命的将目光掉开。他站在门边，伸手似乎想去抓门框，被郎中看了一眼，于是立即收手，手指缩进了自己袖子里。的手指，紧紧掐进了他自己的掌心……此刻心中混沌一片，只剩下两个字疯狂叫嚣——是她是她是她是她……á上人散散挽着长发，瘦得可怜，卧在被子一团似的，让人担心随时都会飘起，因为瘦，眼睛便显得出奇的，那般水汽的一转，他便觉得似被带雾的á淹没。他不曾见过真的她——她一直戴着两层面具，去掉一层还有一层，她对自己的真面目生命一般的小心保护，他习惯于或者á脸的，然而此刻á上看起来小小的人，只那么一眼，便知道是她。原来这是她，可是是哪张脸，似乎也没有区别，有种人的相认和相逢总是那么奇妙，万千面具，都只看灵魂。他不敢看她，怕自己真的控制不住，像以前很多次那样过去，将她拎起揉入怀中，让她躲进他永恒的保护里，然后就像所警告的，害了她。他只能指甲狠狠掐进掌心，死死低头看着地面，地面很ā净，模糊倒映着她的影子，那么弱那么，比哪次看见她都，让人担心一道光，便将她压碎。恍惚中有什么轰然而来，惊涛拍岸卷起千堆，冲击在某处牢固的堡垒，将心和血ò都轰成碎片，全部打散了重来，他在那样焚心的疼痛几乎要颤抖，却不敢颤抖，他一遍遍想着她往日带笑而唤玉雕儿，这一刻真的愿意自己是玉雕，只是玉雕。一瞬间懂得世间之苦，那些失散后的惊心、焦虑、担忧、恐惧，那些终于找到她的震惊、疼痛、怜惜、和相遇不能相认的悲苦。果然她所说，痛于一切。他咬牙着，在寂静中掌心血ò模糊。她的眼光，终于越过，懒洋洋的扫了两人一眼，撇撇嘴，一脸厌烦表í，道：“又是哪家的大夫？”目光掠过去，在药童被揍得有点á狈的身上略停了停，随即飘过，她垂下了眼睛。“别瞧不起人，许是救你命的菩萨。”看她今天ī倒好，心í顿时也了几分，亲自替她掖了掖被角，动作亲昵而温柔。药童抬头看过来，她突然开始咳嗽，将身子往后让了让，药童立即唰的低下头去。“这是我的爱妾。”回身对郎中道，“请务必好好救治。”郎中一副第一次见识这种钟鸣鼎食堂皇富贵之家，被震慑了的样子，路上的桀骜不满早已不见，诚惶诚恐的哈着腰，过去为她把脉。“我这小妾前些日子出门，不小心落下惊马，伤了头，从此记忆便有些混乱。”指着她额上的伤疤道，“先生也请看看，看有什么法子让她恢复正常。”郎中和药童，都抬起头来，认真的看了看她的伤疤。她，有点不好意思的样子。郎中垂下眼，把着她的脉，眼光突然一凝，随即动了动身子，对药童道：“咱们带来的药糙可以拿出来晒晒了，等会怕是要用。”药童抿着唇，眼光飘飘的越过郎中的肩头，然而什么也看不见，被遮掩得死死，他胡乱的点点头，二话不说退了出去。笑道：“先生这童儿倒老实。”“这也是个可怜人。”郎中道，“小时候上山采药也伤过脑子，有些事便有点糊涂，如果冲撞了王爷，还请王爷包涵。”“无妨无妨。”晋思羽心í很好。郎中垂下眼去，目光在她手上一晃，袖子长长，确实挡住了很多，但是无论如何，瞒不过执腕把脉的大夫。的感觉十分灵敏，郎中目光一落，他的眼神便追索了来，郎中也不慌张，落落大方的一笑，指了她淤变形的手，道：“夫人这手也是落马所伤的吗，是否可以一起看看？”“你若能行，自然最好不过。”忽身后“砰”一声闷响，几个人都抬眼看去，看见拿着药箱的药童，傻傻的站在屋角的á，弯身去揉腿，那声闷响，是他撞在á角所致。看见几人望过来，他抬起头，指着，ā巴巴的道：“好可怕——”“吓着你了？”眼神浮现释然，笑道，“这位确实伤的也，先生等看完我这夫人，再给他也看看。”“医者救人命，责无旁贷。”郎中一口答应。“这位是义士。”诚恳的道，“为了救我小妾，被山间饿á咬破了咽喉，也不知道能不能醒，我这小妾感念他恩德，命人抬来看一眼，既然先生来了，以后他也托付你照顾，先生医术名动四野，想来这点外伤不在话下。”“自然要尽力的。”郎中一笑，将她衣袖轻轻放下，回身去开药方，那边药童垂首看着，郎中道：“小呆，越看越怕还看什么，赶紧去晒。”药童小呆听话的垂首出去，á上她倚枕看着，目光越过，落在在背影，唇角一丝微凉的笑意。门外响起轻微的敲门声，的在外面恭谨的道：“殿下，这批新选的家丁都在门外跪候了，您要不要过去训话？”她疲倦的闭目假寐，似非。开药方的郎中，手轻轻一抖。背对着他们，想了一想，道：“也不必了，跪足两个时辰，你看着各自分派，有没有特别伶俐的？”“这批都很伶俐。”赔笑，“刘大人还看中了一个，当场带走补进门外了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“嗯”了一声，又道：“都按规矩办了？”“是。”笑了笑，笑容有些特别的意味，她抬起眼，凝视着笑容，眼光院子外瞟了瞟。“这批家丁都很伶俐。”突然转身问她，“我想着，等你好了点，给你配个花鸟小厮，专门养些珍奇鸟儿给你开开心怀，你愿意？”“不要。”她立刻拒绝，“好吵……”“就你安排吧。”满意的转身，“书房现在的那个太蠢，叫你找个识文断字的来，有合适的。”“已经有了。”“就安排在书房，没事也可以跑跑腿什么的。”起身，做出要走的样子，她含笑目送他。突然俯下身，在她耳侧轻轻道：“你要乖点，等你好了我带你去……”他靠得极近，俯下的身子挡住了单薄的她，从郎中和窗外药童的角度看过去，便仿佛他在亲昵的吻她额角。两人的乌发泻落下来，在锦被上暧昧的ā缠在一起。她不动，不说话，也不避让，半闭着眼睛，似乎这一阵子的问诊已经耗尽了力气，完全没有注意到他的亲昵。郎中专心的开着药方。药童低头晒着糙。微笑着行出门去，锦袍的袍角拂过药童的脸。药童不动，良久抬起头来，转了个方向，将药糙拿到屋后另一面去晒，一面，隔着墙，便是她的á榻。他将药糙缓缓铺开，自己蹲在墙角，良久，用掌心，按在了墙上。隔着墙，便是她背靠的位置，隔着墙，便是她跳动的心……如果可以，他想要打烂这墙。如果可以，他想要越墙将她抱走。如果可以，他要将她带出这步步围困的富贵铁牢，从此自由的继续相守。可是他知道，他不可以。四面早已经过改造，机关无数，重兵无数，她是被困在重重铁壁里的诱饵，等着意料中的人来莽撞赴死。他不怕死，却不能害她死，那样的身体，经不起任何折腾。他只能蹲在这墙角之下，对着一面墙，思念她。思念，怀念。原来以往那些不以为意的朝夕相处，到了近在咫尺却不能相认的此刻，才发觉珍贵无伦。风森凉的刮过来。他闭上眼，仰头于北地冬日寒风里。隔着厚厚的墙。用掌心。。她。第十九章相遇室内很，侍女们都去送，屋中只剩下了她和郎中。她还是闭目养神的样子，郎中则专心写药方，谁也没对谁多看一眼。四面只有浑浊的呼吸，古怪的响着，她突然睁开眼，诚恳的对着郎中背影道：“先生好歹救我这朋友一救，为了我，已经死了一个，不能再死一个。”郎中提着笔，疑问的回头看她。她扯扯嘴角，露出一抹苦笑，却没有说什么，只道：“先生看救得么？”郎中倾身看了看，道：“此人求生意志极á，身体底子也好，倒也不是不能试试。”“便拜托先生了。”她。侍女们送完晋思羽回来，郎中吩咐：“把这个病人抬出夫人房间去，不要过了病气。”又取出一把药糙，道：“悬挂在门楣上方，每日夜间熏一个时辰，至于其余的什么熏香之类的，都不要用了，病人受不得这个。”他说什么，侍女们便做什么，想来已经得了吩咐。开了药方，拿药煎药，药是药童煎的，喂药的却是侍女，药童直直站在á，不走，盯着药碗。“你这人好不晓事。”侍女被看得难受，忍不住责怪，“尽杵在这里做什么？”正翻捡药囊的郎中急忙赶过来，拉走药童，一边低声道：“小呆，别不懂规矩！”一边对侍女笑道，“姑娘莫怪，这是我行医以来的规矩，要看着病人喝药的反应，好随时斟酌药方，失礼了。”侍女这才转怒为，抿嘴一笑，倒大方的让了让身子，道：“反正看的又不是我，你爱看就看。”郎中还想拉走药童，药童突然一甩袖子，郎中被推了个趔趄，忍不住讪讪苦笑，道：“这实心眼的孩子。”不再试图他，却也站在他身边不走。短短榻前这下子站了两个人，其中一个直勾勾盯着侍女喂药，这谁也要不自在，她却若无其事，眼皮子也不掀一下，一口口喝完，侍女取出帕子给她按了按唇角，笑道：“姑娘今天喝药特别慡快。”“我觉得这药舒服，虽然苦了点，但是喝下去不那么翻江倒海。”她淡淡答，随即闭上眼睛。郎中立即知趣的着身子有点僵硬的药童退出去，孩子步子沉重，走起路来拖泥带水，侍女们都哧哧的笑，觉得傻子好玩。两人身影即将消失门边的时候，她突然睁眼，看了两人背影一眼。仿佛背后有眼睛般，药童也突然回身看向她。却只看见她闭着眼，安睡前，一副从来没有睁眼过的样子。门槛上一回身，不过略略一瞬。他的目光飘了万里，不能抵达。==侍卫队长刘大人，领了今日新选的侍卫进，一路上不断有人打招呼行礼，看着这个幸运儿的笑容，却都有几分古怪。像是觉得什么好戏要开场，但是又得忍着，绝对不能被当事人发现那种í。新选进来的高个子倒没有发觉这些，神采飞扬，左顾右盼，一副乡下人进城的样子，将浦园看了个饱。“我说，你叫什么名字？”侍卫队长手搭着他的肩，笑吟吟问。高个子有点奇怪的低着头，心想这家伙比自己矮半个头，非得把手搭他肩上艰难的仰头说话，不觉得难受？嘴上却恭谦的道：“小的叫。”“啊，好名字，还和我一个姓，真是难得的缘分。”侍卫队长呵呵笑，拍他的肩，“放心，跟着我，以后我会好好对你。”喜笑颜开的望着他，一个躬身ā脆利落的弯下去，“谢大人抬举！”“我叫。”侍卫队长拉起他，抓着他的手，将他上上下下又打量一番，眼神里浮出一丝隐秘的笑意，道，“我得好好栽培你，从今儿起，你和我住一屋吧。”四面的侍卫们都竖着耳朵着，听见这一句，再看看高个子的身子骨，唇角都勾出诡异的弧度，赶紧转身的转身，做事的做事，都把自己搞得很忙。这回倒没有露出喜色，迟疑道：“和大人住一屋？这……不合适吧？”和你住一屋，我要怎么去找人啊。“嗯？”挑起长长的尾音，眼睛斜睨过来，“什么合适不合适？我说合适，就合适！”壮士反应灵活，立即一扫犹豫之色，啪的一躬：“是！”“来，我带你去看看我们的屋子。”转怒为，一把牵过他便往前院西厢走，身后侍卫们探头探脑，面面相觑í诡秘，等到两人身影转过去，“哗”的一声笑开。“喂，又一个！”“老这下慡了。”“咱们来赌赌，那家伙是外八字走路呢，还是直接就请假了？”“我赌请假！”“外八字！”“请假！”后边笑成一团，前边两个人自然都听不见，着，直接进了西厢一间，这房位置幽静，四面都是花圃，也不见个下人。直接就把带进了内间，往á上一靠，拍拍á板，对招手道：“这是你的á，来。”偏着头，看着，“啊？”的一声。“来啊。”眯着眼睛笑，“给我看看你，身子骨结实不结实？”“大人先前不是看过了么？”愕然，慢吞吞的过来，站在á。“就是看过了，好漂亮的……”嘻嘻的笑，“所以想再看看……”似乎愣在那里，不动了。“傻子！不知道刘爷我看上你了吗？”笑吟吟抬头，“啪”的一拍屁股，一声脆响。被拍得蹭一下跳起来，摸着屁股，瞪着，眯è眼也张开了，圆溜溜的。撇撇嘴，“装什么傻？看你这伶俐样子，也不像个不懂事的，这事儿，说句好听的，叫男风，说句不好的，叫屁股官司……来，陪爷玩好，有你的好处。”说着站起身，双手搭在肩上，一用力，傻傻的便被推倒在á上。“好身子骨的，可惜还要刘爷我费劲……”眉开眼笑，“刘爷我喜欢玩一点小花样，小乖乖，你忍着点啊。”一抬手拉开身侧柜子抽屉，里面满满的是绑绳鞭子之类的，将那些慢条斯理放好，一手按着，一手猛力一撕，嗤啦一声衣襟被扯开一大块，露出淡蜜色的坚实晶莹的胸膛，在幽暗烛光下绸缎般熠熠闪光。“真是漂亮的……”啧啧赞叹，“人长得一般，身子果然是难得一见……”刘三虎闭着眼睛，皱着眉头，从刚才到现在，他一直没动，没说话，紧闭的眼皮下眼睫迅速颤抖，似乎在激烈的思考，同时颤抖的还有他的手指，在á沿不住抓握，á板被抓出一道道指痕。“小乖乖……忍着点啊……”暧昧的笑着，拿起一截绳子，绕过颈项，又绕他着的胸膛，“陪刘爷玩个痛快……”“！”一声低吼，狮子般沉怒的咆哮，一惊，随即觉得劲风扑面，来势凶猛ī得人气息一窒，恍惚七彩宝石般的光芒一闪，砰一声已经被踹倒在。他大惊抬头，便见被按倒在á上的那个人跃身而起，半空里怒扑á雄狮，一脚便将他踹倒，随即矮身一跪，膝盖狠狠压上他胸膛，顶得他胸骨一阵吱吱嘎嘎脆响，险些就要碎裂。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这一切发生猝然之间，满腔绮念霍然被浇了一盆冷水，脑海中一片空白反应不及，隐约似乎听见低低咕哝了一句：“……对不住，我实在忍不了……”这句话的意思他没懂，他惶然抬头，的脸已经恶狠狠的ī了下来，“他妈的死！死死！”了张嘴，想说我不是我是爱玩，却已经呸了他一脸唾沫，一抬手扯下自己脖子间的绳子，三下五下胡乱将捆起，砰的扔在地上，脚踩胸膛，呸的一声道：“妈的，士可杀不ǔ，既然放倒了你，不如来个痛快——老，你忍着点！”他一掀装满皮鞭的抽屉，胡乱抓出一条，拿在手里，劈头盖脸就对着抽了下来。抽一句，问一声。“他妈的叫你玩？”“啪！”“他妈的叫你喊我小乖乖？”“啪！”“他妈的叫我忍？”“啪！”“他妈的陪你玩个痛快？揍你个痛快！”“啪！”“他妈的你玩就玩居然玩得这么恶心，害得老子想咬牙牺牲都没能坚持下去！你害死老子了！”“啪！”被打得嗷嗷叫，在地上滚来滚去，渐渐的却不叫了，只用胳臂护住头脸，却从胳臂è里偷偷仰头看。顶上人，从躺在地下的角度看上去十分高颀，宽肩细腰窄臀长腿，á金般漂亮的身材。被扯开的衣襟忘记掩上，露出一大片淡蜜色饱满胸膛，额头和胸上因为出力和气愤，沁出晶莹汗珠，在昏á的烛光下反钻石般的光泽，浓郁的男人气息发散出来，这一刻à怒的男子，有种俊美雄狮般的雄魅力。着迷的望着，突然便忘记了劈头盖脸的疼痛——这种鞭子就是游乐所制，并不伤人筋骨，他渐渐放开手，的一鞭子又抽下来，却不让，嗷的一声扑上去，抱住了的腿。“！”一声称呼石破天惊，刘三虎举着鞭，愣了。“……好人……”抱着他的腿，气喘吁吁的蹭着他，仰头媚笑道，“打我……打我啊……”缓缓低头，瞪着他，完全忘记该做什么了。“你是我的英雄，我的……”伸手去抓他手中的鞭子，“都说我喜欢玩……其实我更爱你们折磨我……就是没人敢……一直没人敢……我只好去玩他们……对他们举鞭子的时候，其实我多希望有个真男人……像这样狠狠的……狠狠的……”他抓着的手，把鞭子往自己面前凑，“来……来……快点……只要你……我什么都答应……”怔怔的看着手中的鞭子，看着一脸欢喜激动，满面红光，鼻翼都兴奋得不断翕动的，脸上露出了崩溃和惊喜ā杂的表í。“他妈的……”他直着眼睛，喃喃道，“这世道真是太他妈的让人吃不消了……”随即他低头，看着一脸ūí的假攻实受被üè狂，将鞭子舞了个鞭花，恶狠狠低喝：“要我打？”“嗯。”一脸沉醉的点头。“什么都答应我？”“好人……”气喘咻咻的抓着鞭子，“什么都……”“我要进后院做王爷亲卫！”“好！”“他奶奶的，这下子不打你倒对不起你了。”一甩头发，忍住仰天长啸及长笑的冲动，啪啪啪胡乱揍鞭，扔下鞭子抬脚就走。不用怀疑有诈，再有诈也搞不出这种奇葩来。裤脚突然被人拉住。“心肝！”仰头喘着气，抓着他的靴子，“再来一鞭！”==新来的侍卫，第二天没有请假，倒是侍卫队长刘大人，请假了。侍卫们看着意气风发走向后院的侍卫，露出五雷轰顶的表í。这孩子怎么玩的？这么凶猛？把大爷给玩倒了？这得多深的功夫啊。侍卫意气风发，高高兴兴去内院报到，报到了才发现，说起来是王爷亲卫，但是也不是时刻跟在王爷身边的那种，王爷亲卫也分内外之别，他是守在内院门口的那种，侍卫十分不满，很想再回去揍老一顿换个一等亲卫来做做，想想那种亲卫只怕得亲自批，老还没那个权力，只好罢手。大部分时间都在内院，听说他最近新纳了一个小妾，十分宠爱，小妾生病，他便夜宿在她房内，侍卫们消息很灵通，说起这个都眉飞色舞，说那个小妾无人见过，王爷珍宝似的养在深院，有人远远看过一眼，弱得风似的，也看不出什么好来，又说王爷看似和蔼，其实对女人上头一向淡漠，难得动了心，这女子要是能养好身子早日生个一男半女，不准将来就能飞上枝头，王爷已经有正妃了，侧妃位置却还空着呢。每逢说这些，侍卫便默默着，有天侍卫们再次谈起，他便道：“那小妾有病吗，王爷会喜欢一个病秧子？”“美人捧心更添风姿嘛。”一个侍卫文绉绉的来了句，又道，“王爷为她特地找了三鼎的名医来呢，听说最近好了些。王爷怕她随时需要大夫，特地允许两个人就住在。真是难得这么用心。”“那内院也允许住外男啊？”侍卫咋舌一笑，“咱们都一步进不去呢。”“得了吧，不进去是你的福气。”一个侍卫懒洋洋道，“那内院是什么？龙潭é！步步危机，是从运来的……”“！”一个侍卫突然开口一喝，先前说话的侍卫立即住口，讪讪的，拍了拍的肩，道：“兄弟，反正不是咱们该关心的地方，不问也罢。”“谁对内院有兴趣？”嗤之以鼻，托着脸十分神往的道，“我是对女人有兴趣……家里穷，二十二了还没老婆呢！”侍卫们一阵哄笑，一个副队长笑道：“你这话倒在理，外院多旷男，内院多怨女，我上次见过几个，确实有几分姿色，咱们这个身份，将来就是跟王爷回了，在天子脚下，也没人多看咱们一眼，不如就在这，讨个清白本分的，做妻做妾都，兄弟，你是本地人，你要真有这打算，兄弟倒可以帮你看着点。”“就拜托哥哥了！”喜不自胜站起来就是一躬，“我老娘盼我娶个媳妇回去，都快盼瞎眼了！”侍卫们哄笑着，推搡着，打趣他讨到老婆要请客，又开始兴致勃勃讨论内院哪些侍女长得不错可以考虑，嘿嘿笑着，跑出来撒尿，一边一边低低咕哝，“色诱完了男的色诱女的，老子真是男女通杀啊……”突然一声低喝：“谁！”墙头上黑影一闪，现出一个人影子，似乎看不清楚的眯着眼打量，突然一个肘锤就横捣了出去，直袭对方胸口，肘底风声虎虎，杀气凛冽，“受死！”黑影一闪，轻飘飘一掠，从他肘底枯叶般游移过去，一抬手，就了出手上下三路。随即嘻嘻一笑。皱起，隐约觉得这笑声有点熟悉，心中一动收了手，不再说话，凝眉注视黑暗不语。对方渐渐显出身形，小帽，外院小厮打扮，容貌平常，一双眼睛却十分灵动。仔细打量他身形，半晌迟疑道：“你……”对方扁扁嘴，道：“我什么我？别问我，我现在也不知道我是谁了。”目光一闪，露出恍然í——这落寞赌气语气，八成是那个横一杠子导致她失母丧弟的某人贴身护卫。对这个人他没好感。“哎哟，听说阁下不是回复自由身了吗？怎么会出现在此地，见风光独好，前来度假？”壮士第一次发现，原来自己也有讽刺人的特长。对面那个第一娇纵护卫却并没有跳起来，撇撇嘴，道：“是啊，风光独好，有拍起来啪啪响的漂亮屁股，有做不成最后玩的老千，还有用鞭子疼爱人的小乖乖，真好看。”“……”侍卫青筋à起，眯è眼瞪成球，手指骨格格直响，清脆得一阵鞭à似的。耳根后却有很可疑的一阵薄红……“我可不是来和你打架的。”小厮退后一步，有点委屈的扯扯自己的布衣，“我找你商量，你想个办法，把我送进去。”“我把你送进去？”侍卫笑了起来，指着自己鼻子，“老子自己还进不去呢，老子自己还和自己的人失散了呢，送你进去？美得你！”“我进去比较有用。”小厮认真的道，“我武功比你们都，我能救出你想要救的人。”侍卫有点不慡的哼一声，却没有反驳那句武功的看法，只冷冷道：“你会救她？别忽悠我了，当初她母亲弟弟，可是间接死在你手上！”“不是……”小厮急迫的要说什么，了张嘴，却又停住，半晌叹了口气，道，“我写封信的时候，后来的事还没有发生，我当时看着主子犹豫，心里不安，你不知道，虽然给了主子，但不是他一人独管……祠堂被围事件后，我心里……但是写出来的，白纸黑字，也挽不回了……”“所以你后悔了？”静静着，摇摇头，“不，我觉得你不可靠，你做什么都为你主子，你主子做什么都为了位置，你们俩随时都可能为了自己的最看重的倒戈一击……我不相信你。”小厮默然，垂头不语，半晌低低道：“他都做到这样了，那天……你也看见了，他那样的人……自愿受那个罪……你还不信么？”“也是他应得的。”慨然答，“凡事自有因果，要论起皮ò之苦，内心之痛，他也好，你也好，我也好，谁痛过她？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著小厮不说话了，将脚尖在地上画着，手指不住抠墙，似乎想将墙抠出个ò来，好钻进去见他主子。“我这段时间将外院摸了个大半。”壮士不理他，自顾自掏出一张纸，“还有一半，我过不去，看你打扮，是外院洒扫小厮吧？正好，把一半帮我补齐，这整个都很不简单，内院外院都有不少布置，我已经做了标注，你把你一半也标注了，然后我们互通有无，再想办法送进去，就算进不了内院，也得替他们把出路搞清楚。”“你确定那个小妾是她？”默然不语，半晌道：“外院有处地方，就是西北角那里，我觉得有点不对劲，你帮我查一下，看是不是声东击西的花招。”他望着那个方向，目光闪动，想着有次想方设法路过那里，觉得那个花园里的石狮子有点怪异的，而且那里的那个池塘，似乎也太浅了些。“如果那里有个暗牢，那么关押的会是谁呢……”==第二日，侍卫领到了一个差事——送文书到内院，ā由书房小厮。晋思羽常呆在内院，很多事务的处理，都由外院侍卫送到内院门口，由内院书房小厮出来接了送过去，侍卫平常没什么机会进内院，也不能在内院门口探头探脑，这日终于轮到了往内院送文书的机会。他捧着装文书的匣子往里走，一路上目不斜视，却用眼角，将四面看了个清楚。接近内院，有些声音越发清楚——机簧的声响，几乎无处不在，可以想见，在那些浓荫里，山石后，檐角上，花墙间，所有可以遮蔽的地方，都有着整个最犀利的武器，用森的à，冷然注视着所有试图觊觎内院的人。这还只在外围，她身边呢？又会是如何步步惊心的布置？想着她羸弱受伤，困于重围之中，拘于á之侧，处于众目窥视之下，一着不慎便是杀身之祸，他的心便腾起如火的焦灼。这种环境，她能否吃得下，睡得着？能否好好休养，不被无时不在的攻心试探ī垮？至于他自己，他倒没有多想——谁都知道绝不会是因为她美色而留下了她，这位传说中极有城府的亲王，皇位最有力的竞争者，他留下她一命只可能出于一个目的——围城打援。她活着，就有源源不断的救兵来试图援救，从这些救兵可以揣摩出她的身份，更可以逮到更大的大鱼。所以，一个都不能失手。抿紧唇，捧紧了手中，心想万一事有不谐真的到了山穷水尽地步，到时候是嚼舌死得快呢还是自刎？……内院门口，一个小厮打扮的男子，也目不斜视的在等着他。这人束手站在门边的姿态，比侍卫更规矩，更像一个诚惶诚恐的家丁。侍卫眯è着眼看着他，忍不住一笑。将递了过去，小厮抬头来接，两人在盒底手指一碰，各自缩回。彼此袖子都动了动。四面都有人在，两人抬头互视，目光一碰似有火花，随即便都收敛。两人都是一批进府的，一点都不寒暄说不过去，虽然两人其实根本不想寒暄。“这位兄台怎么称呼？”侍卫眯着眼对方笑，“那天在门房，咱们见过一面的，差一点便分在一起了。”“。”男子抬头一笑，“我没有兄台的好运气，你看，书房小厮。”“。”侍卫笑，“兄台是王爷身边人，不是我这个二等亲可以比上的，以后还请多多提携。”“不敢不敢。”“一定一定。”假笑着奇拉扯几句，随即侍卫转身便走，快得好像后面有人在烧他屁股，那个叫的书房小厮头也不回，捧回内院。捧着，走到二进院子，一群贴身亲卫在那里练武，小厮绕行而过，忽身后道：“着！”声音突如其来，杀气腾腾，随即一片晶光耀眼从身后罩下！讶然转头，和所有不会武功的普通人一般，被惊得呆在原地动也不动。“哗。”一缸水兜头罩下，瞬间将舒浇个透湿，那盛水的缸犹自他当头砸落，他愣在那里，瞪眼睛，看来已经吓傻了。“铿”一声刀光一闪，贴着他头皮掠过，将那小缸击落在，碎片溅在他脚边，赶来使刀碎缸的侍卫扬刀而起，刀上带落几根发丝，轻蔑的将他一推，道：“傻站在那边ā什么，碍手碍脚！”还没反应过来，被推得一个踉跄跌倒在，手下意识一撑，正撑在那些碎瓷片上，顿时割破手掌，将碎瓷染红。他嘶嘶的吸着气，手心染血一身水湿，头发贴在额上，在初冬寒风瑟瑟颤抖，看起来á狈得很，面对着围上来的侍卫，小心的在地上往后挪了挪，不敢去看自己的伤口，犹自谦恭的赔笑，“是是，是小人没眼色……原来这就是武功，各位大人真是让小人开了眼界。”那出刀击缸的侍卫哼一声走开去，却有另一个汉子过来，亲手扶起他，笑道：“别理，刀子嘴豆腐心，都怪我，刚才顶缸练马步，突然一个蚂蚁爬上脖子，一痒之下没耐住，正巧你经过……没事吧？”“多谢大人关心，没事的没事的。”一脸受宠若惊感激之色，侍卫扶起他，笑道：“衣服都湿了，也沾了，这个样子怎么去给王爷送文书？我们在这边练功坪有换洗的衣服，去换一套吧。”“我怎么能穿人们的衣服……”赶紧惶然推辞，侍卫却将他屋子里推，笑道：“没事，不是护卫服式，是我们下值后出门穿的随便衣服。”不由分说便他进了屋子，亲自找出一套衣服来，还拿在手中，要眼看着换下。面对这个侍卫超乎寻常的热í，扭捏客气了一会，也就坦然接过，大大方方的换衣，侍卫却又漫不经心的转过头去，好像根本不在意的样子。他看不看实在没什么要紧——四面不知道有多少可以看人的地方。湿衣服都换了下来，裘舒谢了侍卫，抱了衣服要走，侍卫了他道：“你这衣服是给我弄脏的，我得赔个罪，你去练功坪西侧的司衣房去洗，是专门给我们侍卫洗练功服的。”说着生怕推辞的样子，夺过他的衣服给送了过去，淡淡一笑，也不去问，道：“我去给王爷送文书。”他辞了侍卫，捧着继续往前走，手上的伤口已经凝了血，伤痕比意想的深，涌出的鲜血在冬日寒风里很快结成一团冰珠——刚才超级热í的侍卫只顾着关心他的衣服，却这些伤口看也没看一眼。轻轻抬起手，很随意的在墙上拭去血痕，像是怕弄脏了和衣服，那些血痕鲜明的在青砖墙面，色泽殷然。伤口有新血涌出，隐隐现出白色的痕迹，是一枚染血的蜡丸，嵌在了伤口里。就在刚才，跌落的一瞬间，原本在袖筒的蜡丸进入掌心，被他狠狠的塞进了自己伤口，蜡丸不，露出皮肤的只有一小部分，再被鲜血一凝，在就血ò模糊的掌心里，看起来没有任何特别。他跌落对准最利的瓷片，伤口极深，此时要想将已经狠狠塞进去的蜡丸取出，不啻又是一场割心疼痛。他皱眉看着伤口，不是畏惧疼痛，而是担心已经压扁的蜡丸，在取出时碎在血ò里，一旦感染，这手也就毁了。想了半天，他抬手从身边树上采下一截枯枝。正要去挑，忽然停了手，将枯枝一抛，放下衣袖迅速站直身体。过了半晌，才有脚步声过来，中年男子和痴呆小童，郎中和他的小呆，出现在的一边。郎中长居山上，每天有例行散步习惯，这是他固定要散步的，大家都知道，一开始还有侍卫跟着，渐渐便很少来了——这大冬天的，寒风里散步，实在不是什么舒服事儿。他看着两人过来，弯了弯腰，小药童当先停步，盯着他。目光平淡，四面的枯枝却突然瑟瑟颤抖。他面不改色，含笑郎中问安，“先生可好？”郎中一笑，道：“承问，很好。”裘舒便要退开，郎中突然道：“小兄弟手上怎么伤了？”被扯开的伤口滴落鲜血，地上已经积了一小摊，他嘶嘶的吸着气，笑道：“刚才不小心，被瓷片割伤了，小事，不敢当先生动问。”“咱们当郎中的，看见人受伤不去就手痒。”郎中呵呵一笑，招手唤他到一边里，“我给你简单处理下。”两人在坐下，郎中取出随身带的药囊，找了找，回头问药童：“可带着麻沸散？”药童小呆手里抓着一个装麻沸散药丸的小包，决然摇头：“没有。”开始咳嗽，郎中怔怔看着小呆，小呆面无惭色的回望着他，í坚决，眼神清澈。半晌郎中不知是无奈还是欢喜的摇摇头，抓过的手，歉然道：“忍着点。”长长的银镊子探入伤口，一点点拨开血ò，夹出碎屑，裘舒颤了颤，却立即笑道：“先生可好？”这话他先前请安已经问过，此时又问一遍，便别有一番意味，郎中抬眼看看他，半晌道：“尚可。”这回答也和先前不一样，裘舒舒出一口气，额头上起了密密的汗珠，也不知道是痛的，还是听见这句话放松的。“早知今日何必当初。”郎中一边清理伤口一边说话转移他注意力，“也不小心些。”“很多事不是想避便可以避免的。”莞尔。“是啊。”郎中笑起来，“倒不如让自己忘记。”“就怕想真，却忘不掉。”看着郎中眼睛。普普通通一句话，郎中却沉吟起来，他自然知道对方在问什么，然而这个问题，只有这个问题，他也摸不准答案。她那样的人啊，真要收起自己，智慧和医术，也别想真正摸清。半晌郎中摇摇头，道：“医术，不治心病。”了下去，四面只余了枯叶摩擦地面的薄脆声响，还有刀剪镊针ā替搁落桌面的细音，伤口被翻得很狰狞，却始终没有呻吟过，眼神里渐渐还生出淡淡笑意。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他笑起来的时候，眼神里有淡淡的波光，像远山里静默的湖泊，在岁月里长久的寂寥着。蜡丸压碎在血ò里是很麻烦的，足足小半个时辰，郎中才道：“好了。”又笑了笑，郎中一抬眼，看见他领口那里颜色变深，想必里外衣服全湿。蜡丸血淋淋的落在两人手掌ī影下，小呆在一丈外漠然的站着，有他在，谁也不能靠近了却不被发觉。蜡丸压碎，一张薄薄的纸条，用极细的笔画着一些线条，笔迹很丑，线条歪歪扭扭，不过难得某个粗人，竟然能用这么细的笔画出这么细的线。也多亏了细到这程度，蜡丸很小便于隐藏，不然便是伤口也不进的。两个绝顶聪慧的男子，不过一眼瞄过便记在了心里，郎中抬手收拾药囊，等他将药囊移开，别说纸条不见了，便是蜡星子也不见一点。起身郎中道谢，郎中坦然邀请他一起散步，三人照原路一直走到内院二进才分手，然后一个回一个去书房。去书房的，将文书小心的分类整理好，磨好，收拾好书桌，拿掸整理书架，他虽然是书房小厮，但是完全是皇家气派，小厮只能在他不在的时候打点书房的一切，当他办公，是任何人也不许在场的。喜欢夜里办公，按他的规定，申末酉初，小厮必须退出书房，那时已经黑透，厨房饭早已开过，每天回自己下，能捞着一口冷饭便不错，有时候也只能饿着肚子等第二天早饭。此时不过申时初，还有宽裕的时间，这个时辰从未来过书房，慢悠悠的打扫着，在长排书架前看似浏览一般，一个个看过去。突有脚步声传来，夹杂着女子娇弱而含羞的低低笑声。声音如此熟悉，立在书架前的，被五雷轰顶，僵在了那里。随即听见低低的男子声音，快速的接近来，带着笑，道：“儿，难得你今晚多吃了点，大夫说要多出来散散，怕积了食……正好，来看看我每天办公的地方。”女子吃吃的笑着，声音有点闷，似乎沉在他人怀中，“这算个什么散法？你好歹让我自己走呀……”两人语气都很轻快，充满浓浓愉悦，背对着的，侧着头，静静着。对谈的声音迅速接近，有点僵硬的放下掸尘，此时再出门已经不合适，据说王爷一旦撞见小厮逗留书房，会将人轻则驱逐则打死，他四面张望了一下，只好一闪身，躲入长排书架后的帐幕里。“吱呀一声”，门开了。抱着，跨进门来。第二十章险地之吻书房原先点着瓷质美人灯，将室内笼罩在一片明亮的光影里。开处，气质温雅的男子，抱着轻弱似羽的女子，含笑进门来。他的手托着她的背和膝窝，姿势轻柔，她的头靠在他的胸，长长的裙裾垂落，身上还盖着他的披风，她仰头含笑相望的姿势，像一朵险些被ī破的，在他目光的暖阳。一直将她抱到书架前的美人榻前，先将披风铺好，才把她放在美人榻上，又取过锦褥给她盖上，似是怕她枕得不舒服，几次给她调整了可以活动的美人榻的靠枕部，她软软的她摆布，眼神清澈而随意。从书架后帐幕的è隙看过去，照着的眼神，他的眼睛粼粼闪烁在烛光，看她的í温柔而专注。如果没有这里三层外三层的守卫机关，没有这没完没了的惊心试探，没有她身上也许不知是谁下的禁制——这真是一对看来í意深浓的男女。烛光下晋思羽小心的整理着她的发，将乌黑的长发握成一束小心的从她背后抽出，垂在榻下，以免被压乱。美人榻一直放在书架前，喜欢取书之后在榻上阅读，她的长发迤逦流水，长长的发尾一直拖到地面。他在书架后，帐幕间，透过的è隙，凝视那长发。长发很美丽，细而顺滑流水，他有点恍惚的看着那发，想起相遇以来其实很少遇见她披发做女儿态——她总是男装，小厮、学生、官服、轻衣缓带的少年重臣……很多面，哪一面都是才智卓绝的皎皎少年，哪一面都不是现在的她。柔软而轻逸，开放在别的男人的臂弯里。有风从窗è里漏进来，拂动发尾摇à如梦，他想起初见这发滴着，攥在她手中，她湿淋淋举着发，站在半身湖水里，水汽的看着他。那时发光润乌黑，一匹最为ī致的黑绸，如今发依旧，发尾处光泽却有些黯淡，伤病已久，她虽然点妆脂，但这飘摇发丝，还是泄露了她的虚弱。有几根最长的发轻轻摇曳，近得仿佛只要他一伸手便可以捉住，然而他沉静在暗影里，别说手指，呼吸都没动静。尚未成熟的撷取，只会摧残枝头的。“儿。”坐在另一边的书案后，轻轻唤她，道，“我先处理今日的文书，你累了就休息会。”这名字听得他一阵恶寒——，真亏她起得出。“嗯。”她答得婉转，尾音翘起，轻快而乖巧，“我可以看看书架上的么？”他在书架后挑挑——这女人就从没用过这种口气和他说话过，要么公事公办一本正经，要么一脸假笑似近实远。“任卿选择。”一笑，埋头进文书堆里。她半躺着，打量着书架上的书籍，从他的角度，看见她的脸。看见额上伤疤，看见眉间淤红，看见不喜着脂粉的她用脂粉遮住的苍白气色，她得一张纸似的，绝世名医在侧长时间的调养治疗，竟然也没能她迅速好转。她竟病重如此，不由引得他一阵思索，军粮里的毒，来后一定已经解开，但是她眉间淤红显示她还有别的病症，想必那毒引起了她旧疾的发作，不过看宗宸的模样，似乎并不着急，想必没有命之忧。虽然想过她是不是还被下了什么，不过有世家后人在，倒也不必担心什么。只是这种状态，很难在这龙潭é中将她完好带出，难怪就在她身侧，也一直到现在都没有动静。他倚着壁，手指扣着书架旁一个突起，凝神看着她的动作。她伸手在书架上选书，衣袖极长遮住手指，那手在书架上一排排点过去，突然就停在了一个位置。那里，是一本《总典》，集经史子集天文地理一身的典册，每册的厚度都有巴掌宽，那书正挡在他的脸位置，那书抽出来，虽然还有层帘幕遮着，但是光影一透，很容易便会将他的脸部轮廓显现出来。手指停在那里，并没有犹豫，抽出。他无声苦笑了下。“你要看那本？”回身看见，道，“太重了，我帮你拿。”说着走过来。“哎呀。”她仰头看着，手停住了，“你倒提醒了我，确实太重了，我怕我拿了之后，也抱不动，换一本吧。”“好。”走开，在隔壁书架上拿了一本《词选》，笑道：“你们女人，看这个陶冶气质。”她笑，了一眼，“你是在暗示我没气质么？”笑而不语，í温存。她也不追问，抿了唇浅笑，灯影下风鬟雾鬓，眼波盈盈。仿若小儿女打í骂俏，空气温柔气息氤氲流动。他突然觉得心底酸痛。她未曾这么对他笑，未曾这般靠近过他，哪怕是假的，似乎也没有。她却已悠闲的躺了下去，有一张没一张的翻那本《词选》，不住喃喃吟诵，似乎十分沉迷的样子，他看着，唇角又弯起，心想这个女人是天下最高贵的戏子，不管真假做什么都绝对到位——他记得她说过诗词之道是雕虫小技，斟字酌句的拘人灵，过于着迷只会令人越发迂腐，所以平日她不看这些，看了也是为了催眠。如今读得可真欢快。那边却得很享受，时不时还和她讨论两句，两人言笑晏晏，气氛融洽，忽然停了笔，“咦”了一声。她放下，抬目望了过去，却没有开口发问。正要说话，突然抬头，道：“外面起了。”随即便听见突然的风声大作，盘旋ī近，冬天常有，立即站起去关窗户。刚到窗边，风声一猛，扑的一声，灯光突然灭了。因为风大，外面灯笼也被ī落在，一时四面都没了灯光，整个书房沉浸在一片纯然的黑暗。“好大的。”知道她万万不可ī，怕她着凉，没来得及点灯，赶紧先去关窗，一时却摸不着窗户的销。她静静在黑暗里。身边忽有淡淡熟悉气息ī近，华艳清凉，一只手仿佛自黑暗突兀出现，极其准确的抓住了她。抓在她的伤手，按着未愈的骨节，她痛得眉头一抽，却没有惊叫也没有说话。只手牵住她，轻轻一拽，往书架后的方向。她没动，黑暗气息平静。那手一拽未成，也就不再勉á，人却似乎没有离开，身边有极其轻微的气流涌动，那点气息ī近。她不动，皱着，反手一推。推到空处，他忽然又不见了，她怔了一怔，手悬在半空，似有那么一点恍惚。一恍惚间，她的手已经又被握住。这回握得极其轻，像一叶轻糙落在花间，不惊娇嫩尖，手指快而轻柔的无声抚上去，在她变形的指节上着重停了停。随即她觉得手上一，有什么湿润的，温软的贴了上来。她被惊电穿过，不动了。黑暗中晋思羽遥遥站在窗前，一扇扇给窗户上销，书房是一长排长窗，他一个个的过去，不断响起的关窗声和销落下声，遮没任何微响。黑暗中美人榻旁，温软湿润的唇，靠上她变形的手指，是带的落泪的，从遥远的天际寂寥的掠过，所经之处，留下湿而暖的痕迹。她睁着眼睛，有点茫然的样子，武功不能用，目力不如以前，隐约似乎看见有模糊的影子，半跪她榻前。她盯着那个影子，眼神里浮光变幻，午夜á，无声的涌在下。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著那带的，掠过她的手指，突然便到了她的唇。气息ī近她才仿佛自梦中惊醒，下意识一让，他却似乎早已料到这一让，唇在最准确的位置等着，她一让，反而将唇让至他唇。他毫不犹豫迎上，狠狠咬住了她。咬住。齿在她唇上，将两瓣唇在齿间，轻轻一吮，芬芳直入肺腑，一个轻巧的轻叩，无声叩开齿关，他长驱直入不待邀请，用灵巧的舌品尝她久违的芬芳清甜，做一只无所顾忌的蛟龙，只在她的蔷薇岛屿深处畅游。她似是完全没想到他如此大胆，竟然敢在这样的地点时刻，几乎就是在面前á吻，一时惊叹都已忘记，只觉得脑中轰然一片，还未清醒便被他攻城略地，忘记了疆域归属。黑暗唇齿ā缠，唯因在最不合适时机的最亲密接触，偷í般的刺激快感，她不能控制的红了脸，想推，手伤未愈，想挣扎，一动美人榻难免发出声音必然惊动，只好僵在那里，渐渐便起了颤栗，瑟瑟落花，因了这轻颤，吻更à漾无边，黑暗彼此都听见对方剧烈的心跳，á钟大吕，砰砰的震在彼此的脑海里，四面的涟漪无声无息扩展开去，起了巨à，卷碎无数洁白的珊瑚，碎在碧波间，她渐渐也觉得自己碎了，每条筋脉都似掠过无数惊电，一丝丝穿越纵横，充盈容纳，将她震软，震裂，震碎，震成天地间的齑粉。般的软如ū无边沉溺，却丝毫未曾发出喘息和任何声音，谁也没有，如此至诡异，至惊心，最不可能í境下最机会险地间，抵死缠绵，一个吻。感受里无比漫长，似穿越亘古洪荒，现实里无比短促，不过刹那星火。已经到最后一个长窗。她眼底突然泛上泪花。那么晶莹的一闪。恍如某一场大雪里第一枚飘落的六角般的……彻骨森凉。他突然无声无息移了开去，已经不能再耽搁，她似乎坚持不肯冒险和他走，他也觉得时机未成熟，便只有先进入书架后的密道。密道是早已发现的，之所以不敢去尝试，是因为摸不准密道后到底是出路还是陷阱。他并不是孤身进和，就算布下天罗地网，他也有办法全身而退，但是如果她不配合，甚至根本没失忆积怨在心，那么会害死很多人。从心底知道，冲出去也比进入密道好，密道才是真正的不安全，然而那般抚着她，便心中一恸，知道自己这一冲便前功尽弃，他们以后要想救出她会更难。他想不那么自私一回。这一路行来如此薄凉，里漫漫深雪，然而这一生，总该为谁冒险一次。他恋恋不舍而又决然移开自己的唇，后退去，退书架后。她突然闪电般出手！黑暗悍然横肘，失去真力但角度ī准力道巧妙绝伦，用尽全身力气，狠狠飞撞上他额角！他万万没想到她竟会在缠绵过的此刻突然出手，只觉得脑中砰然一声，四溅，随即天地一片漆黑。他无声无息倒了下去。然后她开始尖叫。拉得长长的叫声尖利充满惊恐，钢丝般戳破这黑暗寂静。她一边尖叫一边滚下美人榻，滚下榻的时候一脚将他扫进书架后，用最快速度连滚带爬到后窗，那里也有一扇窗户，因为没有对着她这个方向，所以没有第一个去关，她快速滚过去，跃起，抬手便将窗户拉开，黑暗手中暗光同时一闪。“嚓！”有什么被激发，着撞进书房，砰一声钉在某处，带动嗡嗡的震动声。她尖叫方起，已经扑了过来，凭印象扑美人榻所在，却摸了个空，大惊之下低喝：“！”她尖叫，缩在后窗下，抖抖索索，“有人！”“嚓。”点亮灯烛，擎在手中，昏á灯光映着他的脸，担忧之色浮于眉宇间，“！”他快步奔来，将她揽在怀中，“你怎么到了这里？”“有人！”她在他怀中扭身直指后窗，“刚才你去关窗，我躺在榻上，突然感觉有人扑了进来，先掠过来抓起我，大概发现不对，一把扔开我，我跌了出去一直跌到这里……咦，人呢？”她惶然四顾，倒抽一口凉气，道：“人呢？”盯着她，她一身á狈的滚在墙角，撞得头发散乱，连妆也乱了，手上郎中给她固定骨节的软木也七零八落，显见是被人抓住手起来的，以至于她痛得眼底泛起泪光，冲掉了眼下的。“你真的看见有人？”他缓缓问。她摇头，他一怔。“不是看见，是感觉。”她道，“我只听见后窗撞开，风声猛烈，然后有人抓起我扔出我，非常的快……我跌出去头一晕，只听见头顶有风声，然后你灯就亮了……那人是人是鬼，怎么可以这么快？现在去哪了？”抬头看着后窗外飘摇不休的树木，缓缓道：“我想……因为前窗锁起，你又叫破他行藏，所以他从后窗出去了。”她愕然抬起头，无意眼光一掠，又是倒抽一口凉气。就在前壁承尘上，钉着一排密密麻麻的的铁箭，在灯影下光芒烁烁。“他触动了机关。”顺着她的眼光看过去，倒没什么奇异的表í，“只要有人不在合理路线内出现在书房前后范围，都有可能触动机关。”“这是什么人呢？”她喃喃道，“刺客？”拍拍手掌，不多时有人应声而入，他道：“刚才有刺客闯入书房，全府加á戒备，增加夜班巡视，并立即给我全府搜查。”“是！”侍卫领命而去，抱起她，她舒出一口长气，在他怀里喃喃道：“我刚才以为我要丢命了……”“你怎么就没认为自己会被救？”俯脸看着她，笑意淡淡，“如果这人是来救你的呢？”“救我的？”她瞪大眼，随即一笑，“救我的会把我给扔出去？我倒觉得，八成是你敌人。”“哦？”将她放在软榻上，“为什么？”“你这个身份，不可能没敌人。”她答得简单。他出了一会，才道：“是，从小到大，我经历过一百三十一次暗杀，刺客这，对我来说，最司空见惯不过。”他语气轻描淡写，她垂下眼睫——如果真的司空见惯从不在意，又怎么会将被暗杀次数记得这么清楚？“叫郎中来给你处理下吧，瞧你á狈的。”道。“晚上的，也没受伤，不必了。”她摇头，“我受了惊吓，心跳有点急，你让我躺躺，咱们说说闲话就好。”“要么我送你回房吧。”“你呢？”她看着他，“我倒觉得你更需要休息。”“我送你过去，还得回来。”他苦笑道，“有些麻烦事儿。”“哦？”却没有再说什么，却轻轻拧起。她也不说话，闭目养神，一时书房内只有纸张被簌簌翻动的声音，半晌过来她，她抬头对笑了笑。看见她的笑容，怔了怔，一时自己也没有反应过来，一句话脱口而出。“我家最近有点动作，我心烦……”话说出口便觉得不合适，怎么就说了这个，却也收不回，只好苦笑一下。她不说话，抬起眼询问的看他，轻轻道，“事í压在心底不好受，你要愿意，把我当个听客也好。”“也没什么。”想了想，在她身侧坐下来，轻轻握住她的手，道，“我家趁我新败，动了我派系的尚书和尚书，纠合联名上本，硬生生把他们给罢的罢撤的撤，其中尚书换了我的舅父，我这位舅父，向来偏爱他，大军如今还在前方，谁都知道开ū还有战事，征派将领调拨大军事务都掌握在手中，这万一故意作梗，我这里就麻烦了。”“你家？”她对这个比较亲热的称呼表示疑问。苦笑一下，“一母同胞的亲弟弟。”“何至于如此？”她道，“尚书既然是你亲舅，就算有所偏袒，也不会偏到哪去，不必如此忧心吧。”“你不知道。”犹豫半晌终于道，“和我虽是一母同胞，但是向来不对付，我母后也从不试图撮合我俩和好，在她看来，两个儿子，无论谁得登，她都是太后，两个儿子她都扶植，谁若自己不争气了，她就会放弃谁，转而支持另一个，这也是她多年来在后宫屹立不倒的法宝，如今……用到儿子身上。”她默然，半晌道：“可怕的皇家……”可怕皇家，母不成母，子不成子，兄弟不成兄弟。苦笑一下，在她身侧躺下，双手枕头，喃喃道：“你看，至亲兄弟，却成你最大拦路石，动也动不得，杀也杀不得，如何是好？”她笑了一下——当真动不得杀不得么？当真动不得杀不得，你根本就不会起这个念头了。“兄弟不能杀，”她漫不经心翻着手上书，道，“不知好歹的舅舅却是可以动的。”一怔，回头看她，忽然喷的一笑，道：“胡言乱语，你不知我母家势，儿子们可以有选择的放弃，兄弟们却是维系家族兴盛的骨ā，母后对家族十分维护，动了我舅舅，惹怒母后，我自己根基也不稳。”她还是那个平平淡淡的样子，道：“简单，让你舅舅失爱于你母后不就得了？”她这语气，倒来了兴趣，一个翻身面对她，道：“你有什么好法子？”“法子是没有的。”她懒懒的打着呵欠，“是不是美人如云啊？”“什么美人如云。”笑起来，“父皇年迈，母后又……严谨，为免伤父皇龙体，宫中多年未选宫妃，现在多半都是老娘娘们了。”“是嘛。”她笑道，“宫中清静，娘娘的心思难免就要多放在朝堂一点。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这句话只说了一半，然而何等聪明人，顿时明白了她的话意，恍然一拍手道：“还是你们女人了解女人，只是……我舅父也断然不肯去得罪母后啊。”“何来得罪？”她道，“既有大战，尚书定然要举荐将领吧？尚书举荐的将领在前方战事有胜，献俘于帝，很正常吧？至于这个俘虏嘛……陛下愿意怎么处置是陛下的事，你说是吧？”晋思羽望着她，半晌眼底浮现笑意，道：“边界，有几个部族，女子是十分美貌并擅长内媚之术的……”她笑而不语。“只是将来父皇若真的宠幸这些女子，ī得母后不得不将ī收回后宫并惩戒舅舅，但是母后手段我很，这些只有容貌的女子是无法和她抗衡的，到……”沉吟。“到你再做好人嘛。”她伸了个懒腰，“帝王专宠战俘，说起来总是不太好的，王爷你忠心为国，发动御史上书谏言也是应该的，到那时，皇帝想必也腻了新人，里外压力一来也会让步，到最后，娘娘想必还你的í。”望定她，目光灼灼，半晌忽然倾身，揽她入怀，道：“，我再想不到你竟然会帮我。”他这一刻语气诚恳，一贯温雅里带点疏离的感觉散去，颇有几分欣喜与诚挚。她在他怀中，姿态慵懒气息，含笑玩着他衣领金纽，低低道：“我为什么不会帮你？以前的事我不记得了，我只记得现在你对我还不错，我那么大罪，你也没杀我，可见你还是眷念我的，那么你烦恼，我自然也不愿意见，只是我都是女人想头，也不知道说的对不对。”低头看着她长长羽睫，浓密的扑闪着，轻俏而乖巧，唇角不禁了笑，轻轻抚着她长发，道：“不管对不对，有这份心，便是我莫大欢喜。”她抬头看他，笑吟吟道：“我以后给你出主意，出一堆馊主意。”他忍不住哈哈大笑，亲昵的一捏她鼻尖，突然道：“，郎中说你脑伤淤血已散，记忆若是一时不能回来，只怕以后也难说什么时候能想起，也许三五天，更有可能是很多年，你如今孑然一身，身体羸弱，还是让我照顾你吧。”还是让我照顾你吧。话说得宛转，意思却分明，她着，唇角一抹笑意，道：“你愿意相信我？”一笑，道：“你也感觉到这浦园特别的壁垒森严了是吧？不要多心，不是针对你，我是堂堂皇子，天潢贵胄，我所在的地方，总是要步步防卫时时小心的，这也是要保护好你嘛。”她笑了笑，倾身的靠他，不发一言，他揽着她，眼神里绽出自己都未曾察觉的温软。那般排山倒海的疑心，在日复一日的无数试探渐渐被削薄，他的无数布置考验在她面前从来都落空，到得如今再要怀疑她都不容易。曾经疑过她是那个人，然而她没有拼死救华琼，没有下手动，甚至还在一天天好转，她的欣喜写在眉间，她是真相信了他的话。而那边传来的消息，已经为举行了葬礼，三军致哀，圣旨慰抚，他派人去偷偷掘了墓，墓尸首齐全，取了一截骨头请巫师测骨，得出的年龄确实和一样。而传闻中的，和这温柔轻俏女子，实在多差异，是个温和在表凌厉在骨的少年，态度和蔼疏离，行事却霹雳，千斤沟他与匆匆一面，留下的确实是这个印象。有时候他想，自己是不是多疑，想法荒唐，这女子虽然出色，但和传闻中国士少年还相差甚远。一个失去记忆和武功的战俘而已，纳为怀中人天经地义。他从此刻这般，愿意相信她。相信她，便容纳她。怀中女子幽香淡淡，温暖柔和的香气，他不禁一阵心猿意马，却想着还有事í要做，勉á推开她，下榻着风声渐渐减轻，笑道：“我还是把窗户稍开一点，这样全部死死着，又燃着火炉，小心给熏着。”他去开窗户，顺着墙边走着，又去拨亮烛火。先前他所在的位置，一直都背对着书架，心里烦心朝廷事务，又专注和她对谈，也没有注意到书架背后，如今他走去重新剪烛，眼看就要走到书架这边来。榻上放在一边的《词选》，突然啪嗒一声落地。她“哎呀”一声，翻身下榻去捡，刚刚蹲下，突然又哎呀惊叫一声。正好走过来，目光一凝，也已看见了书架后隐隐露出的一丝乌发。他目光一闪，看了她一眼，伸手将人拖出来，见人护卫便服打扮，面容却不认识。“这什么人躲在书架后？”她惊声问。着脸色，拍拍手掌，过了一会，急急奔来，看见地上昏迷人，神色一变，道：“王爷，这就是那个给您安排的书房小厮，他怎么现在还在这里？”冷冷负手站着，眼神里掠过一丝疑惑，随即声道：“坏了规矩，你知道怎么办？”“是。”心中叹口气，他知道今天王爷提前到了书房，这小厮想必是躲避不及才躲到书架后的，不知怎的昏迷在了这里，不由心中暗骂这人蠢，当时奔出去冲撞王爷，也不能留下来犯了忌讳，王爷处理公事很多秘密一旦被人了去，那才是真正的死罪。他对身后两名侍卫摆摆手，示意拖出去。两个侍卫上前便要将人拖走。“慢着。”她一开口，就停了手，知道现在她是王爷驾前第一人，不敢得罪。“你们要带他去哪？”默然不语，偷偷看晋思羽。她却似已经明白，皱起眉头，看向，“王爷，这小厮并没有坏规矩，今天你早来了半个时辰，他想必正在打扫书房，不敢和你迎面冲撞才躲在书架后，而刚才有刺客闯入，发现我的同时想必也发现了他，出手击昏了他……他，什么都不知道，不是吗？”着，明白她话意思——这个小厮没有故意逗留在书房，而当他开始和她讨论朝廷事务时，他已经昏迷了，根本没听见。他淡淡掠过小厮一眼，近期进府的所有人，不管身家来历如何，都处在极其严密的监控之下，他也随时不予以试探，总要试探到完全放心才能用，所以他今天提前到书房，如果这小厮试图带走她，或者试图动书架后的密道，等着他的，便是他早已布置好的天罗地网。然而都没有。然而最终还是她先发现了这人。看着她殷切的眼神，他知道这女子心地其实柔软，求í是必然的。“既如此，死罪可免，活罪难饶。”他淡淡道，“三十板，给他长长记。”她叹了口气，却不说话了，以为她还要求í，见她见好就收还有些诧异，她却道：“你有你的规矩，已经很给我面子了。”真是知í识趣的人儿，一笑，心í又好了几分，兴致勃勃取出黑白子，道：“我们来下棋。”侍卫们上前，将拖了出去，迈过门槛他醒了。从昏迷中刚醒来的人，眼神有点茫然，不太明白发生什么事，道：“你小子好命，冲撞王爷本来是死罪，姑娘为你求í，三十板便没事了！还不去？”他抬起眼，看室内两人，火盆添暖烛光，一对男女盘膝而对，都没看他，只顾对着棋盘沉吟，她乌发长长披泻下来，遮住半边颜容和脸上í，忽然啪的下了一着臭棋，惹得哈哈大笑，听见说要他磕头的话，不耐烦的摆了摆手。他默然不语，目光在她撑着肘的衣袖上掠过，随即自己站起身，跟着侍卫到了院内。两个家丁在院子里拿着板子摆开刑凳等着，他，趴上刑凳前却道：“两位大哥，我这身衣服是一位护卫大哥借给我的，要还的，打坏了不好ā代，我听说大哥们手底功夫极巧，能伤人ò却不损衣服，还请大哥帮个忙。”“这个容易。”一个家丁笑道，“你小子倒懂道理，我看你是怕脱衣服吧？毕竟是读书人家出身，也难怪，只是打法更伤人些，你掂量好了？”“无妨的。”他望望那边书房，暖á的灯光流水般出来，隐约掺杂着她低低的娇笑和晋思羽慡的笑声。“开始吧。”“一！”“吃！”第一声板子声下来，她笑嫣然落子。重板击上皮ò的声音传到内室已经有些依稀，她果然没听见的样子，眉宇间微笑盈盈，只看着对面。第一板落下，他震了震。却扯开嘴角一抹笑意，想着真是一趟奇异的旅程，这一生什么都经历过了，也未曾尝过这般滋味。为上位者亲贱役，控人生死者被人所控。她暖榻华堂和他人含笑弈棋，他寒风院子独自一人受责挨板，真是人生里从前不会有此后也不会有的最奇妙之事。想必老天看不过他当初私心一，冥冥中安排这一次ò之苦？还是这妮子根本就是故意整治？想必很愉快罢？虽然想着这世间因果报应真不慡，但若真能令她愉快，倒也无妨……“！”“不来了不来了！不带这么下！”她娇嗔声传过来，哗啦啦乱棋声音淹没其他任何声音。刑凳下滴落鲜血，自里衣透出，缓缓渗落。他下巴搁在凳子上，面色平静，闭着眼睛，。不头顶风声的击落，远处室内她低低笑声，清亮，带点软濡，很难说清楚这两种感觉是怎么会同时出现在一个人的笑声里，然而就是这样，一声声如珠，却又在尾音里拖出点点弧度，于是笑声便多了醉人的韵律，那般坦然直率的，勾魂。突然想起这笑声暌违已久，就算将来回去，只怕也不容易笑给他，还是此刻抓紧时机多几声罢了。又想这女人下棋怎么这么投入啊……怎么以前记得她除了害人，根本就不爱动脑子的？思绪东拉西扯，不去关注风声虎虎的板子，然而血依旧渐渐浸出，范围越来越，衣服无损，半透着殷红的底色，腿上似有火线烧起，灼到哪里哪里便似跳跃起腾腾火焰，一抽一抽似要抽到了心里。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著原来板子这么不好挨，还不如一刀来得痛快……被击昏的头脑还有些晕沉，迷迷糊糊的想，以后回府了取消板子，一律三刀ò！“三十！”报板声悠长决断。“吃了你的大龙！”她“啪”的落子，脆声一笑。“——”监板的按规矩在门口拖长声音，摆摆手，道：“带下去，找大夫看看，别落了病。”她着那声悠长的报声，看了一眼执仗家丁手中染血的板子，眼光并没有再延展开去，而是含笑落在了对面身上，温柔的将手放进了他掌中，轻轻道：“王爷，你真好。”第二十一章天气渐渐的起来，费尽心思遍栽名花的也了，显出几分冬的。最近渐渐显出几分安稳，王爷好转的心í连带得浦园所有人心绪也松快了几分，松快的结果就是侍卫的鞭子技术越发ī彩了，郎中和他的小呆药童也不再被紧紧看守了，书房里的舒养好伤又回来侍应了，因了和同批进府的í谊，又因为郎中曾经得姑娘吩咐给舒送过药，彼此之间也都有点在合理范围内的公开往来，次数多了，渐渐的也没人注意。侍卫拜托侍卫副队长给找寻个婆娘，人家原本也只是说说而已，耐不得实心眼的老刘当了真，整天追着人家哭爹喊娘的要给牵线，那个副队长给老刘缠得没办法，就随便找了个内院的侍女——这个倒不是姑娘的丫头，这丫头细看姿色很好，人却有点神神怪怪的，据说有个说古怪梦话的习惯，经常把同屋的丫头吓个半死，渐渐的便没人和她来往，也不敢让她在体面地方应差，安排在针线了事，这丫头年纪渐渐了，却也没人想得起来要放出去，侍卫副队长有次进内院禀报事í，无意看见了她，心中一动，觉得反正老那个粗人，睡觉一定死沉死沉，说个梦话他也不着，不如就介绍给他。悄悄和老刘说了，关照壮士千万不要告诉侍卫队长刘大人，老刘黑着脸慎重点头——自然不能告诉，他家被üè狂会吃醋的。找机会和那丫头偷偷见过几次，老刘牙è里“嘶嘶”响——谁告诉他人家长得不错的？这不错是怎么看得出来的？这谁的眼神能在这脸上看出不错来啊？那得多超群绝伦的目力啊……好吧他承认，五官仔细看来是绝美的，但是掩藏在一堆很久没洗的超级厚重的头发间，衬着下巴处一道长疤和脖子上积的á垢，美貌便真的是令人发指振聋发聩啊。壮士哀伤了，壮士哀伤的想，他这么爱清洁洗脚的却不得不和一个污糟婆娘打ā道，这小姨要是知道了该得多心疼啊。又奇怪这样的奇葩怎么能在这富贵地方留下来，大户人家选侍女不是很讲究吗，何况王爷驻驾在此，怎么也没把人给驱赶出去？打听了一下才知道，这女子不是人，是和边境大山人氏，早年有次进山遇险，被这女子救了，看她独自一人十分孤苦，便带进来，也算是个照应，只平常到不得贵人面前去罢了。侍卫着这一段经历，心中一动，隐约想起了什么，一时却又想不清楚，因了这莫名其妙的心中一动，便没有拒绝这个女子，偷偷找机会见过几次，这女子却对他甚有好感，每次看见他都í脉脉，眼光和一样，让壮士每次撞上都起一身ī疙瘩。这天内院针线房给外院侍卫发冬衣，内院这种跑腿活都是叫的丫头来做，侍卫副队长便安排老刘去冬衣，也算给个机会见面。容貌不佳的看见就两眼放光，按捺着将冬衣ā给小厮送回去，便含羞带怯邀老在这内外院ā界处的“”散个步，老刘翻着白眼答应了——冬天冷飕飕的湖边散什么啊，再说园子里允许人散步吗？不叫散步，叫偷í。这浦园真是葬他一世英名的地方儿啊，也遇上了，甩鞭子的活计也摊上了，还得陪个丑女散步啊散步。两人抖抖的绕着不的“”转啊转啊转，四圈了，一直羞答答扭着手绢的都不说话，却不住想把老刘往僻静地方引。老抵死不从——您脖子给洗ā净再说！“呵呵最近府里挺的……”老胡乱拉呱着，思考着话题怎么往姑娘那边引。“过阵子就过年了，到时候又要忙。”偷偷的去碰他的手。抖抖颤颤的手还没碰着，老突然抬手整理头发，左顾右盼看风景，“啊，你们针线房想必要忙得没觉睡了吧？王爷的……衣服都是你们打理吧？”“我还没资格做王爷的衣服，是我们绣房的姑姑做。”不气馁，有意无意转到他另一边。老唰一下换了个方向，“你们姑姑很轻松，只做一个人的衣服。”磨磨蹭蹭又转过来，红着脸偷偷瞟着他挺翘的臀，心不在焉的道：“哪有啊，王爷的衣服最费工夫，而且还要做姑娘的衣服，听说最近还接了个活儿，要给姑娘做礼服……”老刘一怔，不动了，姑娘顺利的摸到了老的手，唰的一下挠了下掌心，可惜学来的调í方式不到位，指甲忘记修剪，一挠就是一条印子，险些把老掌心给刮破。老现在却没空计较这不到位的调í，“啊”的一声道：“礼服？”“是呀，后王爷要纳妾，姑娘，一个战俘，这下可是飞上枝头了，要是生下个一男半女，不准还是个侧妃。”撇撇嘴，忽然扭头盯着，“你好像对这位姑娘特别关心？”语气酸溜溜的。“哪有。”老立即牵起她的手，轻轻搓她的掌心，“什么喇叭花的，都及不上我家万分之一，你是我的心我的肝我的心尖òò儿，你对我看一眼我心尖儿都要抖三抖。”说完老真的抖了抖。“死相！”娇嗔的一跺脚，那么厚的头发间居然也能看出脸上起了红晕，眼珠子晶晶亮的拍老，“这么恶心的话你也说得出来！”是呀，这么恶心的话自己怎么说出来的？老刘望……“恶心吗？我是í之所至嘛。”老牵着的手，揽着她的腰往树荫后走，“啊，我们都老大不小的了，我看终身大事也该办办了，王爷那边后要纳妾，具体是什么日子啊？咱们等大事忙完，也好和说说，把你给放出来。”娇羞的被他揽着走，心跳身软魂飞魄散，迷迷糊糊里答：“初八吧，姑娘身子渐渐好了些，王爷才敢办纳妾事宜，不然怕累着她，前两天我姐姐说，王爷把姑娘挪出了，说那里布置太硬，姑娘夜里会做噩梦，本来是要住在王爷隔壁的的，不过姑娘好，指了内院西南角，带独个花园的风轩，原有的几个丫鬟婆子，捡好的带过去几个，又说再重新添几个……”她絮絮叨叨将自己知道的事儿都说给，一边漫不经心着一边笑嘻嘻的摸，摸得她浑身发软，哪里还记得自己说了什么，又道：“你和身边走得近，我看以后也不妨和人家多拉拉āí，万一在姑娘面前得了脸儿，你放出来她说不定还会赏点嫁妆，也是你我的体面。”却撇了撇嘴，道：“什么稀罕人物儿？不过是个战俘，运气好罢了，我我奶娘说，我才是……”她突然住了嘴，显出茫然的神色，却没在意这句话，满脑子都是刚才听见的内容，想着想着便将手从她怀里抽了出去，若有所失，嗯嗯啊啊的腻过去，老却已经不耐烦，看看天色，唰的起身，道：“我走了。”愕然坐起，她就是正当ū的年纪，被老三五下撩拨得í动，不妨这家伙说抽身就抽身，好像做梦里万丈悬崖突然失足，又或是内急却找不到茅厕，那种既空àà又憋了一半的感觉实在让人猫爪挠心似的难受，呆呆望着老，突然一抬手抓住他裤脚，眼眶里已经了一泡泪。老最讨厌别人抓他裤脚了！被抓腻了！本来还有几分不忍，突然就忍不住要爆发，老邪恶的一笑，慢条斯理对着摊开手。手上有些淡淡的长条状灰迹，仔细看，似乎是搓出来的泥垢……刚才他搓姑娘手腕和胸脯，搓出来的……愣了愣才看清是什么，轰的一声脸就烧起来了，一瞬间浑身颤抖羞愤ù死，老已经嘿嘿一笑，二话不说抬腿就走。“噗通。”身后落水声惊得老头发一炸，哎呀不好，这妮子要是刺激太过跳了，这事í就麻烦了，害了一条人命不说，还可能坏了大家的计划！老唰的转身，一个起跑助跳，就准备投河英雄救美，一转身突然一愣。妮子在河中凫水呢！这是在ā嘛？壮士愣在河边傻了眼，冬天的，下水游泳么？要游也不用在他面前啊，还是被气傻了，传说的古怪毛病发作了？然而看河女子抖抖索索脸色青白的样子，却又不像。老还没反应过来，在河中，突然将脑袋往水里一扎！哎哟，这是要在河里将自己憋死？用得着这么费劲？老愣愣的看着河水里佳容姑娘那个脑袋扎水下的造型，心想这是在示威呢还是在展示她的憋气工夫呢？还没思考出个结果，忽听见“哗啦”一声。水面矗起水晶墙，水晶墙里艳光一。壮士愣住了。厚发不见了，下巴的疤不见了，满脸发á的泥垢不见了，披着水光的那个女子，肌肤如雪，秀眉拢，一双细长流逸的飞凤眼，流溢，皎皎若，灼灼芙蕖。她瑟瑟立在水中，抖着嘴唇看着老，薄袄湿透紧贴在身上，衬出日常被特别宽大袄子遮掩住的身线，曼妙得像一支亭亭的莲叶，摇曳在冬日的碧波里。老“嘶”的倒吸一口冷气——认了半天，好歹认出来了，佳容佳容，还真的是上佳之容啊。在冬日湖水里颤抖的脱胎换骨的美人，颤抖的看着老，颤抖的问：“我我我……我这下ā净了……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著壮士揉了揉鼻子，对自己刚才无良举动终于忏悔了一下，讪讪道：“ā净了，ā净了，其实我说你洗就洗嘛，用得着这么用力的洗？你赶紧出来，这大冷天的冻着了可不是玩的……”“我……ā净了……”抖抖的搓着手腕，“……没泥……没泥了……”老一个头两个，这内陆的女子就是这么脆弱的，一点点伤害都寻死觅活的，这要换成，谁说她脏她保证送谁去泥坑，绝不会自己跳水坑。老的叹息着，去拉佳容，一边安慰的在她手腕上搓搓，“……ā净，ā净了……”呜咽着扑进他怀里，立即也把他搞个浑身上下水湿，哭得抽抽噎噎，“人家……人家积攒了十几年的泥垢……都为你……洗了……”老“呃”的一声，心想这句式多么像那句“人家保留了十几年的清白，都给你了”，但是内容又是多么的令人悲伤……他着的肩，将她推开一些，肃然道：“你放心，我会对你好不容易积攒的这十几年的泥垢……呃负责的。”得了这句承诺，在他臂上哭得更加梨花带雨，老看着她脖子后斑驳的á印子，不敢提醒说姑娘其实你还没洗ā净……寒风飕飕，老刘半湿身搂着个全湿身的美人，咬牙切齿的想小姨啊小姨为你我真是亏大发了，这世上没有比ā看着不能吃更悲惨的事儿了。“你为什么要弄得自己这么脏兮兮的？”哭个不住，老只好转移话题。“我也……不知道。”抽噎，“奶娘叫的，她死前说，孤女在这世上活下去，不能有好容貌，否则会带来灾祸，要我发毒誓掩藏容貌，所以这些我头发一直没修剪，贴了个假疤，又尽量把自己弄得脏兮兮，本来也想就这么过一辈子……可是……可是……”可是心上人一嫌弃，她便撑不住了。女人的软肋，永远都是爱í。“既然发过毒誓，还是不要违背了吧。”壮士想着这么个美人突然冒出来，只怕还真是麻烦，“你头发等下ā了不要理，还是挡在脸上，疤再贴上去，哎呀这皮肤……”瞅着他，哀怨的道：“攒了很久的泥都洗没了……”口气就好像在说我攒了几十年的私房都倒贴给你这小白脸了。“就白点吧。”老叹气，拍拍她的肩，“要是有人奇怪，你就说你本来就这样，大惊小怪做什么，是她们眼神不好。”是个没心眼的，心上人这个不怎么样的理由也欣然接受，点点头，突然打个喷嚏，老赶紧推她，“回去吧回去吧，赶紧洗个热水澡换衣服！”“你……”依依不舍。“我永远是你的……”老刘张张嘴，那些顺溜的í话突然就说不出来了，原先他逢场作戏，以为这姑娘也不过是急于出嫁而已，到时候大不了看机会带出去给她配个好糙儿郎就是，如今她为了他一句嫌弃便破了毒誓，显见í根深种，这下还怎么好再闭着眼睛满嘴í话糊弄人？女人的í意是伤不得的，伤着伤着会成孽，经过事件，某人痛定思痛，是绝对不敢再招惹女人心了。叹口气，他摸摸头发，温言道：“回去吧，放心，我记着你。”红着脸，一步回头的走了，老刘叹着气，抖着湿棉袍也走了，晚上遇见洒扫小厮某某，两人这段时间互通有无，不住斗嘴中倒也形成了古怪的友谊，忍不住便将这事和他说了。眼底闪着奇异的，却没说什么，支吾几句又走了，壮士也没在意，继续和谈谈í说说爱，偶尔被她揩揩小油，得到一些ī零狗碎的信息，拼拼凑凑，和大家伙儿共享共享，没事儿勤快的跑腿，把外院来来回回跑遍，别说侍卫换班的时间顺序，里外岗的变动规律，能够找出的大大小小的暗哨，就是每道墙根下他都撒过一泡尿，表示他来过。当然其余几人也没闲着，做的事大同小异，一边等着姑娘身体足够支撑远奔和追杀，一边等着他们商定的时辰到来。这天老又去和约会，顺便给佳容送了点香粉，一看就是上好成色，顿时十分欢喜，老刘摸着头很诚恳的表示，是他半个的工钱，立即被佳容用ū勃发的胸顶到了角落里，狠狠的用厚毛假疤下的樱桃小嘴表达了对他的三块胸肌的膜拜。有两份，被肆意揩完油的老表示，他不懂哪种好，所以两种都买了，两种自然都是好的，其中一种差一些，这是郎中的主意——如果两种都是绝好的，女人一般都会把两种都占为己有，但如果有一个差一些，就比较容易把差点的那个送出去做人í。老当时表示了对郎中的由衷佩服，并正色问他是不是女人堆里长大的，他本是随口问一句，不防一向温和随意的郎中听见这句，当场就赏了他一身痒痒粉，害他无辜的挠了很多。果然高高兴兴说，要送一份给，随即便要回内院，老正好要送文书，便顺便送她一路过去，在内院门口，见着了等在那里的。人静静站在内院门口，气质沉稳，小帽穿在他身上，也丝毫不觉得局促，看见老刘佳容一道过来，眼神一掠。老觉得，眼神似乎是看着自己，其实也许，未必。“小啊。”老把匣子递过去，笑呵呵打招呼，“臀安否？”瞟他一眼，接过匣子，语气客气有礼，“托福，侍卫左拥右抱，艳福不浅，真是兄弟羡煞。”老唰的了脸，含羞带喜的垂下头去，心中迷迷糊糊的想，艳福不浅是对的，左拥右抱哪来的呢？“这位姑娘是……”看着，一脸等老介绍的样子。老刘翻翻白眼，不í不愿介绍：“绣房的姑娘。”认为这是自己男人的好友，没什么避忌的，羞答答的施礼，裘舒半侧身，客客气气还礼，佳容道：“兄弟要是有什么衣服需要èè补补，也不妨带个信让小厮捎来，我给兄弟照管一下。”这事说起来简单，在规矩森严的内院来说作起来很有难度，也不过是句客气话，却笑应了，又说了几句才告辞。老盯着他的背影，再看看从另一条走了的，摸着下巴，眼神若有所思。==过了几天，内院突然传出话来，说院子里一批丫鬟小厮年纪了，趁着ū节喜气，年前要放出去，名单出来，就有佳容，配给侍卫。壮士领着谢了恩，心中却有些奇怪，之前一直没有要放人出来的消息，怎么突然就放出来了，他原本还打算等事í完全结束再把带出来，现在提早了些，好在该知道的也知道了不少，也无妨。问起，含羞道：“我是自己去和提的……我也……年纪不小了……”老着这话，总觉得哪里不对劲，这丫头不是那么有主意的人，谁给她出了主意？他将佳容带出府，住在柿子胡同里，他既然编造的来历是本地人，自然在有自己的破房子，假娘假奶奶都有，他的人马也驻扎在附近，只是为了避免露出破绽，很少回来而已。当晚一群侍卫去他“家”闹酒，当场哄哄的按着要拜堂，老哪里，那群粗汉子当即把老刘和佳容给推到屋子里反锁上。老刘一回头，便见佳容羞答答的坐在á，对侍卫们的哄闹完全是默许的样子，看样子真的打算今晚就把自己ā给他了，灯光下仔细一看，又发觉女子因为出府，修了厚发去了假疤洗了澡，又薄薄的上了脂粉，晕á烛光里越发美艳不可方物，心中顿时一紧，觉得自己这个血气方刚的美少年，虽然定力是很好的，但红粉陷阱向来是á的，虽然别人愿意相信他，他自己却是不敢相信自己的，于是老“蹭”一声，从窗户里溜了。从窗户里溜了，却被守株待兔的侍卫朋友们逮住，当即推了去酒楼罚酒，老呵呵笑了，觉得今晚反正没地方去，喝酒就喝酒，慡快的去了居，一直闹到更才回来。更回来，醉醺醺的老正要去开门，忽然眼角黑影一闪。一惊之下酒意全无，老刘一扭身就追了出去，原以为人家惊人速度，追也未必追得着，不想那人掠出一段，竟然还停下来等了等他，老刘跑近点，那人又跑开些，逗猫似的。老的犟脾气被激发出来，卯足劲追下去，接连追了几个圈子，突然恍然大悟——这不是绕着在转圈吗？这分明是调虎离山！再一看前面人身形，怎么看怎么熟悉，怎么看怎么猥琐。老刘一跺脚，不追了，拔腿就往柿子胡同跑，急冲冲回去，到了门口却不发出声音，一阵风般的掠过屋檐，直奔自己的卧房。“砰。”他一脚踢开自己厢房的。随即他呆了。室内没点灯，月光淡淡洒进来，足看清一切景物，看见香甜的睡在á上，看见一个人，不急不慢从她身边坐起。那人一扭脸，月色下衣衫不整却í从容，人面具也掩盖不了的沉凉华艳气质。，。老怔在那里，虽然先前终于认出把他引得在城内乱转的是，知道这事一定和有关，也没想到他竟然是这个造型出现在他这里。他呆滞的从酣睡的佳容望到她身边的，再从宁弈望到，这明摆着就是一出新郎偷天换柱新娘错付清的老套戏码，只是男女主角实在令人意想不到。迎着他迷惑震惊的目光，竟然还对他颔首一笑。这一笑，火种般蹭的点着了壮士。他一个箭步奔过去，抬手就是一拳，恶狠狠打向宁弈下巴。一偏头让过，行云流水般掠起，一飘便飘了出去，老这一拳便直奔á上佳容而去，他赶紧硬生生扭了个方向，“砰”一声打在á柱上，生生将á柱打断。便是这么动静，也没醒。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此时隐伏在院子里的八彪们纷纷赶来，在门外慌声询问，老喝道：“都滚下去。”四面了下来，老刘赫连铮恶狠狠瞪着，眼神就像噬人的狮子，半晌从牙è里森然问：“你在这里做什么？”，“你所见。”“我所见？”转头，看看，眼神里青光一闪，“我看见的就是你跑来，爬了我的á，睡了这个无辜的女人。”“你要这么认为也可以。”不以为然整理衣襟，“我得走了，还得回府点卯。”一飘身拦在他面前。“说清楚再走！”“说清楚啊……”宁弈望着，突然又笑了笑，这回的笑意不再是先前的随意淡漠，而是森然沉凉的，叱咤的第一亲王，刹那重回，“喏，你拐了我的女人，让她做了你的大妃，我便也来拐一次你的女人，你要愿意，让给我，可以做个妾。”瞪着他，目光丝毫不让，两人对望一刻，突然笑了。“哈哈！”他一开口就是大笑，笑得乐不可支，笑得东倒西歪，捧着肚子差点笑得滚到地上，“哎哟，我是该庆幸还是得意？堂堂殿下竟然说出这么幼稚的话？你在吃醋吗？吃醋吗吃醋吗吃醋吗，这醋吃得可真有意思……哎哟我的妈呀……”不说话，静静的看着他。收了笑声，抹一把笑出来的眼泪，瞬间脸色一整，道：“你这话我知道其实也不全是假，最起码你介意那个大妃称号是真的，但是，你别当我是傻子，什么抢女人？你在侮ǔ你自己还是在侮ǔ我还是在侮ǔ她？”默然不语，在桌边坐下，自己给自己斟了杯。“别喝。”立即冷笑，“有毒。”听而不闻，慢条斯理的抿了一口，平静的道：“，虽然你这个人粗了点，本王还是很欣赏你的，最起码，你能为了她做到这个地步，我就很感谢你。”“我用得着你感谢？”立即反唇相讥，“你别自以为是的用丈夫的口吻说话，你有什么资格说这话？说到底，这话应该我对你来说——你能为我的大妃做到这个地步，我很感谢你。”不等回答，他立即又冷笑了一声，“不过从今晚开始，我又不感谢你了，我原以为你以金尊玉贵皇子之尊，为她潜敌国，贱役，受烙刑，挨板子，以你个身份，做到这一步实在也算难能，结果我今天才发现，原来你果然是天下第一自私人，你的人生里果然没有深í厚谊这种，你做的一切，根本不是为她，从来都只是为了你自己，为了找——她！”他霍然转身，指着á上佳。看着他，乌黑深凉的眸瞳里没有表í，既没有用意被拆穿的尴尬，也没有心意被误会的悲愤。看着那样的眸子，只令人觉得，他如果关起心门，无人可以走近。半晌他笑了笑，低头轻轻喝一口，摇了摇头，道，“我为什么要你解释？”“你当然不需要我解释。”气极反笑，“你自有该她解释的人，就怕你死了，也解释不清你造的孽！”“如果我有孽罪，我等她来讨。”淡淡道，“在此之前，没有谁有资格我讨要什么。”冷笑，“我和你多说一句都恶心！”他快步走到身边，试探她呼吸脉搏，觉得只是进入了一种深度睡眠，身体并没有伤害，看不出对她做了什么，呆了半晌，实在也没法去掀开被褥看看这女人被占有了没，到了这个地步，说什么似乎都迟了。他现在认定进府就是为了这个女人，而自己被利用了一把，从佳容遮掩容貌看来，这个女子身世定然也有不寻常处，这人，当真无耻！看见眼底熊熊怒火，若无其事坐在一边喝茶，很多事确实是巧合，但别人愿意将事í扭曲怎样，他也没兴趣解释，他真正在意的，想和她解释的那个人，早已没有了解释的可能。如此，说什么也便没了意义。如果爱已不可能，多恨一点也不坏。“我走了。”他淡淡起身，指指，“麻烦帮我把这姑娘照顾好。”瞪着他，气得几乎不会说话，也气得没法说话——以他的子，肯定会因此照顾好无辜的，绝对不会拿她出气，无耻的，就是完全拿捏住了他的子，才这么有恃无恐。“除夕那天有庆典，她会出席。”走到门边，半回身又关照一句，“说，如果那个机会错过了，怕就得等开ū，夜长梦多，尽量就在那天，你再气我，有些事希望你注意分寸。”一言不发，背对着他，听得宁弈脚步不急不慢远去，眼前突然浮现苍白冷漠的，月光下驻马高岗，黑发飘扬，唇线抿得平直。那个森凉决然的女子，一生欢乐，永葬十三年的深雪——拜他所赐。原以为他终于知道痛悔，终于懂得为她牺牲，虽然不嘲笑挖苦他几句，私心里却为她欢喜，心想她若没有失忆，如若知道这些，长久森凉的心，想必会因此得到些温暖和慰藉吧，却原来……却原来……只觉得五脏六腑都似涌起腾腾怒火，无边无垠的烧灼，瞬间吞没了心的万里原野。“嘿！”长空惊电，悍然劈裂。扭身错步剑光闪过，一个盆架齐刷刷裂成两半摔落。哗啦啦的巨响终于惊醒了á上的，她愕然坐起，揉揉眼睛，先是低头看看自己只剩内衣的身子，又看看背对她的，脸上泛起的红晕，扭捏了半晌，才对着展开温婉而羞涩的笑容，低低问：“夫君……怎么了？”那个称呼，让僵着背，怔了半晌。良久后他缓缓转身，对满眼爱恋信任望着他的，露出一个此刻能扯出来的最和蔼的笑容。“……练剑，练剑，呵呵！”==从腊月初的时候，开始下雪，纷纷扬扬很多，地面积雪盈尺，城内外很多贫民的棚子被压倒，驻驾的自然要安排救灾抚恤事宜，虽然公事繁忙，他也不忘记陪伴，没事就把文书抱进的内，两人对着火炉，抱着热茶，说说笑笑，也就把公事办完了。在身边办公还有个原因，就是这女子十分聪慧，虽然她不对朝政公务发表直接看法和建议，但眼光ī准思路奇特，往往在走入死胡同的时候，能轻描淡写一句话便他豁然开朗，但是却又并不表现出凌驾于他人之上的惊世才华——她很多点子很天真，很可笑，并不ī通朝政时事，只是能从触类旁通的角度，给人启发罢了。因为如此，近来对公务的处理，屡屡得到皇帝的赞赏，短短一段时间已经嘉奖两次，越发他心í极好，而那种天真未凿的聪明，也让他大为赞赏，这分明是未经朝政打磨过的局外人，才能有的思路和视角。一大早，开始有人扫雪，以免姑娘出来时滑了脚，其实姑娘从来不出来，要出来也必然在的怀中，后面一大堆侍卫，想滑都不可能。扫雪的人，有郎中的小药童，他扫得极其认真，每条青石è里的碎雪都用手抠了去，手指因此冻得通红。一点点扫到阶下，他似乎有点累了，靠着扫帚，站在檐下休息。“小呆。”窗户忽然拉开，探出的笑脸，嘴一动一动的，手里还抓着几个热腾腾的小，“吗？吃点热的，暖暖身体。”小呆抬头看着她，老老实实答：“。”她一笑，用装了递出来，小呆去接的时候，她抓过他手指搓了搓，道：“雪冻着了要活血。”小呆用嘴叼着，毫不客气的把两只手都递过去给她搓。院子里的人都笑看着，没人觉得有什么异常，这个叫小呆的少年，虽然有点傻傻的，但人很勤快，举止很可爱，院子里上上下下都喜欢，小呆每天都会去给她熬药扫院子，每次扫到廊檐下，她都会开窗和他说句话，给点吃的，最近一直在下雪，她就会每次给他搓搓冻僵的手指，小呆也从来不知道拒绝，两人的动作都坦然从容，让人想不到什么邪处，连晋思羽几次看见，都没觉得什么，反笑着说这两人姐弟似的，挺好。手指搓在她掌中，她的肌肤细腻温暖，手掌上的伤已经好了，稍微有点变形，不仔细看是看不出来的。他垂着眼，看着那手温柔的包裹着自己手指，一动不动。每天，这是最接近她的距离。为此他抢着做事，承担院子里所有的杂务，因为说，如果平日不做事，突然要做某件事，会很可疑。所以院子里的活他几乎都包下了，所以他要做什么大家都乐意成全。以前他是不做事的，为了不至于一出手就让人看出不善杂务，不像个出身平常的药童，他半夜偷偷跟着宗宸学着做那些杂务，不睡觉，一遍一遍做，做到熟练了，不让人看出生疏为止。他以前扫雪还会不自觉的运功，不让自己受寒，后来发现她会特别体谅那些受冻的人，于是再也不运功，把萝卜手晾给她看。她的手指摩挲着他的手指，他将指尖悄悄的对上去。说了，手指，最靠近心的距离。她覆住他的手，抬头看了他一眼，眼神里掠过一丝笑意。他突然觉得掌心里塞进了一样。有一瞬间的愕然——他知道大家一直在准备，要在万全í况下救走她，但是这些事都是他们在持，他只要做好药童小呆就行，然而今天很特别的，她竟然选择了他传信。她……放心他不会出状况了？他着嘴，啪嗒一下，落下，他快速接住，盖住了那个小东西。她趴在窗台上，笑意盈盈的看他。他突然就涌起极大的欢喜——这世上只有一人能如此信他放心他，不将他当作异类疏远或丢开他，不因为他的特别只一味保护他，而是用自己全部的耐心，来打开他。他捧着，夹着扫帚，离开院子，出门时和迎面相遇，他坦然他施礼，和擦肩而过。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著没有多看他一眼，大步匆匆进来，在廊檐下抖落身上的，一进门就笑道：“今天觉得好些？”“很好。”她示意上，穿过门楣上悬挂的药包，笑道：“再过阵子，这药包也该取下了，嗅着，我都觉得自己身上有药味。”“这可是好，王爷不觉得最近身轻体健ī特别健旺吗？”她笑道，“大夫说，这就是该这么渗透的，长期散发才有效果。”“依你依你，确实是好。”他亲昵的一捏她脸颊。上来，因是新年，穿得十分齐整，头发抿得一丝不乱，他喝了一口，突然笑道：“这丫头今天打扮得用心，身上这香气也比平日好闻。”“是吗？我倒没注意。”她凑过去，害得那丫头红了脸，赶紧匆匆告退。“晚上除夕，我给你想了个乐子，我看你也好了许多，可以好好玩一玩，”将她揽在怀里，悠悠道，“算起来，这是咱们在一起过的第一个，以后带你回，过下一个，下下个……三十年……四十年……八十年……”她笑起来，声音娇脆，“哪活得到那么久？ī鹤发的也不好玩啊。”“大过年的，不要说不的。”轻轻捂住她的唇，“只要你愿意，咱们就能长长久久。”“我自然是愿意的。”她轻轻倚入他怀中，嫣然一笑。“我很期待，这个除夕。”第二十二章除夕之夜一年之末，除夕。因了殿下今年不回在过年，布置得分外华丽喜庆，落叶凋零的树上都了彩绢，剪了绿绸作叶，一色瓜形深红宫灯如玉飞天而来，倒映着皑皑雪地流光溢彩。原本是可以回京过年的，却在年前上了折子，称今冬大雪，多有百姓受灾，愿坐镇，主持赈灾事宜，与百姓大军同乐，折子中称，但凡有一人于新ū啼饥号寒，思羽都坐享富贵，折子一上，很得皇帝赞赏，当即便颁下厚厚赏赐。兵败皇子如此优渥恩宠，也算异数，因此对这位殿下更加逢迎，晋思羽心í很好，将宫中赏赐全数搬到屋里，弄得姑娘那些屋里人出来进去都嘴角含笑，眉梢透着喜气——谁都知道，过了，姑娘便要正式收房了。除夕那天上午，家在的外院侍卫轮班放假，晚上回来值夜，老“新婚燕尔”，自然也在休假之，他回家打了个转却又赶了过来，说是兄弟们今天都忙，不如都休息，他前几天轮休过，现在他在就行了，反正上午王爷也不在，去了城外。侍卫们自然乐意，都的离开，前院只留下老刘带着一堆小厮看守，老把小厮们支使得团团乱转，一会儿说门楼搭得有点偏一会说地面有纸屑，尤其对一个洒扫小厮态度恶劣，ī着他把一个跨院扫了七遍。老不回家过年，他婆娘也便回了府看看姐妹，贴上假疤进了，发现绣房里的人团团乱转，便问怎么回事，绣房姑姑道：“今早也不知道哪来的一只疯野猫，突然蹿进绣房，姑娘们受了惊吓去追打，那猫东奔西窜抓坏了好多衣服，别的也罢了，唯独王爷今晚要穿的一件秋香色箭袖蟒袍的腰带被拽坏了，这腰带绣工繁复，一时半刻是做不好的，眼看就要送进去，这怎么是好？”也怔在了那里，这是个没主意的姑娘，只晓得陪着姑娘们愁眉不展，倒是姑姑看见她，突然眼前一亮道：“你是新妇，绣工又好，按说你嫁过去，该给你夫君很做了些衣服才是。”脸上一红，扭捏半晌道：“是有的……”“我上次看见你家下值后穿了件秋香色袍子，绣工很是不错。”姑姑一拍手道，“是你做的吧？”点点头，姑姑眼前一亮，道：“我记得你最擅长绣零碎，袍子有腰带？”犹豫了一下，衣服确实是她为老做的，很下了一番工夫，领口袖口腰带都绣得极ī致，老刘穿是穿了，却说不过是个下人身份，穿得招眼会惹来祸事，所以没敢把ī致腰带束出去，她自己是个心疼丈夫的想头，觉得她家老仪表堂堂凭什么就穿不得？但也不想给老招祸，也便答应了，把腰带好好的收在梳妆台里。这要送出去，就拿不回来了，想起自己灯下一针一线为夫君做衣的甜蜜心í，不由有些舍不得。然而转眼看大姑姑眼巴巴看着自己，实在不好意思拒绝给人感觉人走茶凉的，只好勉á点点头，带了人回家去取了腰带，配起来正合适，姑姑一口气，赶紧命人送了进去。便要走，她家老嘱咐她晚上务必要在家，等他回去吃年夜饭，姑姑却极力挽留，道：“今晚后院里放灯唱戏耍把戏，王爷说了，全院的人都可以过来凑个热闹，你家老反正要值夜，你一个人在家过年多凄惶，不如就留在府里看看新鲜，说不定你夫妻能站在一处，等于也是一起过年了。”着心动，虽然想着老再三嘱咐要在家，但实在也不愿意一个人守着两个痴聋老太过年，也便应了。这边老并不知道佳容留了下来，今晚除了留下几个人看守城中他屋子之外，他们所有的力量都已经迅速调动到了到之外的道路沿线，好一路接应。半下午的时候，名驰的头号戏班子“ū”进了，好多人去看热闹，郎中家的小药童也跑去挤在人群里，和外院一个洒扫小厮还撞了个满怀。后院里指挥着往树上挂灯谜，书房小厮自然是得力下手。老在外院转啊转，把外院所有的地方都转了个遍。因为年节，全城城门已经关闭戒严，最近又大雪盈尺，光亮，道路滑，城门闭，只要是正常人，都不会趁此时作乱，这将是个安逸的。园子里因此十分放松，欢声笑语。时间一点点流过。天将擦黑的时候，回来了，侍卫们各自按部就班，看不出来曾经都偷溜过。他一回来便直奔，门上暖帘被他脚步声带起，拨动金铃一阵乱响，他声音跳跃着明亮的喜悦，“儿，看我给你带来了什么？”倚着软枕看书的女子，含笑转头过来，道：“难得看你这么的，什么好？是八宝钗呢还是飞凤翠玉簪，我跟你说，我已经有很多了……”她突然顿住语声，眼前一亮。对面，一身白袍，披着银狐狐裘的男子，兴冲冲举着一支新绽的，开得极好，褐色枝条遒劲舒展，点缀深红明艳五瓣梅，花瓣极大，心嫩á，流丝漫长根根可见，衬着人雪素，冠玉容颜，鲜明正如画中人。她有一瞬间的失神，随即笑道：“这配你倒比我好看的。”，眼神温存ū，过来将了白玉瓶里，道：“你看这比寻常更艳，这是我们这里的一种很奇特的，不是开花，据说只有美人出世才会盛开，所以本地人叫它斗芳花，这花……我看是为你开的。”“美人……”她，摸摸额上疤眉心，笑道，“你看过这样的美人？”目光在那条疤上掠过，那疤经过郎中妙手调治，已经够淡得几乎看不见，发丝一遮，轻易找不着，是如此他眼神里依旧掠过一丝歉意，含笑坐过来，岔开话题，“晚上先吃年夜饭，饭后听戏，放烟花猜灯谜，你闷了这么久，今晚得玩个痛快。”“好。”她起身，笑道，“有红包给我？可有新衣服给我？我记得过年都要新衣服穿的。”“哪能没有呢？”晋思羽手一招，侍女们送上两套衣服，都是秋香色，笑道：“本该穿红的，不过咱们过几天再穿更合适。”她自然明白他的意思，过几天他要将她收房，到自然要穿，忍不住一笑，垂了眼睫，颊侧泛了，看着她，目光à漾，便要上前，她却很自然的一转身，拿起外袍道：“换衣服罢。”一笑，宽了外袍，侍女上前服侍他穿衣，她突然上前，笑道：“我来。”亲手替他穿好外袍，她比矮半个头，低头给他束纽时，头发轻轻擦着他下颌，发丝上若有若无的香气盈盈，嗅见了便是心中一à，从那个角度往下看，便能看见她纤长浓密的睫毛，颤颤抖动如蝶翼，鼻挺而ī致，琼柱一般光滑，而唇色，让人想起刚才最爱斗芳争艳的梅瓣。这么看着，心í便悠悠的à起来，有些温软有些恍惚，也没在意她在做什么，忽她笑道：“发什么呆呢？”亲昵的替他理平整领口，又蹲下身去，捋了碧玉荷包垂下的丝绦。他看着她近乎贤惠的打理他的一切，心中涌上一股暖流，笑道：“瞧咱们这样子，可不是鹣鲽í深举案齐眉？”她不说话，抿唇一笑，眼波盈盈，眼珠一转，拿了她的衣裙道：“来而不往非礼也，我也替你穿一穿。”她脸色唰的绯红，一把夺了衣裙便奔入屏风后，还不探出头他一眼，笑道：“哎呀这可当不得。”一笑，也没有追过去，他为人温雅，男女之事上总喜欢你í我愿，认为那才叫í趣，又自恃身份高贵，不屑于以蛮力权势相ī，如今眼见她一日日对他放开心防，反觉得比起á自占有，另有一份喜悦收获。待她换了衣服出来，秋香色重锦宫裙，系同色丝绦，垂拇指的绿松石，裙摆大幅的飘洒开来，绣层层叠叠的折枝，越往上越少，生出一种簇簇的í致，衬得分外清减的腰肢不盈一握，侍女给她披上雪白狐裘，领口雪白的绒毛拥着她小巧的下巴，般的ī致娇弱里添了几分天真娇怯的温软，她亭亭立在重锦叠绣的华堂里，一室富贵不能将她风采压下一分。一抬头，便眼前一亮，心中暗赞她果然是好风姿，秋香色这种颜色对于年轻女子来说多半觉得老气，气质压不住，他就从来没见过她有什么颜色会压不住，穿娇嫩是明媚新鲜，穿老气是华贵沉稳，这个女子，气质超越一切。侍女们很会凑趣，都笑吟吟道：“王爷和姑娘这么站在一起，一对璧人。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著哈哈一笑，愉悦的挽了她上了步辇，去正堂吃饭，偌大的厅堂明烛高烧，桌上菜色百十道，海陆奇珍丰富ī致，侍候的侍女佣仆川流不息。他搀了她在桌边落座，她四面望望，不动。“吃啊。”亲自给她夹菜。她“哦”了一声，半晌却忍不住问：“就我们两个吗？”“不喜欢吗？”轻轻问她，给她。她摇摇头，看看四面恭立一声的无数侍女，看看高可三丈阔十丈的巨大厅堂，再看看埋在桌边几乎找不着的渺小的两个人，良久，叹了口气，声音细细的道：“我隐约记得，以前过年，都是很热闹的……”的手顿了顿，眼神里飘过一丝茫然，默然半晌道：“是吗？可是我不知道……我以为过年都是这样过的，今年我还觉得挺热闹，因为添了一个你。”“你不和你父皇母后一起过年？”“成年皇子很早就出宫开府。”露出一丝苦笑，“逢年过节，随班磕头，大殿赐宴，说起来是一起过年，但是父皇母后，是天下的，是百官的，不是我的。”她默然，银筷子上的链条细碎作响。“父皇要在年节赐宴百官，母后要在后宫接见命妇，年节是他们最忙的时候，而那些宴席，要不停的举礼跪拜，没有人能吃得饱，每次结束后，我都回府自己吃正式的年夜饭，也是这么的厅，这么的桌子，一个人。”“为什么就不能和其他人一起吃呢？”她乌黑的眼睛望着他，有点不解，“朋友啊兄弟啊平日里亲近的护卫啊什么的。”怔了怔，这个念头他想都没想过，朋友，皇子没有朋友，只有幕僚门客，兄弟，兄弟是天下最该防卫的天敌，而护卫下人，更是完全的不相ā，自小被灌输的天潢贵胄的意识，他在云端而他人在地底，怎么可能坐在一起。很想驳斥她，然而看着她雾气的眼睛，便觉得责难无法出口，她出身想必平凡，没有阶层观念和自矜意识，喜欢人间烟火，向往红尘热闹，这有什么错？“不能的。”他轻轻抚她的发，给她夹菜，“吃吧。”她不说话，扒饭，默默的。扒完一碗，侍女递上一碗，她接过，继续默默扒。扒完，继续……他突然搁下筷子。银筷搁在玉碗上的清脆响声惊得她一跳，睁大眼睛看他，一粒饭粘在下巴上，几分滑稽几分惊讶，他看着巨大的燕窝白菜鸭子后面她几乎被淹没的小脸，了张嘴，却不知道要说什么。半晌他吩咐身后的。“请外书房几位没回京的先生过来。”又道，“内外院他们最近也够辛苦，如果抽得出空，也让他们过来，本王给敬一杯酒。”她露出欢喜的神色，看得他心中一软，又想外书房几个自己幕僚，她没见过，难免拘束，犹豫了一下又道：“郎中和他那个药童吃过没有？请他们也过来一起用饭吧。”眼神轻轻掠过去，接收着，恭谨的弯下腰。说是“请过来”，自然要接受无数道重重盘查，才能进来的。她不知道这个，却明白这是他最大的让步——毕竟现在整个，勉á能算得上“客”的，也只有这些人了。不多时那些清客和有头脸的护卫受宠若惊的过来，在下首颤颤巍巍的坐了，又过了一会儿，郎中才带着他的童进来。“小呆。”她一见童便喜笑颜开，招手唤他，“过来，坐我身边……”突然觉得这话不妥，转头询问的看，原本听见这句皱了，待到看见她及时发觉懂得回头征询他意见，那神í宛然便是妻子询问丈夫，突然便觉得心中欢喜，笑道：“过来吧。”小呆毫不客气的过去，郎中笑看着，摇摇头，告罪，道：“先生为尽心竭力，还没谢过先生，不必客气。”示意带他坐到自己对面。长桌很大，椅子之间相隔很远，说是坐在身边，其实伸长手臂也够不着。她并没有先理会别人，却先斟了一杯酒，执在手中敬晋思羽，当先一饮而尽，柔声道：“恭祝王爷福寿万年，喜庆如今。”看着她执玉杯的雪白手指，分不清哪个更白，在灯光下反着辉光，一杯酒下肚，脸上便起了酡，娴静如娇花照水，忙含笑举杯，尚未饮，便觉心中软烟氤氲，已将醉。她坐了下来，这才用长柄汤勺给小呆舀汤，道：“这是瑶柱鲜贝，这个季节这种地方很难得的，小呆你尝尝。”少年不等侍女送过来，自己默默端过碗，很仔细的一口口喝，似乎在品尝人很难尝到的鲜贝的味道。他垂下长长眼睫，不看任何人，只看清汤中漂浮的雪白的鲜贝。刚才和在自己的院子里吃饭，听宗宸叮嘱他今晚的一切，忽然便听见王爷邀请共度除夕的消息，这原本并不在他们的计划，当即有些惊讶，怕节外生枝，两人忧心忡忡赶来，以为会有什么变故，然而一进门便见她抬头，笑意温暖的看过来。触及那样的目光，以往一直混沌不解他人内心世界的他，突然便明白了她的心意。她要和他一起过年。陪他一起领略红尘温暖，人间烟火，在腾腾热气和满堂喜庆里，过他人生里真正的有人陪伴的。以往的那些，再多人在，走不近他的，他孤寂而空白的天地，染不上年的喧嚣烟光五色斑斓。如今这一个，在险、敌群、敌意中央、行动之前，最不合适的时刻，她执意大胆的要给。是觉得过去，命运颠沛流离，谁也不知道之后还会发生什么，谁也不知道下一年是否还会在一起，所以要珍惜当前，且共此刻么？他的喝着，并不喜欢水鲜特有的气味，却喝得香甜。她含笑看着他，眼神亲切，像所有寂寞的人，看见投契的同伴而简单的欢喜。觉得这少年吃那种特别专注的劲儿，很惹人喜爱，一时来了兴致，竟也亲自给小呆夹了几块ò，道：“这是首屈一指的大厨做的红香腐ǔò，最是软烂鲜美，你大概没吃过，来，吃，吃。”夹过来的ò，三块。小呆的手，顿了顿。对面正在喝酒的郎中，持杯的手也顿了顿，一瞬之后他含笑站起，恭敬的举杯敬酒。他打算着用敬酒来引开注意力，至于之后小呆会做什么，他也没有把握，只好做最坏的打算。三年前有次侍候他的人忘记了八块ò的规矩，他将碗扔进了粪坑里。如今这碗如果扔进粪坑，便是轩然大波。郎中举起杯子，手指暗扣住酒杯底，眼角扫着小呆，面上还得对微笑。小呆低着头，盯着ò，没动筷子。的眼光，已经疑惑的飘了过去。郎中虽然在笑着，仔细看眼睛底已经闪出寒芒，所站立的位置，也稍稍变化了下。小呆突然站起来。和郎中都一怔。便见少年站起，向着躬了一躬，然后坐下，默不作声认认真真吃完了三块ò。他吃ò的态度和喝汤的态度看起来，完全没有不同。大喜，笑道：“都说他心智不全，我看竟也是个懂事的，难怪儿喜欢。”请客们急忙凑趣，大肆ī捧，都说王爷被四方痴亦被感化等等，姑娘静静着，眼神里闪耀着一些晶莹的。郎中的坐下，松开手指，目光掠过认认真真吃三块ò的小呆，一瞬间眼神翻涌，复杂难言。没有人比他更清楚那人的坚执与封闭，过往十数年他使尽绝世医术多方手段未曾打开他一寸，攘攘尘世曾经那般鲜明的摆在他面前，他看不见就是看不见。然而如今，眼见着他一步步退出雾气走向清晰，一步步退出自己的坚执走向世上唯一能温暖他的那个人，他却不知是心忧还是欢喜。他学会了吃三块ò，也学会了á迫自己对仇人鞠躬。这收获并同时并失去着的复杂人生。这一年年夜饭，有人在高堂之上觥筹ā错，敌群之中共享新年。这一年年夜饭，有人在侍卫房里和一堆伙伴乱七八糟喝酒，着个酒杯到处乱跑，在外院墙根下举杯对着遥祝。这一年年夜饭，有人在大伙房里排队取饭，坐在内院书房青石台阶上吃已经冷掉的菜，想着自己以往那些随班磕头，大殿赐宴，永远吃不饱，回家空àà的年夜饭。这一年的年夜饭，也就这么过了。==吃完年夜饭，搀着她出来，亲自给她好斗篷，道：“天色了下来，正好放烟花。”两人一路过去，今晚在内外院ā界处的碧漪湖边，靠着假山设了戏台，围了锦幕，搭了暖棚，王爷有令，今晚与民同乐，允许没有回家的上下人等都来看戏，但是不许接近暖棚十丈之内，暖棚周围十丈范围内，布置的是带来的最ī锐的亲卫和浦城县衙抽调来的府兵，说，护卫累了一年，今晚就不承担最重的护驾任务，只在外围保卫，那些亲卫将暖棚围了个里三层外三层水泄不通，只耗子想钻进去都不大可能。除了部分可以随侍的人，护卫和各级下人都被亲卫拦在十丈外，原本郎中和药童自然也是十丈外看客之一，但既然被邀请了参加晚宴，很自然的饭后便和那些清客一起，跟着王爷到外园，没有人多加注意。碧漪湖边人头攒动，除了例行当值的，园里护卫带侍候的人好几百号人都在，老也在其中，他上午代了人家的，晚上看戏人家便不好意思不让他来，老怀里揣着一壶酒，袖子里装满花生豆，往嘴里扔一枚豆喝一口酒，悠哉悠哉。他身边一个洒扫小厮，搓着今天扫院子生生扫肿了的手，哀怨的瞅着老，老就当没看见。再过去一点，书房小厮平静的站在一株老树下，倚着树身，似笑非笑看着内院方向，宫灯彩灯的光芒映着他的眸子，一片水色变幻。洒扫小厮除了蹭老，几次很想蹭到他面前去，都被一个眼风生生阻住，那嘴眼看着更扁了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著突然前方一阵骚动，众人抬眼看去，嚼花生欢快的老，突然不动了。裘舒直起腰来。前方瓜形宫灯引导下，人簇拥着一对男女出来，男的金冠玉带，容颜温雅，很明显就是，女子身姿亭亭，披着雪白狐裘，微露秋香色宫裙，眼波流动，笑靥ū，一枚深红玉钿垂在眉心，遮了淤红之色，倒显出胜雪的肌肤来。四面有抽气的声音，都听说名字俗气无比的姑娘，很得王爷欢心，知道姿色必然是好的，却也没想到好成这样。难怪定力不错的王爷，最终堕入了这个战俘的。老刘半弯着腰，张大嘴，一枚嚼了一半的花生从嘴里掉出来。身边洒扫小厮嫌弃的唰的跳开，却也忍不住对方向看一眼，再看一眼。这两位，都是第一次见她的真颜，有对意料外美色的惊讶，更有对张脸本身的震撼。老的震撼只怕还要些——他一向认为他家小姨就是那个á脸模样，从没觉得丑，也不觉得有必要更美些，如今不仅比美还了些，更糟的是张脸美得有点惊世骇俗。这幸亏是在，要是在哪家，只怕便要晕倒一大片。老刘张着嘴，吃了半天之后，才呆滞的退后一步，喃喃道：“他奶奶的这女人竟然对我一直掩着脸，他奶奶的不过我不怪她，他奶奶的这张脸换谁也得掩着啊。”洒扫小厮呆了半天，突然目爆出狂喜之色，一拍手掌心想，太像了像了当年皇帝已经占有过她娘她岂不也是皇室的种那么和王爷岂不是亲兄妹真是太好了太好了。那边的目光却根本没在她脸上停留——他是第一眼便看过她真面的人，震撼早已过去，他的眼光只落在她的腰上，那里有只手放在了不该放的位置。然后目光又飘到她的唇上，心想那晚的滋味其实特别的好……人群外心思各自翻涌，人群她含笑而立，目光从十丈外的外围掠过，很散漫，蜻蜓点水似的，看不出到底落在了哪里。此时亲卫送上烟花来，亲手揽着她点燃了一只，火线嗤嗤的燃烧，微光明灭，映着含笑相视的男女，着实一副很美的场景。老的花生豆扔得更快，酒喝得贼急。洒扫小厮撇着嘴，觉得虽然不希望看见这女人和主子站在一起，但是看见她和别人站一起却也不舒服。和她身后的小呆，却只默默看着她点烟花的手，什么人也不多望一眼。“咻！”夜放花，ī落繁星，漫天里绽开深紫金á翠绿的流光，曳着华丽的尾羽越过天际，一些被惊碎，斑斓在丝缎般的夜色里，巨大的七彩喜花映得半边天通红璀璨，笼罩下人群的整个上空。闪烁流光下，黑压压的人头昂首着迷看着天际变幻的绚烂色彩，一道道飞光掠过人群，倒映人们面色迷离，隐约咻咻之声连起，园子外城中似也起了呼应，鞭à脆炸烟火升腾，此起彼伏各方天际各个角落，虽然远远及不得的盛势，却也这份热闹越发锦上添花。烟花下她突然闭起双目，喃喃作语。烟花下有些人互视一眼，眼神沉凝而冷静。就在这浦园烟花胜，爆竹迎新ū的一刻，所有潜伏在的人马，也已经出动。爆竹声掩掉惨呼声，烟花湮灭火焰，在这样四处皆亮的时刻，烧几处房子腾几处烟火，都不会有人发觉，城外的大军也不会因此便轻易出动。她在烟光下轻轻作语，巨大声响里听不见她说什么，看面上í却似在许愿，看着她，眼神宠溺。愿年年岁岁如今，开葳蕤。烟花未尽，他揽了她去猜灯谜，他自然ī通这些，她却不擅长此道，屡屡不，却又犯起了倔子，一个个翻过去，非要找到自己会的。突然她在一个灯谜下停住。这是个走马灯，灯谜写在灯的四面，的转着。谜面很简单，：一心擢用外戚，吕后定有异心。猜一字。她在树下，偏着头，过来，笑道：“怎么，猜出这个了？”“这么难我哪猜得出。”她笑道，“我是看走马灯的画儿有意思的。”抬头一望，那画也没什么稀奇的，是下àà的芦苇à，漫天里白鸟轻盈掠过，这也是极普通的画儿，只是这年节喜庆之，一般都画娃娃之类的，看见这个就觉得特别慡，画贴在走马灯上，缓缓旋转那些和鸟羽便仿佛飞了起来，令人恍惚间觉得那些，缓缓落在颈间。待看着谜面，也觉得和这画一般的与众不同，招过来问：“这是谁做的？”眯眼看了一阵，为难的道：“王爷，很多灯谜是从外面买来的，大家帮着挂上去，实在没法……”挥手他下去，转眼看见她已经步伐轻快的走向下一盏灯，并没有多看灯谜一眼。他跟过去，心中一瞬间流过那个猜字灯谜的答案。“憾。”==灯谜设在岸边树下，戏台子搭在树的对面，靠着一座假山。暖棚里铺了垫放了点心，四角烘着火盆。两人在棚里坐了，她随便点了一出戏，对面ū遥遥磕头，一声裂金碎玉的起调过后，喧闹的全体皆。“……花残莺老，虚度几多芳ū。家乡万里，烟水万重，奈隔断鳞鸿无处寻。一身，似雪里飞轻。”有人杨花般飞起，雪地里越过高阔城门，黑影一闪。暖棚里她倾身和他谈戏文，带着欣喜的语气，夸赞着ū名不虚传，他抚着她的发，承诺只要喜欢可以经常。“……残霞散绮，新月渐明，望隐隐奇峰锁。”剑光，在火树银花的下一亮，有人从城门头栽下，雪地上泼辣辣一色艳烈。她得入神，含着一枚朱果忘记吃，果子艳红，不及唇色更艳，他痴痴看着，也不知道是听戏还是赏人。“……，见溪水围绕孤村。”人如雪行走茫茫雪地，更远一点，和ā界的凤来镇，白甲士兵们无声行军，马衔了软木，在夜色打着响鼻，喷出冰花般的雾气，行军的路线，渐渐绕了之外的越军。她终于发觉他走神，含笑他一眼，他讪讪的转头去，不知道台上唱着什么。“……望断天涯无故人，便做铁打心肠珠泪倾。只伤着，蝇头微利，蜗角虚名。”城门、烽火台、、粮糙库、、浦城县衙、兵马……所有趁年夜半休息，只留寥寥数人值夜的重要部分，所有能影响安定及信息传递的地方，都有黑影穿梭来去，翻惊摇落。她亲自给他斟茶，十指，他接过去，顺便包住了她的手不放，她微笑垂下头去。“……暗思昔í人，临风对月欢娱宴饮，转教我添愁离恨。您今宵里，衾展转，谁与安存？”剑光乍起又收，一人倒下，立即有人无声将其拖走，有人飞快窜上，将廊檐下红灯取下，挂上垂了红缨的风铃。她喂了一块橘饼，他含笑还了一枚蜜饯，想用唇喂过去的，人太多，没好意思。“……且宽心，忧闷。放怀款款慢登程，借宿今宵安此身……”一道道人影聚集在园外，自一处旧房内进去，消失在房内早已挖好的地道内。他轻轻给她剥瓜子，瓜子仁归她。“……惟有感恩并积恨，万年千载不成……”“砰——”第二十三章之救“砰。”起来像是什么烟花起炸的声音，沉闷而不明显，险些淹没在喧天的锣鼓里。这声闷响起来，她附耳在他耳边说些小儿女的悄悄话，他含笑着，却对亲卫首领使了个眼色。亲卫首领着声音似乎就在近处，按剑起身，警惕的四处寻找。台上水袖飞舞的旦角长长的衣袖凄怨的抛掷出去，在半空中飞出流曼的弧度，随即一个拱桥般优美的卧鱼姿，缓缓倒下，半掩娇靥，轻舒广袖，一个眼神便是一段风流。“好！”戏迷们拍肿了巴掌。又一声闷响，掩在狂风à般的巴掌里，台上的旦角正要起身，忽然“哎哟”一声。台下的人还没发觉，ū的班主已经变了颜色，正要想办法遮掩，戏台上的灯突然一黯，亲卫首领认定了刚才一声定然出自戏台之上，手一挥，带着亲卫快步奔上台来。霍然起身，望着戏台之上。“哧哧哧！”四面的所有宫灯，突然全部灭了。“啪啪啪！”头顶大树上垂下的灯谜，在灯灭的一刹立即炸开，漫天里星花飞，一蓬蓬落在暖棚之上，顿时将全是锦幕搭建的暖棚燃着。劈啪之声不断，星火流光纵横四窜，刺得人眼花，有的足足出十丈远，被亲卫拦在外面的下人们一阵惊呼纷纷走避，人太多，你挤了我我踩了你，瞬间乱成一团，负责保卫的所有府兵和亲，第一时间飞奔暖棚。但是亲卫既要注意戏台，又要注意暖棚，还要约束拦阻惊惶乱窜的人流，并被炸开的灯的星花晃得眼晕头晕几乎辨不清方向，混乱之中相互碰撞，再被人群挤开，原本整齐铁栏的队伍迅速散开，一堆一簇的不知道往哪里去才对。乱起四侧，变生肘腋，惊呼号叫声此起彼伏，园里像开了锅的粥，人是沸腾翻涌的米粒，你挤着我我挤着你，很多人张着嘴不知道自己在叫什么，只是胡乱的发泄这一刻的惊恐，人太多，大多数都在叫，声à便山崩海啸似的，遮蔽了一切声响。在这惊变方起，最乱最令人失措的时刻，只有一个人没有乱。。他只做了一件事。抓住了他的儿。几乎就在那声似有若无闷响响起，他已经挪了座位挡住了的去路，台上旦角哎哟一声，他刚刚含笑递过去新剥的瓜子仁，却立即顺手一把抓住了的手。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著位置抓得极其ī准，腕脉。那个位置别说失去武功的人，就算有武功的，一抓之下也ù振乏力。姑娘被抓住手的那刻，并没有惊慌，低下眼看看自己手腕，再抬眼看看他，一瞬间眼神竟然是凄然的。她，道：“你抓痛我了。”一怔，今夜作乱虽然在他意料之外，毕竟这天气不适合救人，但是一直没将戒心完全卸去的他，始终不曾让自己离开过身边——作乱必然是为她，只要控制得住，作再的乱，也必将无功而返，而城外大军他也不是完全没有准备，到时候瓮中捉鳖，追杀，一样逃不掉。没想到她从声音响起就没动，脸上是和别人一样的惊讶，没想到她被他这样抓住，眼神里不是惊恐而是凄然。难道……自己真的误会她了？这念头流星般飞快从脑闪过，他怔了怔，还未及思考，忽“轰”的一声。和先前所有声音都不同，雄壮而澎湃，浑厚而凶猛，天神击响苍天巨鼓，起震撼四海八荒之隆隆之音！声音近在身侧。回首，经历无数à，向来镇定的皇子，一瞬间瞳孔都在放大！澎湃！真正的澎湃！大片大片的à翻卷，以猛虎出柙之势奔腾而来，水晶般带着碎冰的狂流以一往无前的气势卷过岸边花糙，卷过落灯帷幕，卷过四面人群，狂流汹涌，直奔暖棚！正对着暖棚的碧漪被炸开了！一刹间所有人都忘记了反应，什么戏台什么灯谜什么刺客都是常见手段，乱上一阵自能约束，但任谁想破了也没想到，竟然有人à戾翻江倒海，在这种í形下掀开了碧漪！好大的手笔！湖边因为背，谁也无法公然渡水而来，所以没有安排侍卫，却有很多家丁护卫稀稀落落站在岸边看戏，此时湖水倒灌霍然卷上，很多人立即被冲开。亲卫们倒有反应极快的毫无畏惧举刀奔上，但是刀剑只能砍在实处，却动不得雄浑莫御的自然之力，水流涌来顿时被巨锤砸的当胸，毫无抵抗能力的被压在水底，而水势毫不减缓，“哗啦”一声，已经冲倒了暖棚！这一切只发生在瞬间，太过震惊的人们大多数都还没反应过来，只来得及那一回首，便看见凶猛水流冲散头顶暖棚，连带着棚架帐幕当头罩下，冲得头脑一晕呼吸一窒眼前，巨大的自然力量毫无悬念的撞开了他的手，水波里手一滑，一直死死抓在手中的的手腕，已经不见。立即反手一捞，手中只有空空的水流，想起隐约刚才也听见惊呼，他勉力睁开眼，拔出腰间长剑，只见四面水流汹涌，所有搭在暖棚上的锦帐都在水中散开缓缓游弋，深红浅á明紫翠绿斑斓得似乎无数条巨大的锦鲤缭绕身边，冬日湖水其冷彻骨，冻得他觉得从手指到心尖都僵硬起来，心神却还未乱，知道这种水流只是一阵就完，赶紧脱开这范围便没事，但是水中人动作缓慢不说，隐约间还似乎看见水底有人，游鱼般一摆已经到了自己面前，伸手就去勾他腰间。心中一惊，他应变也算奇疾，知道对方不攻要害却抓腰带必然有其原因，唰的长剑一挑，将自己腰带挑落。腰带落地，隐约嗡的一声，此时水流激涌，也看不出什么来，却浮出一丝冷笑，冷笑未毕，寒光一亮，分水刺直往当胸刺到！赶紧顺着水流勉力后退，哪里还顾得上去找，他退得快，追来的人更快，双方顺着水流一泻数丈，分水刺寒光掠电紧追不休。嚓一声淡红血色淡淡洇开，勉力翻身，臂上一道血丝飘摇曳散，却顾不得伤口，一伸手扯过一道锦围，深红幕布飘摇舒展开来，挡住身形。人武功，似是对人体也极为熟悉，出手必是要害，幕布挡下他看也不看，抬手一刺，刺的还是心脏位置。“嚓。”刺尖入ò低微一声，人出手惊人的ī准，水色暗光银光一亮。隐约有人闷哼一声。此时水底一刹惊魂，无人看见到底发生了什么，外围有些没被水冲到的护卫却已经反应过来，一部分人整束人群一部分人试图救晋思羽，事发正好去小解，听见巨响跑回来惊得目瞪口呆，眼看着人群裹在水流里四散零落，赶紧跳脚大叫：“王爷在暖棚底下，快救快救！啊，那有个人飞起来！”“啪！”一鞭子抽得快活得一哆嗦，一转身便见他的一手叉腰一手执鞭横眉竖目瞪着他。下意识的就要扑过去抓他裤脚，觉得今日这个鞭子技巧发挥得分外ī彩，抽得人痒的销魂得想疯，两眼泛光面色通红的扑过去，颤栗的道：“啊啊好人，漂亮！”“痛快不痛快！”老一鞭子抽过去，“这地方抽人特别痛快，是吧！”“是！”“啪！”老刘一鞭子抽上天灵，把给抽昏，顺手在了墙ò里。今晚也在外面，有人把他的轮椅搬了出来，放在暖棚不远的地方，这几天已经有点快要能说话的样子，今晚几次指着暖棚啊啊的要进去，被侍女给阻止了，水流冲到照应他的侍女被冲开，轮椅被冲翻在，在水流挣扎着抓住了轮椅才没被冲走，他死死扒着轮椅，也不知道被冲开了哪里的封闭，啊啊的竟然挣扎着说出了一句模糊的话：“她是……”“她是谁？”纷乱的人群无人听见他的话，却有人温柔亲切的问了他这一句，一抬头，便看见小帽的男子，虽然也一身湿透，却毫无á狈之相，俯身淡淡看他。他眼眸里万里江山落雪森凉，遍地里开满淡金色。那样的眼光罩下来，突然觉得比刚才冬日冰冷的湖水过身更寒气彻骨。他心有所，一把拖过轮椅便试图遮挡自己，然而轮椅刚刚拖过来，便看见木质的椅面突然穿过了一只手。仿佛在轮椅里那样，只手平静的穿过椅面，继续向前，穿过了他咽喉就有的豁口。这次，再没有了上次的好运气。只手指力量稳定，金刚石般的坚硬决然，手指穿入咽喉，毫不犹豫轻轻一钩。“啪。”喉管被勾断的声音其实是听不见的，这么噪杂纷乱的环境，便是爆炸也不容易听见，然而就是这么清晰的听见自己的喉管在那金刚般的手指下，被勾出、折断的声音。像是秋日里枯脆的树枝被冬日雪压断的声。眼睛里那些兴奋和惶乱的妖火渐次灭了下去，细长妖媚的眸子，渐渐凝成了一滩死色的。“你已经多活了两个又十七天，很可以了。”人淡淡的将手指抽出，在女子般姣好的脸上擦ā净，不急不忙的走开。遍地水湿，满场纷乱，倒地的人被混乱的脚丫子踩来踩去，没有人知道这一角的宣判和结束。在另一角，洒扫小厮轻烟般掠过来，左一歪右一斜避过了所有乱挤的人，手一招，一群从湖边过来的人跟着他便奔了出去，直奔后院西北角花园的一个角落，那里有一对石狮子镇守门口，小厮并没有动左边那个门户，却抱着右边石狮子的头转了三圈，嚓的一声狮子陷落，现出一方窄小门户。宁澄手一挥，那队人步伐轻捷的下去，不多时抱出一个女子来，蓬头垢面脸色苍白，正是。她并没有惊呼挣扎，皱着打量了面具的，声音低弱语气却很清醒，“你们是来救我的？”转头看看远处纷乱，眯了眯眼又问：“军中暗号，报上来。”本来着下巴，对这么心急火燎时刻还要分兵去救这个他看来完全不相ā的女人很有些意见，如今听见这一句，反倒笑了。“果然不愧是她的好友，果然不愧殿下要救你。”他笑嘻嘻道，“他说如果不救你一起走，那么救出也是白救。”说着掀了面具。两人在就是认识的，看他一眼，哼一声，却道：“没事了么？”“不知道有事没事，她不是我的任务。”宁澄道，“我的任务就是救了你出城，但是我现在觉得有件事不对劲。”两人对望了一眼，眼神都掠过一丝不安——关押的地方，就算左右两个狮子搞得实则虚之虚则实之，就算今晚热闹大家都去看热闹，就算碧漪湖水倒灌把护卫都吸引了过去，但是没道理这里一个人都不剩。人到哪里去了？“不管它，我们走我们的。”跺跺脚，“你这里和院子地下都是铁板，我们没法挖地道，最后便定了炸湖的计策，我们观察过，碧漪的地势比别的地方要一点点，我们用两个的时间才悄悄掘了条通往湖边假山下的地道，趁乱连炸三次，炸开一个不大的缺口，先冲了的暖棚，可惜不能湖水全倾，否则淹了这整个，多痛快。”他背着一路掠过去，一边很熟练的躲着暗哨和四面的机关，笑道，“这院子里的很多机关，要么被咱们摸熟了，要么就被一泡尿给浇坏了……！”人影掠过，快得追光蹑电，有人感觉到似乎有风从头顶上掠过，抬头望时却只看见寥廓的星空。最凶猛的水流已经过去，几个内院亲卫队长，刚才跟着去吃年夜饭的有头脸的家伙，趟着泥水奔过来，大叫：“救王爷！开动所有机关！关门！城中城外示警！封路……哎哟！”最后一声内容明显不对，再一看人已经捧着肚子滚倒在地上，一群小侍卫群龙无首，傻乎乎的着手去搬那个不成样子的暖棚，忽见黑影一闪，冲散的暖棚底窜出几条人影，各自往不同方向而去，侍卫们冲过去，推开那些乱七八糟的竹架子和沉甸甸的锦帐，从帐下拖出一身血水泥水á狈万分。身上全是血，脸色青白，头发湿淋淋粘在额上，看起来十分糟糕，亲卫们眼前一黑，心道矣，心急王爷薨此地如何ā代，忽见睁开了眼。亲卫大喜，连声相唤，抚着自己前胸心口位置，脸上露出一丝冷笑，咳嗽了几声，挣扎着厉喝：“追！”亲卫们慌忙跳起来去追，却又不知道到底往哪里追合适，只得分兵去追几条黑影，无人注意到就在黑影散开挣扎而出的一瞬，几条人影投入碧漪假山那个方向。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著抹一把脸上的泥，注视着被水冲得东倒西歪的暖棚和戏台，和人流乱窜惊成一片的，眼神里掠过一丝愤恨和ī狠之色，突地一抬袖，抽出一截短短的旗花，勾弦一拉。“嚓。”一道上天空，比烟花更亮更艳更华美，直直一线如金剑，瞬间戳破夜的黑。和趁乱扑进来的属下打倒了所有外院侍卫，赶往城外汇合的，愕然仰首。背着什么也不管，顺着开的直扑之外的，仰面。某个角落，一把在一群纷乱的人群里将一人无声牵走的男子，眉头皱起。那边被亲卫扶起的，看着之外的方向，着关于被杀华琼被救走的回报，手中紧紧攥着一块色泽古怪的玉状的，低低冷笑道：“好，好，，炸灯谜，伤戏子，毁机关，毒侍卫，救该救的人还不杀该杀的人……数管齐下，好大手笔！但我还是要看看，你们走不走得出这！”==“这想要走出来容易。”有人在园外一处旧房内，蹲在地道入口，对爬出来的两个人道：“只怕想要走远不容易。”说话的是，他外袍内穿着水靠，手里抓着一对分水刺，看见抱着出来，看了看她的脸，赶紧往她嘴里塞了颗药丸。一直在捂着嘴咳嗽，百忙中扬扬手表示感谢，凝视着她，叹息道：“看守得死紧，最后只得了这个计划，就是因为考虑到你的身体，只怕当不得冬日湖水这么临头一浇，才又拖了阵，等你好了些，才敢动手，如今你觉得如何？”又，挥挥手，表示不如何。过来，从旧房的柜子里找出准备好的ā布，想要帮她搓着头发，又试图去解她的衣服想帮她换ā，被她拒绝，让了又让，怔怔的停了手，不明白怎么突然这么疏远。过来，递了件斗篷给，很大很宽的斗篷，几乎能把整个淹没，她人埋在里面，说话气息都透不出来。微道了，随即才问：“为什么走远不容易？”“似乎还有伏手，这是个谨慎的人。”道，“虽然我们选了一个最不可能最令人放松的日子动手，我怀疑即使在这种í况下他还是做了一些防备，比如我知道的的近卫，前两天就似乎有了动向，却不知道去了哪里。”“嗯”了一声，神色若有所思，正要说什么，随即听得风声连响，一个眯è眼睛的高个子带着几个人奔了进来，一见就张开双臂，低呼一声：“，我的小姨！”便要做出á扑之势，被一脚给踢了出去。浅浅的笑，眼神里有些很奇怪的，已经对赫连铮道：“他们出城了？”“他们路线和我们不同，他带华琼直接奔往城外，我警告过他了，敢使幺蛾子，我就给他主子下绊子。”ī森森磨牙。为了分散目标，众人本来就没约定要一起走，点点头，道：“夜长梦多，你要坚持得住就立即走。”点点头，还是没说话，笑道：“我那口子还在家等我，这里不远，我叫隼去接了，你们先走，我在这里等她一等。”疑问的目光转过来，对她笑出一嘴，“禀告大妃，我刚在娶了第三房小妾，如果你不介意的话，改日让她来给你奉奶茶。”“第三？你好意思，第五了。”笑骂一句，却也毫不耽搁，示意背起凤，却突然道：“小呆身上全湿了，背着我不舒服，先生你先前穿的水靠倒没有沾水，我想麻烦你。”和都怔了怔，低头看看自己湿透的衣服没吭气，赶紧运功烘衣服，望了一眼，道：“好。”转头对赫连铮道：“接了人就快点来，事不宜迟。”笑眯眯的点点头，看着他们离开，脸上笑意突然一收。身后有脚步声接近，没有回头，负手出神的看着消失在夜色的等人背影，淡淡道：“还是没找到么？”隼垂下头，道：“是，找遍了，姑娘不在，估计……”他没说下去，众人都心知肚明，佳容能去的地方，除了这个“家”，就是。仰首，只沉思了一瞬，便道：“你们去追他们，立刻出。”隼没动，望着背影，“，您……”“走！”没有人动，隼连话都不说了，他知道自己不走，但是也别想赶走他。叹口气，回身道：“没事的，现在那边还乱着，趁乱进去，拎了人就出来，什么事都不会有。”还是没人理他，无奈的，觉得自己这个当得越发的没气质。一行人影回头直奔而去。“，您为什么……”疾驰中三隼忍不住要问这一句，他看出的眼神，很希望随着先生和大妃走的。抿着唇，。良久，充满爆竹硝烟气味的空气里，才飘过一句似乎是自言自语的回答。“她唤我一声夫君。”==充满爆竹硝烟气味的空气里，微伏在背上，一路疾驰出。“现在可以说是个死城。”道，“所有可以顺利传递消息的渠道，都已经被我们的人控制。”“但只要还活着。”的姿势有点古怪，头离宗宸的背很远，似乎生怕自己的呼吸ī着了他的发，道，“一切就还有变数。”不说话了，半晌叹了口气，道：“对不住，我没能杀了他，哪怕我刺中他要害，还是没能杀了他。”“这不是你的问题。”抿着唇，偏着头，有些散乱的发中，额角有些微青，“如果他那么容易能杀掉，先前给他换衣的时候我已经动了手，他身上穿了护身宝甲，你手上对分水刺算是神兵，但是也没能完全戳穿。”“嗯……好在他应该已经了毒。”半晌道，“不过早死迟死而已。”默然，半晌却突然轻轻道：“先生，你说我该是早死呢，还是迟死？”震了一震，霍然扭头，了张嘴却没说出话。“先生医术独步天下，不可能看不出我的问题。”微一笑，“能让你都束手的毒，该是怎样的毒？”“我既然一力要救出你，自然有把握救得你。”声道，“你难道还不信我？”“我没有不信先生。”默然半晌，突然抽出手道，“抱歉，先生，刚才我在你的腰囊里，找到了一个簿册。”她将手中一个薄薄的册子，在眼前晃了晃，册子也就薄薄一两页，封面写着《世绝之说》。的背又僵了僵。“这不是毒。”看着册子的内容，柔声道，“这是双生蛊，传闻中早已失传的蛊，据说最早来自之前一族，第一代女王一生未嫁，穷其一生之力只做了这个蛊，没有人见过，也没有人知道制蛊和解蛊的办法，只隐约知道蛊名双生，一荣俱荣，一损俱损，一旦分离，受蛊者便成毒人……传说里女王制这蛊，不为害人也不为救人，只为排遣内心里永远难解的寂寞……临去前她道，便有蛊双生，世间又有多少人能生同衿死é？传闻里她毁去了这蛊，不想……居然还有……”“失传几百年了……”默然很久后终于苦涩的道，“我也没有认出来，只是我们都有点心中疑惑，为什么这么有恃无恐？为什么敢纳你？我承认他防备已经很仔细很小心，并可疑处，但总觉得，似乎应该更小心些，直到刚才湖水冲倒暖棚一瞬我去刺杀他，我的分水刺其实应该能刺穿他不是很了不起的护身宝甲，但是一瞬间我突然看见他é上一点深青之色。”着，笑意微凉。“我突然就想起了传说的双生。我记得隐约在哪本书上看过，这种蛊无色无味，没有任何显兆，但是受冻之后会出现凝结状青点，所以我犹豫了一下，便逃了开去。之后我想疑惑，折回头找到这本书，后来又看见你，同样的地方也有，才确定的。”叹息一声。“，这蛊从没被使用过，所以也没有人钻研过解法。”转头诚恳的道，“但是你要相信我，给我时间，我能解。”“但是在此之前呢？”默然半晌，没有笑意的，“一个毒人，在你们的队伍里，她自己都不知道什么样的方式会传毒，也许是接触，也许是共食，甚至也许仅仅是呼吸……可怕了，，我们会全军覆没。”决然摇头，“不，，你要知道我是世家的人，天下没有世家解决不了的病症，我让大家小心些，不会有事。”“不，蛊不是病，并不在你最擅长的领域内，而且我能感觉到，就在刚才出地道，已经发动了蛊。”微道，“所以我不让小呆背我，你衣服里穿着水靠，有什么毒，大概也不至于能穿过水靠进入你身体，先生，你并没有完全的把握，是么？”默然半晌，心中泛起淡淡苦涩，六百年前蛊之国的女王，就是巫师的绝巅人物，那位少年时不爱蛊却爱武功的女子，在一次失去母亲的宫变惊觉了自己蛊之术的不足，之后苦修经义拜尽名师，就天资颖慧，再下定决心，又有王者的地位和资源来支撑她去钻研，这样的人，穷其一生耗尽所有ī制出的唯一的蛊，又岂是轻易能解？便是他的先祖复生，只怕也要对着这蛊束手无策吧……“我们的人，重要了，我们要做的事，重要了……”在他背上轻轻道，“先生，我绝不能任由这样没有必要的牺牲发生。”“不！”立即道，“你疯了？好不容易掀翻救出你，你再回去是送死！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“双生蛊不是么？”懒懒的笑了笑，“我本来还有些担心，现在倒没什么在乎的了，无论如何不能杀我，不是么？”“他给你种这蛊，不是一开始就种的。”道，“想必在下决心纳你为妾的时候下的手，你不要忘记，这蛊经过了六百多年，是否被人改造过也未可知，我怀疑这蛊只能约束你，却未必约束得了他，再说他既然敢下这蛊，对他也未必就没有解法，你绝不能回去。”耐心的劝她，“你这次只要再回去，我们再没有办法潜进，你孤身一人，面对对上次更危险的境地，大家绝不会同意，你跟着我们，多穿些衣服，密密遮着，让大家你远些，未必就能伤着谁。”“万一没用呢？”微道，“等到大错铸成，就说什么都晚了，先生，永生难挽的错，经历一次就足够，我不想经历第二次。”下来，又轻轻道，“这种蛊，我也研究过，是解铃还需系铃人的蛊，关键肯定还在身上，我不想那样裹得严严实实，永远无法接近任何人的过一辈子，既然他有解法，我更要回去，让双生不成双。”了很久，还是摇摇头，道：“不，，这件事牵扯，所有人都在付出，带领的轻骑都应该已经夜行到了……我没有权利决定让你回去。”不说话，此时一行人已经到了城门口，城门守卫已经被众人潜伏着杀了一部分，并没有很难的便出了，然而刚刚掠上城头，便一震。城门外原本有个光秃秃的小山包，糙木凋零，覆盖了厚厚的冻雪，此时山包之前，密密麻麻一排金甲长龙，包围了整个，属于的亲军近卫，金色的盔甲上覆了斑驳的，密密麻麻的枪戟无数双森冷的眼，冷冷对着乱成一团的。第二十四章城头变幻弓地上还有一些零落的尸体和血迹，很明显，有人已经闯过这里，想必是一帮——他们出来的早，接令过来的亲军还没来得及布阵，被武功的给一路闯了出去。“果然有准备，刚才我们也不知道出去了几批人。”道，“怎么现在还没赶过来？”似乎是在观察四周军队，缓缓绕着城墙走了一遭，最后停在城楼大旗之下，手在蹀垛上极慢极慢的拂过。正在犹豫是等一起硬闯，还是先动手，忽远处又是一阵嘈乱之声，随即一骑飞驰而来，直冲入亲军近卫营中，似乎在大声惶急的报着什么，便见旗下几位将领，霍然扭头，看着来路。远远的看不清楚他们í，却也能感觉到焦灼不安气息在近卫营中蔓延。“动手了。”城头上宗宸道，“原本计划是他带兵奇袭，但是担心孤军深入，万一接应不成陷入群攻便是全军覆没，所以他们三日三夜急行军，在和之间的埋伏，那里有一条不宽的，最近冰结得很结实，越军接到发出的示警消息，必然要派军来援，心急之下必然会踏冰过河，然后……”“然后冰化了。”微笑笑，“这积雪的，谁也辨不清之上，是还是，以盐化，是个好法子。”此时等候援军一起到来的近卫也有些焦躁，王爷传令是包围，谁要出城一律斩杀，但是城内迟迟没有人出来，王爷又没有出现，而越营那边被人伏击，战事不利，按照军规，主营战事不利，所有在外军队都必须立即回援，不能坐视不理，此时都十分焦灼，踌躇不定。想了想，近卫统领决定派人入请示，当即仰头呼唤城门之上，道：“开门！”城门守军原本不少，严令各处不得松懈，但是除夕，谁都认为不会出事，好些士兵溜号回家团圆，队长们也睁一只眼闭一只眼，还有些躲在门楼里烤火喝酒的，早被潜伏的暗探给杀掉，城门领倒是在，不过脖子在的手里。和对望一眼，都觉得此时不宜硬闯，大可静观其变，一摆头，对城门领后心一顶，那人啊的一声不由自主嘴巴张开，一弹指，一枚药丸飞入人大的嘴里。“送你个á大补丸养养脑子。”温文尔雅的笑，“想必你一聪明，就知道什么该说什么不该说。”城门领白着脸色过去，在门口上大喊：“是李将军么，职责所在，不敢有误，烦请出示令牌！”“里面没出大事？”李将军看见他在倒是一愣，“刚才有人闯城门，我还以为你们已经全军覆没，考虑硬闯呢！”“刚才几个人高来高去，一阵风就过去了，兄弟们追不及，但也没受什么损伤。”城门喊道，“下官也看见王爷金烟令花，但是里面一直没有消息出来，也看不出发生了什么，王爷之前有令，未得他谕大军不得入，李将军有王爷虎符？”“不必了！我等不入！只是有要事需要王爷面禀，开城门，放两个兄弟进去便是！”“是！”城门开启一线，验了令牌，两名近卫士兵策马而入，随即城门再次掩起。两人正要奔入城内报讯，忽见城门背后转过一个人来，笑眯眯道：“借阁下身份一用。”==一路奔回，准备先奔往，想着也许在乱惊慌失措，过阵子自己会回家，便又回去了一趟。还是没回来，皱皱眉，留下一个护卫在屋子里等着，自己带着隼等人直扑。他们走，街角人影一闪，拐出一个人来，抹一把满脸的，气喘吁吁道：“你们呢？”听说为找佳容去了，那人一拍大腿，“糟！”不待护卫问，那人就急急道：“我是殿下留在的人，先前奉令接应殿下，殿下让我到这里来通知，他带走了，但是先前我出浦园的时候被暗哨拦住，耽搁了一阵子，这下怎么办？”“去追！”并不知道身后这事，他直奔，原以为此时应该已经安定下来，不想依旧乱成一团，原来虽然没有命之危，却被分水刺上暗劲所伤，咳血不止，神智也有些不清醒，咳出的血是紫色的，颇为吓人，大夫们围着团团乱转。群龙无首，倒方便了，顶着老的面皮，趁着混乱在外院找了一通，没找着，他心中焦躁，心想难道这丫头躲进了绣房？想了想，示意其余人在外院后墙外等着接应，自己直奔内院。他并没有来过内院，路线却极为熟悉，两个不是潜伏的，内院明哨暗哨换班路线都清楚得很，趁着夜色一路遮遮掩掩直奔绣房，绣房里却没人，怔了半晌，一跺脚，扭身就走。事到如今，自己再耽搁，很有可能会影响大家的计划，素来决断，拿得起放得下，心中虽然怅然，但也不打算继续傻找，暗自决定偷偷留下几个暗探，到时候查访便是。他从绣房出来，为了躲避暗哨，从后院一座小园过，小园对面就是儿曾经住过的，但是搬到吟风轩也有阵子，最近也空了下来，没人往那里去。自然也没有一探旧楼的兴致，人都已经走了，还看什么，他从墙头掠过，擦着的后墙飞过去。然后他突然从墙头落了下来。落下的，黑暗鼻子耸动，目ī光闪闪，眼神猎狗般四处搜索，眼神若有所思。就在刚才他越过某段后墙，闻见了某种淡淡的熟悉气味。，一直都供奉着擅长蛊之术的巫医，当初他进京为质还带了一个，他对蛊之术虽然没兴趣，但是巫师们炼蛊专用的那种带着腥气的陶罐的味道，却是再熟悉不过了。越是厉害的蛊，那种味道浓烈，久养毒物的毒腥之气深浸入陶罐每寸泥土肌理，一般人闻不见，熟悉这道的人，能在遍地香花准确的找到深埋地底的三寸小蛊。虽然没这本事，但是这味道特别浓，在这亲王驻驾的，在曾经住过的后墙下，发现这种，就让人不得不疑惑了。是个行动派，有疑问就去解，他立即顺着味道寻准位置，掘三尺，果然发现一方铁板。抽开铁板，是一个小小的陶罐。倒抽一口凉气，原先闻见味道就已经惊叹这一定是极厉害的蛊，能给自己这个半外行都嗅见，不想居然还隔着铁板，里面的，到底有多厉害？绝世蛊？他心中的跳了跳，掠过不祥的感觉，用布包了手，小心取出蛊罐，注意到出毒虫的那个，已经开了。换句话说，这已经用了。心中更凉了几分，将小蛊在手中摇了摇，却听见簌簌的声音，里面似乎还有，但却不像活物。他沉思了一阵子，身子躲得远远的，用树枝挑开了蛊盖。没有爬出，却在开盖的瞬间冒出一股青气，死死屏住呼吸，等了好半晌才小心的过去，看见罐子底有个小小的锦包。他将锦包再小心挑开，里面滚落一些月白色的，弯弯的，细碎的。赫连铮认了半天才认出来是指甲，只是已经不全，看不出会是男人指甲还是女人的。放在这蛊里的，必然不会是好，知道有些蛊之术，是需要人身之物做引子的，十分重要，当下毫不犹豫，撕了内衣衣襟，里三层外三层的起来，揣在了腰囊里。随即他啃了啃自己指甲，啃下一些乱七八糟的碎片，放在那小锦包里，重新放回蛊罐，原样埋好。做完这些，他站起身，听见前边一阵响动，隐约似乎是说晋思羽醒了，不敢再留，身形一纵，消失在夜色里。==确实是醒了，在前院书房里睁开眼，正要传令去问城内外í形，忽近卫营有亲军求见。来的自然是和，不适合扮演这种角色，还在城门楼上控制着城门。按照的意思，截杀近卫信使，让他们始终得不到消息僵在那里，也好让那边将截杀执行得更彻底点，却不同意，说近卫营僵在城门外只能是暂时的，那边迟早会传出消息来，到时候腹背受敌更麻烦，倒不如釜底抽薪，自己两人扮作信使再进城去，想办法夺了虎符，调开近卫，一劳永逸的解决问题。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这法子虽然冒险，却已经是当前僵局下最合适的解决办法，却有点不放心，一路上切切叮嘱：“你千万别想着回去。”“你说我这样子怎么回去？”回眸一笑，“如果我还是儿的装扮，我还能尝试着再骗骗，说我是被你们掳了去要挟他的，但是你们绝不会配合掳我让我回去，我只好算了。”觉得这话也有道理，再想不出在这种í形下还怎么能取信，也便同意。两人一路奔往，在即将接近，突然道，“先生，你看，做个失忆的人，其实有很多方便。”一时不明白她的意思，却直觉的笑道：“说到底就是骗人，可惜骗得了一次骗不了第二次，骗得了一时骗不了一辈子。”“谁说不是呢？”微笑笑，这一笑意味深长，“相比失忆，我更愿意选择忘记。”总觉得她话里有话，还想试探什么，已经到了。两人一身近卫营亲军装扮，帽子压得低低，垂眉肃目，经过一层层通报后，立在书房外一丈处。听见里面一声疲倦的“传。”两人同时举步，一起走到书房门前，的长一掀门帘，道：“进来一个人。”立即一笑，横臂虚虚一拦，自己当先过去。这才发觉敢í她穿的是件小队长军服，而自己只是个士兵的。先前换衣服，因为是女子，他这让惯女的习惯让她先换，又避嫌的躲开，不想竟然抢了小队长的衣服。这女人真是一刻不小心着都不行。此时里外皆敌，亲卫首领目光灼灼的看着，怎么能和她争，心中悔之不迭，却也只好站在院中不动。掀帘进去。躺在榻上，脸色青白，身前身后围着很多人，并没有睁眼看她，只沉声道：“城外怎么样了？”“殿下，卑职有重要í须得面禀！”微膝尖点，语气沉静。不胜疲倦的揉着眉心，还是没睁眼看她，道：“你说便是。”等了一会依旧，愕然睁开眼，一眼正撞上凤不遮不掩望过来的眸子。水汽氤氲，云烟横。霍然坐起，直直盯着地面上人，将她从头到脚打量半晌，突然笑了。这一笑森凉，眼底闪烁着般的。随即他抬起手，示意所有人都下去。满屋子的人鱼贯退下，最后一人还将门小心带上，却并没有远离，就在门外把守。室内一阵静默，淡淡药香里，两个人对望。半晌又笑了笑，后一靠，道：“好，好，我还以为你会像以前一样，扮着失忆，宛转马前，用一脸无辜的í，我泣诉你是被前来刺杀我的刺客顺手掳去，然后等待我心软后继续收留，再来一场尔虞我诈的红粉陷阱……没想到你竟然这个打扮出现在我面前，你果然每次都让我惊喜。”微站起身，莞尔道：“多谢殿下夸奖。”不急不忙走到案前，给自己斟了杯，顺手也给加满了茶水，浅笑盈盈的递过去，道：“殿下看起来心焦气燥得很，喝口茶润润嗓子吧。”看着她笑意的眉目，着她云淡风轻的语气，目光缓缓下移，落在着茶盏的手，手指洁白纤长，原先有些变形的骨节经过ī心调理，已经不怎么看得出，被紫砂茶盏一衬，鲜亮得灼眼。不知怎的便觉得怒气上涌，当真便“心焦气燥”了，勉á按捺着心神，接过茶盏，在手中一顿，冷笑道：“看来你知道双生蛊了？居然还敢这样回来。”倚在桌案，抱着热气袅袅的，笑眯眯看着他，道：“自然要回来的，你不就在这等着我么。”“是的，算你聪明。”默然半晌，露齿一笑，“你若再不回来，你们那群人救走只怕便是一具死尸了。”“你的双生蛊，果然经能人改良过。”喝一口，悠悠道，“不过殿下，我的散，虽只和双生蛊一字之差，却也弱不到哪去，服了散，保君永。”上了，自然永远。咳起来，脸色青白，冷笑道：“便一起罢！”“我是不介意和殿下一起早登极的。”从容微笑，“想来我一介，上无遮额之瓦，下容身之榻，孤身一人，四海飘零，死了也便死了，不过糙席一埋了事，只是殿下就有些可惜了，玉堂金马，天潢贵胄，最受君宠的少年皇子，若是运筹得，将来的皇位也未必坐不得，这般远大前景，却甘心和我这敌国糙莽葬送做一堆，实在令人扼腕啊扼腕。”她一边笑眯眯说着扼腕啊扼腕，一边慢吞吞将晋思房里的果品糕点翻来拣去，选喜欢的一块右一块，吃个不休，一点扼腕的表í都没有。瞪着她，知道这样的人你骂也没用嘲也没用威胁也没用，眼看着点心都快给她吃完，气得连水都快喝不下去，将茶盏重重在身前一墩，声道：“你吃完了没有？”拍拍手上点心渣，抱歉的柔声道：“不好意思，昨晚没吃饱，谈判是很伤ī的，得垫垫肚子。”“谈判？你有什么资格和我谈判？”像听见最不可思议的事，上下打量着她，眼神满是讥嘲，“用你这一点援兵？还是用你最擅长的失忆戏码？”“呵呵。”坐下来，笑看，以手敲敲额头，“用区区在下不才的脑袋。”一怔，随即明白了她的意思，蓦然一笑，笑声里满满讽刺。“你的脑袋？你还真是自信满满，下清客三千，谋士数百，哪个不是人中之杰满腹才学？不是名家大儒，进不了本王外院书房！你是谁？你算什么？一介女子，一个敌国士兵，充其量一点小聪明，凭运气暂时没落个下风，你以为你就有资格和我谈判，做我的智囊？你凭什么？”他一番话说得又急又快，苍白的面色泛出淡淡的。并怒色，带点有趣的望着难得这么激动的，等他说完才笑道：“我凭什么？”她靠着桌案，俯视着，盯着的眼睛，轻轻道：“凭我十五岁入青溟，擢英长卷成就国士；凭我十六岁入，出使首建船舶，凭我十七岁拜副将，白头下覆了你十万兵！”“……”室内好长一段时间没有任何声音，呼吸声都没有，仿佛有人的呼吸已经被巨大的震撼和惊讶给ī回了腹中，好半晌才有游丝般的声音，在淡淡烟气和药香里迤逦浮起，回旋着淡淡的苦涩味道。“……果然……是你。”微站直身体，微笑一个长揖，“人氏，侍郎、副将拜见。”怔怔坐着，望着眼前女子，普通士兵打扮，神态自如，显见穿男装早已习惯，气质平静和，有种崩于前而色不变的自在从容，和传说惊才绝艳长袖善舞的少年国士，确实很像，但却和自己当初千斤沟月下所见的目光凌厉的少年不同，和白头下万众围困里血流披面的厉烈女子不同，和相处两个多月，温柔和婉俏皮讨喜的，不同。这个千面女子，谁能一阅其心？是，这个念头从俘虏她那一刻便生起过，她出现的时机太巧，为救她不惜拼命，数百死士为了她不惜前赴后继蹈死……这样的疑惑时时生起，使他留下了她的命，但却又他时时又想推翻，不敢相信名动天下，连大越都为之熟知并警惕的少年，竟是一介女子。两个多月相处，他渐渐觉得她不是，不会是，不应是，他也不想她是。如果是，还有什么余地可以容纳一段异国战地间不应发生的í？他可以纳一个战俘为妾，却只能将斩下人头。无数次劝说自己……如果是，少年成名必然心高气傲锋芒毕露，怎么可能温柔婉转低伏如此？……他还是低估了她。“好……好……”良久之后他苦涩的笑了笑，道，“魏大人既然亮明身份，本王却更加不觉得有和魏大人谈判的必要了——你我份属敌对，各为其主，白头一战十万战士英魂未灭，横亘彼此，我们能谈什么？怎么谈？”“一将功成万骨枯，国与国之间疆域之战，千古来一日未休，算不得你我之间的仇恨。”眼波流动，笑道，“殿下，那些战事旧账，不过各为其主，咱们可不可以放在一边，只讨论下咱们自己的事？”“咱们的事？”声音都有些变了，不可思议的打量着她——你不会不做，真的打算做王吧？“号称国士，得国士者得天下，殿下应该知道。”将一张雪白的脸凑过来，很诚恳的看着。“又如何？”嗤笑，“是你的国士，可不是……”他突然顿住。笑眯眯看着他。“你的意思……”脸上露出了深思的í。“国士一说，来自六百年前，而当时疆域广大，你现今的国土，也在疆域之内，惊才绝艳的开国始皇帝这个预言，很明显不会单单指，而是指整个天下。”“我是国士。”一本正经指着自己鼻子，“而我也用过去两年的功绩，天下证明了预言不虚，你看见过谁十六岁侍郎十七岁副将？哦据说陛下追封我为，武威将军衔，马上我就是十八岁的超品爵爷了。”“恭喜恭喜。”掀起眼皮看看她，“恭喜阁下出师大捷，马上便要封侯拜相，领无上荣衔。”“恭喜恭喜。”肃然道，“恭喜殿下得国士无双，天下疆域，指掌之间矣！”……室内又一阵。两个人对面相望，一个审视，一个微笑从容。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著半晌又开了口，这回说得很缓慢，每个字都似在斟酌，“，你是重臣，又翻云覆雨，狡诈出名，我，信不得你。”“我本非人氏。”冷笑一声，“我是个自己来路都不明白的孤儿，官员档里的身份履历，不过是一个冠冕堂皇无处考证的假履历，谁知道我是人还是人？抑或是人？既然不知道是哪里人，为谁效力又何必分那么清楚？”她背转身，负手遥望广袤大地，“这天下合久必分分久必合，迟早还是要一统，既如此，又何必拘泥于一家一国？”愕然望着她背影，不曾想到这样志向远大气象开阔的话出自于女子之口，在他还在为皇位殚ī竭虑，这女子已经在想着天下一统，分国界了。“何况……还是小命要紧啊……”微背转身，气象宏伟的奇女子瞬间变成锱铢必较的深闺妇，“我了你的蛊，注定要留在你身边才能保命，既然注定要留在你身边，我当然要为自己争取一个最好的地位和待遇，做谁的国士，不是国士？”她俯下脸，手撑着桌案，盯着眼睛，平静而诚恳的道：“你应该研究过，这不是个好人，一向以自己利益为重而不惧牺牲，也一向不算拘泥死板，你应该明白他这种人在这样í形下会有的选择，不是吗？”眼神变幻，默然不语。“我不要做你的小妾，这不可能。”重重道，“我生来就是为助人得天下的，助你，或，没有区别，殿下，我们各退一步，你放开和之间的国家仇恨，纳他为你的左右臂助，他自会投桃报李，还你这茫茫疆土承平天下，到，你便是四海一统开国之主，、、，俱在你御座之下，到什么十万白头冤魂，还算个什么？”目光闪动，不再说话，自己抱着茶润嗓子去了。“我要如何相信你？”半晌声道。“我给你散的一半解药。”微道，“另一半等你带我回，确保事后我再给你，同样，你给我解去一半双生蛊，不要告诉我解不了，以我对你的了解，你才不会把你的命和我捆在一起，我只需要你帮我解去毒人之毒，我想你也不希望你将来的谋士，是个谁都不能靠近的毒人吧？”“你这叫什么条件？”气极反笑，“竟然还在要挟我，这就是你的诚意？”“我还没说完。”淡淡道，“不给你全部解药，是因为你固然不信我，我又岂敢信你？这本就是必经过程，但是我可以先向你证明我的诚意，你马上就可以押解我去城楼，我让退兵。”“我擒下你，照样可以让退兵！”“你错了，殿下。”摇头，“你低估，他岂是为人所挟之人？”“听说对你十分看重。”森然的笑，“本王先前一直在想，混进府里的人，哪个是他呢？”“混进府里，他？”愕然转头，看了半晌，忍不住一笑，“我的殿下，你这话说得实在太不像你了，进府？统帅，当亲王，一身系国运的当朝皇子，会为了一个属下，冒险潜入敌国，以千金之躯身入险地？你觉得，可能吗？”也忍不住笑了笑，以他对宁弈的了解，确实觉得，不可能。但看着女子雾气眼睛，一句话便脱口而出：“也许你是个例外。”“我确实是个例外。”负手冷笑，“世人都道和侍郎魏知共御事变，是一对知己主臣，然而却很少有人知道，知己是知己，有时候，敌人也是知己。”“敌人？”“确实失忆过，想必殿下你也知道。”淡淡道，“在回的路上失踪，流落胡伦糙原呼卓部，参加了铁骑，才有了后来的白头之战，不知殿下有没有疑惑过，既然和，是知心主臣，为什么回来后，率领铁骑转战，却从来没有回主营拜见过，甚至封赏圣旨都没去接？”怔了一怔，这事他也听说过，确实疑惑过为什么看起来这位魏大人似乎在避着，此时被提醒，想了一想，恍然道：“难道你当初失踪，和有关？”“然也！”微双掌一合，“既然和王爷要合作，说给你也无妨，当初船舶是我的提议，就是为了平衡官场，剿灭海寇所设，海寇一旦灭尽，和将军的权柄必将大为削减，当时费尽心思才手进军方，好不容易安排了一个将军，指望着从此以此入手，好好营建军方势力，被我这么一打岔，如意算盘几乎落空，等于要从头再来，你说，他怎么可能不恨我？而我在这样的主子手下，又怎么能的活？”沉吟着，将脑中自己以往得来的朝廷政事资料和所说的相互印证，不得不承认她说的毫无疑点很有道理，这要换成他自己，也要恨上半路搅局的人的。对于不涉兵权的皇子来说，没有什么比掌握军权更重要的了，他自己何尝不是费尽九牛二虎之力才做了这个主帅，自然能明白她的意思。心中疑念虽打消了些，面上却丝毫不露，只冷笑道：“便是不会为你退兵又如何？难道我自己打不退他？他来得正好，敢于深入国境动我，我要他来得去不得！”“殿下真要现在打，我也没办法。”微手一摊，笑吟吟道，“可惜今日已经伏击成功，再加上之乱，殿下已经算是小败，而宁弈既然敢来，也绝不仅仅是用来伏击的一出兵马，在边境之上，有大军等候，如此，便成互相纠缠包围之势，势必一场大战才能解决，可是现在，适合大战吗？”了下去。“越军刚败，兵员补充还没到位，要等后才能完全补上，眼下又正值喜庆年节，别人都在报喜讨彩头，你这边却打乱ū作战计划妄动ā戈，一旦开战，还在的监军必然报上朝廷，必定提起被伏击之败和之乱，传到陛下耳朵里，便是你又败了一场。再被你那些在兄弟们嚼嚼舌根……”语重心长，“便是你后来胜了，也不算胜。”ā脆不说话了。“于今之计，是速速退兵，然后整顿，安抚监军，将事态缩小在最小范围内。”微道，“那么一场大战便变成短兵相接，兵临城下便变成无功而返铩羽而归，殿下当年节依旧不曾放松警惕，大军整肃如臂使指，敌军偷袭而未有大损，报上去还可以赢个嘉奖。”笑吟吟道，“再加上收服名臣之功……皆大欢喜，欢喜过年。”抬起眼，瞟她一眼，终于露出了今夜第一个笑容，“现在要说你不是，我都不肯信了。”轻轻一笑，从怀中取出一个小包，放在面前，“谨以散一半解药，求幸殿下门下。”看着纸包，不动手，打开纸包，剥下一点，吃给他看。唤进一个人来，将那药又剥下一点给他吃了，半晌看无事，才服下，过了阵子，白发的脸色才略好些，也掏出一个瓶子，道：“蛊没什么解一半不解一半的说法，这是控制蛊毒的，将你外放的毒转化到内腑，以后每年都必须在这个时辰服下解药，否则命难保。”“说起来还是我亏了，我得终生为殿下所控。”微笑笑，倒出瓶子里药丸，吃了。“你真要忠心，不再玩花招，我不会亏待你。”看她吃药，露出一丝神色。“殿下。”微出了一会，道，“门外的那个人，拼死来救我，虽说从此和我分道扬镳，但我也不愿见他尸横就，请看在以后咱们将一世主臣的份上，放了他。”“放了他，以后还这般手段百出的来救你，到怎说？”“我即将为叛将。”苦笑，“他们怎么还会拼死来救我？”了一下，扬声对外唤道：“。”亲卫首领应声来到门前，取过信笺，随手写了几个字封起，递给他，道：“我这里有给近卫李将军的一封信，你让门外那个兵先出城带给李将军，这位队长，我还有事和他谈谈。”亲卫首领应了，将信ā给，接了信莫名其妙，自从进去后，屋子里就动静，不知道里面到底在ā什么，他心中焦灼，却不敢先发作打糙惊蛇，此时这信是什么意思？要是被拿了，断不可能放他走，但就算微装的信使骗过，也不可能只让他走，到底怎么回事？他断不肯这样拿了信便走，犹豫一下便想冒险相唤，忽然窗帘一掀，现出的笑脸，很平静的道：“兄弟你先走，王爷还有些事要垂询我，放心，晚上等我吃饭。”说着眼风飘了飘。见她安好，倒放了点心，犹豫了下，还是退了出去。这边一直看见他走远，才放下帘子，又等了一会，笑道：“殿下便请缚上城吧。”说着重新挽了头发，就着书房水盆的清水，简单的找出易容用具画了画，七分是模样，有点遗憾的道：“当初那个面具遗失了，以后就用这张脸吧。”晋思羽望着改扮成魏知的她，眼神颇有些复杂，半晌命侍卫抬来一顶宽轿，将凤手腕用牛筋绳缚了，笑道：“委屈魏大人。”“不委屈不委屈。”毫不挣扎。两人坐进宽轿，带着府兵亲卫一路àà城门口进发，还没到城门便接二连三得报，的铁骑在河边伏击了援军后，并没有回攻，直扑城门口，和近卫营战在一起，城门一度为人打开，却被近卫背城死死护住，现在城门前，两军打得不可开ā。了，不过冷笑一声，带了人上城头，眼角一瞥，原先还很担心还在城门上，如今却只见城门领尸横就，而城下近卫营中，一道á影窜来窜去，正杀得起劲。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著远远的看见也出了，他接到了她的暗示，将给哄了下去，去冲刺近卫，接应的队伍。不得不感叹一下少爷现在真的很好说话呀很好说话。此时将她往城楼旗下一推，这边的人还没觉得，那边已经开始骚动惊呼。“”字大旗下，有人抬头遥遥看来。是。最早出城的，被铁骑接着，反攻来了。此时已将，这是十五年的第一天，日光尚未升起，城外茫茫一片的雪色背景里，黑底金字的大旗铺展，旗下那人眸色和发色比旗色更，唇色却潋滟ū，深黑色大氅飞舞，淡金色曼陀罗花因此分外妖艳葳蕤。他抬头看城楼上。á底红字的“”字大旗下，她一身熟悉的男儿装扮，长发随随便便挽起，脸容有些清瘦，眼眸却水光盈盈，发上青色的系带和乌发一起，也在风中柔曼招展。这是时隔一年之后，两人真正的以宁弈和的身份，相见。不是擦肩而过的主营之遇，不是暗室的惊心之吻，不是除夕之夜火树银花里，十丈外的小厮和暖棚内的。是此刻城上城下，相隔万军。人熙攘，相望而不相近。一直仰着头，极其仔细的看着她，其实昨夜才远远见过，然而不知怎的，他就不愿承认之前在别人怀里的女子是她，是披着外衣的一个假人儿，只有此刻的，才是真的。他的拧着，刚才遇见，已经知道了双生蛊的事，如今看见她站在身侧，又是当初那种淡而雍容的样子，心底隐隐便生出不好的预感。居高临下，眼神在掠过一圈之后，终于转到了宁字旗下。目光相碰，各有各的深沉如海，各有各的凝定似渊，彼此都在对方眼神里看见星火缭绕，彼此都将缭绕的星火，放逐在心的荒芜里。目光一碰，便即转开。“看来将军你在很有人望。”似笑非笑。“过奖过奖。”肃然道，“在其位谋其政，区区一向是个恪尽职守的好属下。”“将军——”一声凄越长唤，惊破长空，惊得两军罢手，便见一骑长驰而来，悍然穿越纠缠在一起的黑甲和金甲士兵，手中长枪和胯下马蹄同时激扬起带着血色和泥泞的飞雪，“将军——”马上人驰到近前，被近卫营阻住，他的拼命拍马跟随来的护卫急忙上前迎战，他却不管不顾，自马上飞身而下，一个扑跪在泥泞雪地上哧出好远，头重重的磕在地面上，“将军！”三声连唤，悲愤惭悔，再抬头已泪流满面。一阵唏嘘，很多士兵悄然落泪。近卫愕然停手，不知道究竟发生了什么。立于旗下，看着满脸泥泞混着泪水的，一瞬间素来淡定的眼神，都过碧湖，动à起无声的涟漪。然而她随即就平静了下来。着，看着哭得孩子似的年轻将军，眼神里有淡淡震撼——一介女子，能令这样的男儿折服如此，又是何等的独步天下？他缓缓举起手，手中抓着缚住的绳索，将一把，横架在她颈上。大军哗然，无数人开始张口大骂，面色一变，霍然从上爬起来，跳上马就冲着近卫矛尖对外的铁墙狠狠撞去，被手下护卫死命住。一直在人群穿梭杀人的呆呆停手，武功险些被一个小兵给刺着，过来将他拉开，抬脚就对城楼上跨，门楼上立即下无数的箭来。“你为什么要我先出城！”霍然扭头，怒视。又呆了呆，竟然会质问人了？还质问出这么一句有条理的，他一时倒忘记了反应，想好要说的话都忘记说了。先前出城遇上城门缠战，被宁弈以骑兵接到军中的，提刀策马奔上前，大骂：“他妈的为什么她没有出来？为什么！”“这位是谁不用我介绍了吧？”受伤未愈，ī不济，不管底下骂声汹涌，长话短说，“这是白头下孤身奋战，以一己之力缔大胜的你们的将军，是我们恨不得食其ò寝其皮的元凶巨擘，却也是你们在这次战事的最大功臣，她现在在我身边，你们只要再向前一步，我便把她推下去，你们后退，我便礼送她出城。”一阵鼓噪，旗下默然不语，等人群安静下来，又冷笑道：“我听说多热血男儿，我还听说这队骑兵就是当初魏大人曾经亲领过的一支，怎么，你们很想看见为你们受尽苦难的将军，脑浆崩裂死在你们脚下么？”“退——退——”挥舞着长枪，一路疾驰长喝，“退——”再次被亲卫冒死扑上马堵住了嘴。此时两军都下来，看着旗下的，退或不退，说到底只有他才说了算。抿着唇，í平静，看不出喜怒，飞奔到他马前，噗通一声跪下去，“殿下，殿下，退兵吧，您不就是为了……”“拖下去！胡言乱语，扰乱军心！回营后自去六十军杖！”看也不看他，冷声一喝，立即有人上前将挣扎的拖下去。“殿下，你可以杀了我，你不能不救魏将军！”一边被拖走一边挣扎大喊，声音凄厉，四面军士都有动容之色。城头上和都不动声色的看着，轻轻一笑，“感动否？”微叹了口气。“不过我看，他不退也得退了。”轻轻一笑，“否则必被冠上凉薄主帅之名，以后再想掌兵也难。”“我军此来，就为迎回魏将军。”默然良久之后，城下终于开口，“但望安殿下，信守诺言。”“大丈夫一言九鼎。”露出一抹微笑，“这是两军阵前应的誓，数万儿郎都着，你我皆为一国亲王，怎能儿戏？请殿下传令后，后开拔，我军定然不会妄动ā戈，大家ū再好好一场便是。”“将军呢？”问。“将军只要他愿意，自然和你走，本王言出必行。”一笑。盯着他，缓缓竖起手掌。传令兵一路变幻旗号，疾驰过去。后军变前，队形整肃缓缓后撤，不用担心围困腹背受敌——他早已调动主营大军，守在河侧，做出要渡河攻打的样子，已经遭受过一次伏击，此时必不敢再轻举妄动。这边近卫收束阵型，严守城门之前。大军已动，旗下等人却没走，都在仰头望着。却突然叹了口气。她的后心，不知何时，顶上了森凉尖锐的一样。“我没有不相信你，但是我需要最后一个让我的证明。”亲切的在她耳边低下头，轻轻道，“你说你和殿下不共戴天，你马上也要投奔我国，不如便将头颅，作为你弃暗投明的投名状，如何？”“这么远，我不死他。”叹息。“无妨，看。”很有耐心。他微笑着，取过短剑划断手上绳索，一边探身对城门下道：“马上礼送将军出。”一边将一柄长弓，在了手中。微身前，是高达她胸前的蹀垛，左右两侧都有人，身后，则是一柄雪亮的长刀。她被死死困在当中，被ī用一枝箭，来多疑的做最后的表态。在微笑。这一箭，中不中，并不重要，自然最好，主帅被杀，必然大乱，自己便可以稳胜券，不，万军之前出这一箭，也必永远回不去，还一样可令失望震惊的军心大乱，扭转战局。置之死地而后生，而已。只了一瞬，身后长刀便入ò一分。她抿着唇，手指一动，缓缓取过了弓。目光闪动，忍不住一笑。也无奈一笑，低头对城下望去。中军岩石岿然不动，拥护着主帅大旗猎猎飘扬，远处晨曦已露，万丈金光利剑般劈裂深灰色的ī霾，穿越茫茫雪野直达眼前，被雪光反得近乎耀目的金光里，男子衣袍飞舞，将她默默凝望。眼神相遇，看见这座森然的。她对他一笑，然后，拉弓，搭箭，弓成满月。森黑的箭尖ī冷而充满仇恨的眼，坚定——向着他。底下哗然都没有，所有看见这一幕的人，震惊得失去声音。直直的昂着头，看着城头之上乌发飘扬的女子，看她í平静，看她眉宇冷凝，看她拉弓的手稳定如石，看她对准他的方向不差一毫。没有敷衍没有作假没有犹豫，她拉弓引箭，对着他。刹那间十三年飞雪来，旋转着冲入他的五脏六腑，那些飞雪化为相遇两年无数过往碎片，的塞进心底，有什么被击打得碎裂生痛，吱吱嘎嘎有如深雪被践踏。反应灵敏的护卫冲上来，举起盾牌，他白着脸，重重挥臂挥开。……我说过，我在这里，等你横刀于路，予我一击。如今那年之后第一次正式相见，你城头挽弓，冷箭相对，是终于要来和我算这笔旧账了么？但见我，便杀我。好，很好。万军震讶，唯有他不动，不让，不护，不挡，仰头看她。万军震讶，唯有她不变颜色，只含一抹平静的笑意，引弓。弓弦微响，长箭将出，微露笑意。便在这一瞬间。惊变乍起！她的手臂突然一沉，重弓磕在身前蹀垛上，蹀垛瞬间粉碎，化为一阵红雾散开，她支在蹀垛上的身子因此失去凭依，霍然自城头坠落！一线流星，飞坠于万军之前，万丈雪野之上。远方地平线上，深红猛然一窜，跃起。卷前欢第一章从头再来目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著深红里，十丈城楼上落下的人轻盈飘扬，似一叶薄糙或一丝羽絮，摇à在雪野上万丈金光里。万众仰首，因这瞬息万变的城头变幻，忘记呼吸。蹀垛粉碎，红色的砖雾腾起遮没视线的碎云，碎云里探出一只手，闪电般的一抓。抓在空处。隐约一声裂帛声响，半空里飘起一片顺滑流水的衣角，悠悠。城墙上，怔怔而立。他的手，僵在空处，抓着一片虚无。心似也坠进了，冰冷的虚无。半晌他缓慢的一缩，自己都似乎听见了僵硬骨节摩擦的声。如愿以偿的落了下去。她所在的位置，下面是近卫，万千长矛直竖而起，落上去便是一个血筛子。她最后清醒的意识，是在半空摊开手脚，让自己轻盈的飞，那些急速坠落的风声里，往事流水滔滔而过。突然便觉得很。“唰唰。”军阵中掠起好几条人影，都张开双臂迎下落的女子，希望用自己的臂弯接住她，或者做了她的ò垫。却有一条人影，踩过人头，快过流光。那条á色人影à起于仰头傻傻看城楼的近卫营中，飓风烟尘般的卷过所有人头顶，用一生最快的速度飞而起。他迎上坠落的。“拦住他！”城楼上à怒的吼声霹雳般炸起。醒悟过来的近卫纷纷弓箭举枪去搠提刀去砍，奈何那人远在众人脑袋之上，而带着骑兵们杀气腾腾的又冲了来。有些忧心的抬头看着那条á，接到容易，接到后顺利落下却很难，城楼坠落的巨大冲力好比十位当胸出掌，一旦承受不住落入近卫后果不堪设想。á影飞纵，闪电一掠，半空中已经触及垂落的手。手指相触，突然拈指一甩，横臂一抡，一股巧劲将凤下落的身形推飞了出去。直落瞬间变成斜飞，微飞下的方向已经落向近卫之外。同时à飞而起，后者位置虽然远些，却比扛着大刀的要轻盈，一黑一青两条人影几乎同时接住了，一个揽住了她的肩一个抱住了她的腿。两人半空中还来得及对视一眼，各自微哼一声，在身子底下似乎各做了个动作，随即一声闷响，两人各自肩头晃了晃。那边半空全力推出，巨大的冲力顿时全部由他一人承受，闷哼一声唇角已经溢出鲜血，悬空里一口真气用完，身形如石直线崩落。一回头看见，大惊之下立即放开微奔去要救，却还隔得远哪里来得及。好在还有个也一直陪着在敌阵冲杀的，衣刚接到他便飞身而起，计算着落下的位置立即撒出一把，散开四面的近卫士兵软倒，横七竖八倒了一地，砰一声正落在这些ò垫上。立即踩着ò垫抱起便奔出，没被软倒的近卫士兵还没反应过来，已经到了对面，正迎上，大喜道：“你有这么灵光的为什么不拿出来到处洒一洒咱们仗也就不必打了。”没好气的他一眼——你以为这是糙的糍粑油茶里的芝麻？这么灵效的药制来有多艰难常人根本想象不到，这一把便掉了他十年的珍藏，ò痛得很，也只有是为了和了。没空和斗嘴，赶紧先看看，还好，落下他护住了心脉，只是受了点内伤，现在和一样，因为城楼太高导致的冲力，暂时晕过去了。抬头城楼上望去，面前那毁去的蹀垛，似城楼缺掉的一块门牙，生冷而讽刺的亮在下，而破碎蹀垛旁，安字旗下，人脸色铁青，死死盯着倾毁的蹀垛，像看着一个骤然破碎在眼前的。笑眯眯的看着，对着他挑衅的做了个挽弓的姿势，心í畅快的哈哈大笑。城墙上的手，险些将墙砖捏碎。一直默默抱着，低头凝视她一抹冷笑未散去的容颜，手指颤动，似乎想要去抚摸，却最终停住。相隔一年，第一次真正如此之近拥她在，感受到她平静的呼吸和温暖的体温，感受到暌违已久的真实的她的存在，他突然觉得欢欣得连心都在颤抖。她轻而软的身子在他臂弯，他便觉得四面也腾起一般轻软的。有些幸运竟不敢一次要得多，怕损了一生的，便只这么拥着，便觉得已很好，很好。他的手指停在她的颊，温存的替她理去鬓边一缕乱发，随即缓缓站起，声道：“！”==十五年正月初一，和继白头之战后，再次在边境大战一场。真正的战争自长熙十四年除夕夜开始，以暗探搅乱，破坏和之间的信息渠道，再在河谷埋伏，截杀前来援救的左路军，杀左路军副将，灭敌八千，之后之下，和近卫短兵相接，不仅救回了失陷的副将，还和大军大战一场。是一场混战，骑兵包围着近卫，主营包围着骑兵，然而边境又派出骑兵，又后袭杀主营，大家都在腹背受敌，一场仗打得昏头涨脑。本来抢占了先机，但南地士兵不耐久寒，天寒地冻，远征他国，不ù和纠缠到底，一路且战且退却丝毫不失分寸，最终双方在原先边境和平友好分手，军队一直跟到了边境附近却无可奈何，就和礼送他们出境似的。战后清点下来，还是这边小胜，却也不吃亏，他居然还是采纳了的建议，在递ā朝廷的军报上将大事化小小事化了，将宁弈兵临城下从容退走说成无功而返铩羽而归，敌军偷袭越军主营，然主营时刻防范森严而未有大损。这边管不着的花招，只顾着自己欢喜——他们的副将没死，回来了！弥漫着欢喜的气氛，面带笑容步伐轻快，尤其几个，领了六十军棍的，从刑凳上爬下来，捂着屁股就在笑，让人疑惑这是不是又是个第二。主帐内气氛却要差些，因为还没醒，因为从凤倒霉孩子体内又测出一种奇毒。奇毒出现，原先担心的毒人却没有发生，到此时也明白了，坚持回去，在书房里和一番谈判，硬是选择将自己的毒人之毒，化成了只对她自己有伤害的内毒，也不知道她是如何鼓动如簧之舌，将那个多疑种子说动的。知道这事后，第一个跳起来大骂，毒人又怎样？大家小心些就是了，何必做这种选择？他烦躁得气咻咻在帐内乱转，像一头被困住的狮子。醒来的，一直坐在á边握着的手，没日没夜专心的看着她，像是生怕一眨眼，又把这家伙搞丢了，或者又被这家伙给丢下了，他嫌吵，影响他看护他家，一脚将踢了出去。在泥灰地里打了个滚，听见从不主动发表对他人看法的，ā巴巴道：“这才是她。”坐在地上，抓着头发左思右想，最后叹了口气。是啊，这才是她。体内那种奇毒，因为是从蛊毒转化而来，对蛊毒还不够了解的自然一时也没能找出解法，这日又在帐篷里撑着额头翻着医书苦思，忽然一个家伙大步生进来，不用抬头就知道走路这么有劲的只有。佩刀右背，抓着个小包大步而来，他最近不再用鞭子了，至于原因，没有人知道。将小包往宗宸面前一递，喜气洋洋的道：“老宗，我差点都忘记了，那天我回去找佳容，无意在后墙下挖出了这个。”打开，看见，又闻闻味道，眼睛一亮，大喜之下也不温文尔雅了，狠拍肩膀，“好！很好！多谢你兄弟！”揉着肩膀咧嘴笑，目光发亮的问：“解药没问题了吧？”摇头，一怔，亮闪闪的目光立即暗下去。“是这样的。”喜怒鲜明的让看了心有不忍，连忙道，“这是蛊引，想必培育双生蛊的时候，给它喂食过这个，如今我可以根据剩下的这些指甲上留有的蛊的毒液和气息来寻找解法，比见都没见过，一点头绪都没有要好上很多，要是当时那个小罐带出来就好了，也许可以观察得更清楚些……”“我立刻再去拿！”一捋袖子就向外走。“别。”一把拉住他，“你做的对，将来一定还会去查看蛊罐，留在那里比拿出来作用。”“便拜托你了。”双手抱拳，诚挚的道，“只要先生能找出解药，上下，俱感先生大德。”“别这么文绉绉的我不习惯。”失笑，“这本就是我应当的。”“说到应当。”突然嘻嘻一笑，凑过脑袋道，“我一直不明白，以先生这般出身人才，为什么从一开始，就甘为驱策，和她的身世有关么？”默然半晌，道：“和你，说过她的身世？”“没有，”摇头，“不过很多事也未曾特意去瞒我，当初那事我后来赶到，多少还是知道的。”“既然如此。”这次说话更慢，有斟字酌句感觉，“还是和走得极近，不怕将来受到牵连么？”“什么牵连？”哈哈一笑，“桀骜不驯，数百年间名字都换过几次，跟了这个主子也跟过那个主子，看谁顺眼就是谁，谁规定天下谁家？谁必须忠于谁？发过誓，的糙，永远是他的大妃的，的心，永远只忠于她一人。”他语气铮铮，每个尾音都不拖不曳，金刚石般璀璨刚硬，夕阳自帐篷è隙洒入，给í朗然的男子周身，镀上一层灿灿金边，他看起来整个人也是一块巨大的金刚石，不惧红尘磨砺，永绽光辉。看着这样的男子，只觉得心á涌动，身边的男人，恩怨纠缠，心思纯澈，的态度虽然看起来始终不涉í爱，但很明显，将来或一笑泯恩仇携手天下，或半生付流水归隐山田，总不外是这两个人。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著唯有，就现在看来，知微视他挚友，态度极近，唯因这样的近，反而分外坦然旷朗，半分旖旎心思也。他看似她最近，连大妃名分都是他的，其实却是最远。是聪明人，他看得出，他自然也明白。知道，却依旧不争不抢不求，依旧将丹心捧上毫无怨尤，依旧笑得这么透彻开朗，的心胸，连宗宸同为男子，都不禁钦服。因了这一份心á涌动，突然也有了说心里话的ù望。“我出身世家你是知道的。”微笑道，“早先时候，、、燕氏都各有一国你自然也明白。”点头，“正是因此我不明白，按说你们该是仇人，不是将灭国了么？”“先末代皇帝是自主逊位。”道，“我们中兴之主承庆帝，虽然仅仅在位五年，但励ī图治，英明卓绝，执政五年而国力大盛，但承庆大帝为人淡泊，并不执念于皇权霸业，他一心牵记，唯当年女帝一人而已，五年他驾崩九华，临终留下铁训，子孙后代必得世代护佑女帝血脉，违者天诛地灭，对于后世皇权承续，他也多次谆谆留训，说他的皇位，就来自女帝的相助赠予，将来便是还了给她，也是天经地义，不可因此妄动刀兵，更因此迁怒皇族血脉。”“大帝真是心胸广阔我辈男儿，但话虽如此，”道，“这么多代过去，又真的被灭国，当真还能如铁训般执行？”“据说当年五国的，和都颇有í分，都留下了子孙后代世代护佑守望的铁训，但是就是你说的，世事变迁沧海桑田，老一辈有í分，子孙后辈没有，在那种í形下还要守住一纸铁训，确实不现实，所以后来出了乱子，虽然没有与旧氏为敌，却也渐渐淡出不予理睬，只有我们，因为早年大帝有宿疾，一脉传下来，体质都不太佳，因自觉天命不永，便格淡泊，对医术比对国事更有兴趣些，”一笑，“你看，当年不等来灭，末帝就自动退位了。”“原来如此，”恳切的道，“得你守护，之幸。”“其实付出最多的不是。”，有点歉意的样子，“个淡泊了，六百年来并没有直接参与护持血脉的任务，只是一直对承诺，在最艰难最崩毁的时刻，会出面予以护持，所以当年……”他突然住了口，看看和那个帐篷，眼神里浮现雾气一般的。看在眼底，却没有多问，心知能让这样出身皇族的世家子弟忠心追随，只怕还不仅仅是这些原因，但不管是什么原因，如今可算解了疑惑也去了一丝不安，当即笑道：“好兄弟，以后一起喝酒。”“好。”笑答。离开后，还没坐下翻上几页，便听见帐篷外，沉凉而优雅的语声道：“先生在么？”露出一丝讥诮的笑意——他帐门半掩，谁都看得清楚，大步直入，他就非要帐外问一句，果然亲王殿下就是与众不同。“今儿我这里真热闹。”一笑，“殿下请。”掀帘进来，还是清雅卓绝的样子，他不穿甲胄，大多时候轻衣缓带，有时候会恶意的想，他是不是存心要让人看起来觉得他和更相配一点。他的眼光看过去，自然不太友好，好在涵养好，好歹伸手让了座。若无其事的坐了，开门见山，“此来打扰先生，实有一事相求。”“殿下就快富有四海，一介似乎没有什么可以让殿下求的。”一句话立即堵死。不动气，一笑，“我来求先生，给一份纯澈的快乐。”放下了一直在看的。“殿下这话说得奇怪。”他眉宇间怒气淡淡，“不欢乐否？不乐，是我造成否？如果真的不，觉得，殿下更应该好好审视下自己。”“我自然是要审视的。”淡淡道，“只是我没有先生的妙手，再多弥补，还不了清明心境。”“你这话什么意思？”眯起眼睛。“今年在，有次无事，读了皇史宬里珍藏的一本皇室秘本，其中提到了一件事。”手指轻轻叩着案面，“开国，早年得大帝之助，封闭了一部分记忆。”了下去，半晌冷笑一声。“医术一脉相传，我想这封闭记忆之术，先生一定也有承继。”“又如何？”不说话了，话说到这个地步，大家都是聪明人，已经无需再多说什么。很久以后冷冷道：“抱歉，此事事关重大，我无权替她决定。”“我不是为自己，不是为了逃避我欠她的债。”的声音里竟已带了恳求，“我说过，我在原地等她，等她横刀于路，随时予我一击，我不躲，也不逃，但是现在我改变主意了，从来监军开始，我便开始犹豫……她太苦了，她被仇恨塞满心胸，占据了人生里所有欢欣喜悦，她因为这恨时刻ī着她自己，勉á做着她以前并不欢喜的事，并且将一直á迫着做下去，这太可怕。”“也不过拜君所赐。”“还有一个原因，先生请仔细想清楚。”苦涩一笑，“我不是一个人，沉浮关系了太多人的身家命，有时候我不想，我的属下会自动替我做，上次那事便是如此，为上位者，有时也身不由己，如今眼看她要重回朝廷，以她赫赫功勋，必将飞á腾达风生水起，如果她还揣着那一怀旧恨出现在朝堂和我针锋相对，我的属下又怎会允许她势力坐？到时候还会出什么事？先生，你可以说我无力约束手下，也可以说我故意放纵，但是有些事，有些局，当真不是我说可以控制便能控制，我是人，不是，庞大的盘根错节，一点星火都可能贸然，一旦事态脱离掌控，恨海铸成，到便是后悔，也来不及了。”抿着唇，唇线平直一，神色虽然平静，但看得出来，他已经将宁弈的话了进去。“我不想夫人的事发生第二次，”轻轻道，“正如你，也不想，是吗？”着，虽然分属敌对，但他也不得不承认，的话确实很有道理，封闭掉关于夫人的那段仇恨记忆，对凤利大于弊。他本就是淡泊随意人，一心维持的也就是的命，皇权霸业，在他看来过眼云烟，当初要不是夫人一力坚持要把推上那条，他早就带走凤家三口，随便哪里逍遥度日，那比现在的，要幸福得多。想起一次次说，希望她忘记，一次次说，不快乐。沉吟着，一段对话，突然闪进脑海。“先生，你看，做个失忆的人，其实有很多方便。”“说到底就是骗人，可惜骗得了一次骗不了第二次，骗得了一时骗不了一辈子。”“谁说不是呢？但相比失忆，我更愿意选择忘记。”突然站了起来。抬头看着他，眼神中闪着希冀。“我答应你，封掉她一部分记忆。”道，“先祖曾经说过，当年施展这术，曾令他痛彻心扉，如今但望这次我施展，不会我同样疼痛。”“你我只愿她活得舒心些，又怎么会痛？”“殿下请我来，小顾不在，她还没醒，正好施术。”面无表í的道，“我知道你也是个多疑子，不亲眼看着，断不能信，还怕自己做了第二个。”“今日才发觉先生词锋竟也如此之利。”不以为忤，起身他去了帐。依旧在沉睡，这是的意思，深陷敌营两个多月，看似倍受宠爱享尽富贵，其实心力损耗极大，无时无地的试探考验，她睡觉都睁着眼睛，要不是及时赶到，便是这样长期的耗也能耗死心力ā瘁的她。趁着心境放松，让她好好睡，睡眠最能修补人的内在损伤。坐在身边，轻轻的抚着她的发，准备着金针，突然道：“她失去的那段记忆，要如何弥补？我不可能封去她之前所有的记忆，关于夫人和，我该如何解释？”“事í还是那个事í，不然很多事无法解释，反而引她生疑，只是出事的原因……”没有说下去，半晌道，“近期我又ā还了陛下。”“把她心中的凶手换成皇帝？又有何区别？仇恨仍在。”“有区别。”淡淡道，“不是我，她便不会那么痛苦。”“殿下真是自信。”讥诮一笑。轻轻一叹，“先生，你觉得我自私也好，怯懦也好，由得你，但你记住，我从未畏惧过她和我生死相搏，我只是不愿而已，我欠她的，我愿用我一切弥补，我想你也不愿她一生沉溺于自我折磨的仇恨，而错失人生里本该有的幸福。”“殿下就这么肯定，她需要的幸福，只有你能给？”“不。”良久之后，的回答让怔了怔。“我只是想让她有个坦然面对内心的机会。”淡淡道，“你们都知道此事内í，以后的日子，你们请看着，我若还有对不起她处，你们自然不会旁观，记忆可以，自然也可以解，不是吗？”笑一声，道：“你知道就好。”他拿了针囊坐了过来，突然道，“提醒殿下一句，虽然你对自己自信，但是姑娘这个人，谁也不敢说能自信摆布她，人的记忆是有残留的，有些令人深恶痛绝的事，事í忘记了，深恶痛绝的感觉却依旧存在，以至于下次遇见，还会直觉的逃避或拒绝，将来姑娘就算封掉了这一段，但是否昔日í感就能殿下想得那样，如愿以偿的回来，在下可不保证。”“也无妨。”宁弈用手背探了探凤的温度，用近乎叹息的声音轻轻道，“便从头开始，追回你。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著随即他放开手，让开身子，道：“就这样吧。”==“也算走过很多地方，连大越都去过了。”微站在山坡上，和懒懒看天际云卷云舒，“还是觉得最好。”笑而不语，她在园里被关了两个多月，当初命人假扮了受刑的她，带凤知微去探看，试图ī出手去救，却没有上当，其实当时他们去暗牢的时候，就在隔壁，他们进的左边石狮子的，在右边石狮子下的地牢，和假华琼的地牢一墙之隔，留了一个ò眼给观看，心思细密深沉，不仅要试探，也要试探，只要当时看不得有人假冒她来骗凤，忍不住出声，也就掌握了一切。偏偏微和华琼都坚毅非凡，两个人一个不为假华琼酷刑所动，另一个坚信能够看得出来不需要自己多嘴，如意算盘落空。这也是来自两人之间深切的了解——再清楚不过，如果那个被剥皮的真的是她，以她的子，绝不会做出那么悲愤之态，更不会表示牺牲和成全来刺激她，她会，会试图和她暗中ā，不给人任何可乘之机。对人心的揣摩也算上乘，ī暗光线下假华琼很像一般人印象那个勇烈忠毅不惧牺牲的女子，可惜，扮演得太过了。或者说，这样的女子，就不是谁都可以扮演的。两个多月的关押，几次将华琼提出去讯问，也用过一些刑，刑具一放华琼就招，招出来的东拉西扯莫名其妙，去查证完全是白费力气，下令用刑，一用她就昏，昏得轻松巧妙，也无可奈何，杀觉得à，觉得恼恨，最后在地牢不闻不问，好吃好睡不心，还比在上面殚ī竭虑的微胖了一圈。当然，如果初八真的下定决心将凤知微纳了妾，必然活不下去，好在，总算是出来了。经历过这一场的，从没对任何人说过两个她是如何过来的，却从她身上那些无处不在的细碎伤痕，看出她受了不少苦，然而那些来自ò体的磨难，并没能让这骄傲的女子折戟沉沙ī受挫，她只是因此沉静了些，笑起来的时候，眼角带点淡淡沧桑，反而更添几分明丽。血火淬炼出的不凡女子，此刻终于百炼成神兵，那样的光华脱却原先的咄咄ī人之气，温存博大，令人心折。“喜欢，就留在这里吧。”笑得随便。苦笑了一下。“君命不可违，既然已经以的身份回来，帝下的旨，怎么能抗旨不遵？”“我也跟去花花世界走一遭。”咬着糙根，“陛下也下了旨，升了我参将，回京领旨述职之后，便要到和领个缺去了。”的女子身份，从来没有对外掩藏过，承继，某些方面还留了开明自由的国风，并不反对女子为将，何况有女帅在前，升华琼参将也不算什么，据说现在已经有传言，必将成为第二了。“你是打算在领个闲散虚衔，还是出京驻马边疆？”微问她，“你一介女子，向来也没什么野心，还是领个虚衔的好。”“我已经朝廷递了折子，恳请去将军麾下任职。”微一震，已经站了起来，对着高远蓝天伸了个懒腰，笑道：“，以前我活了那么多年，虽然也恣意快活，但心里时时总觉得了一块，却又不知道的是什么，这些日子我跟着你从军，转战，突然便明白了，原来我就该做个兵，我爱颠簸的战马，爱极速的奔驰，爱夜色里长劈落反月光和血光的，爱暮色下休憩的战营ī起的雄浑苍凉的号角，我缺掉的这一块，在战场上得以圆满的补全，这是我一生的宿命所在，到此时我再不能丢开它。”她振臂，，高呼：“我做定了兵，一生！”她的背影刻在á夕阳里，剪影分明。不再说话，仰头看着女子劲健昂扬的背影，眼珠子湿润晶亮，良久一笑。“我还有个想法。”吼完了，兴致勃勃凑到她身边，“当年你娘的，是一支娘子军，早先就发源，和一战发展到巅峰，被打退后，你娘被夺权回京，就解散，那些女子虽说大部分应该都已嫁人生子，但也一定有很多眷念旧主怀念军马生涯的，你要知道，做惯了兵的人，回归平凡人未必就能习惯，一定有很多人还期盼着提枪上马再续铁血前传，这些久战沙场的老兵，十分宝贵，我想着去，将这些人重新聚拢来。”盯着她，半晌缓缓道：“你要慎重。”“这需要你的帮助。”挥挥手，满不在乎的道，“你给我件你娘的物事，我好拿做了哄人，你回朝后，的重建，也需要你在合适时机予以鼓ī，，我什么都不为，只希望能在打拼下一片天地，将来在你最难或者需要的时候，成为你的退路。”只望能打拼下一片天地，将来成为你的退路。这世上有人，愿意用一生心血，只为你铺就回身时可供逃离的。有一种诺言不需斩钉截铁信誓旦旦，但巍巍沉厚，压得人无法言语，只想落泪。仰头，鼻子长久的酸着。很久以后她掏出怀中一个簪子，递给，什么也没说。没有告诉她，这是夫人最后的一件遗物，以前的很多首饰，在那些最窘困的时候，都已经变卖ā净。“我会替你保管好的。”反复的看形制古雅的簪子，小心的收起。两人相视一笑，不再说什么。á昏冬日的很凉，心却是热的。偶尔看一眼，记忆这事，和他们都暗中说过，华琼内心里也觉得不是坏事，没说错，心中最痛，并不仅仅是夫人的牺牲，还有来自自己最早倾心的人的背叛，这才是对一个女子最大的伤害，但她又觉得，如果全部封了那段往事不是更好？可惜微太过ī，记忆一旦真正出现空白，她一定会去追索，反而弄巧成拙，倒不如在术后调整了她的记忆，最起码免了内心里一份被背叛的痛苦。但是，内心无比á的，她的记忆，真的能封住？看着的眼眸，苦笑了一下，对于，没有人敢说有把握。升起来的时候，伴随着一缕炊烟，看见有人远远的过来，两肩担金猴一怀抱婴儿的造型。她笑起来，问：“是，当真要和你们走？”“不是我要带走。”微皱着，一副头痛的表í，“是小顾必然和我一起走，必然要和小顾走，好在早年也有过参拜的先例，就拿这个理由先糊弄着吧，这样也好，淡去神权的ā涉，等稳固，他想怎么做都可以。”叹息一声，心想可怜的，大妃来糙原转了一圈，替他奠定了稳固的，终究还是要回波谲诡的去，而做了的他，也不能再和世子那时一般，时时追随，难怪最近á狮子王焦躁郁闷，整日转来转去斗ī似的。当然这也和美人有点关系，女子被宁弈带了回来，并不肯和回京，却死死围着赫连转，早已吃够了的苦，哪里还敢接受任何的美人恩，躲得也是不胜烦扰。自从那次和相遇之后，便失踪了，但是现在只剩七个的，整日揣着把满糙的寻她——等于死在她手上，这仇不能不报，这一生，就算能活长，也必是颠沛流离的过了。看着奔近的少爷，笑起来，拉着迎上去。少爷将手中一件披风覆上了她的肩。一行人向回走，在绕过一座沙包，听见的声音。“我不吃这个！”接着是的声音，婉转温柔，不哭也不退，“试试这个，葱油饼……”“不吃葱！”“还有生煎包……”不气馁。“就是，为什么吃饱了撑的要生煎！”吸取教训，从此决定除了对凤，再不要对任何女人假以辞色……默默望天。路漫漫其修远兮，姑娘你珍重。她微笑着，绕过沙包，打算去打个招呼，此刻却不想让尴尬。沙包一侧，始终没有多走一步，没有出面和打招呼，他将手按在沙包上，没有身后絮絮叨叨，只怔怔着她离去的脚步声。这脚步声多一刻，也是好的。这一生所有人都在经历离别，短亭，相送，他多少次对此嗤之以鼻，到得此刻才明白原来文绉绉的果然没文绉绉错，那别，黯然销魂。销魂到一生无惧的他，竟然此刻迈不出脚步，去坦然从容和她告别。他怕自己看见那双眼睛，便将哀求她留下的话脱口而出，他不怕自己收获失望的答案，他只怕他不够自觉她为难。他将手指狠狠抠进了沙堆，粗砺的沙石在掌心间碎成齑粉的同时，也将掌心磨破，火辣辣的痛里，一直沉甸甸压着离别ī霾的心似乎得了一份纾解的痛快。月色升起，星光渡越，至尊的，将头抵在沙堆上，无声辗转。他身后，佳容闭了嘴，将他的背影，长久怔怔望着。月色下长长的孤凉的影子，远处石山上有落单的á在凄越的嚎叫。有人等在他身后，他却觉得世间只剩了他一人，在那样彻骨的和孤寂，一遍遍告诉自己。明日。她将离开。==十五年元月，一个消息伴随着新ū的喜庆，亦鞭à烟花一般在疆域之上绽开，绽出全国上下，一片腾跃的欢喜。上正在元宵大宴，大学士将喜报递上，老皇欢喜的当即站起身来，哈哈大笑。“国士不亡，天助我也！”消息传到，的学生们当即凑份子，买了一间屋子的烟花，在门口放了三天三夜，害得看门的老头扫了七天，每天早起扫地都要骂一句：“害死老子了！早知道当初就不放那小子进门！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著消息传到，颠倒醉乡几个的家主立即从酒乡里醒了过来，抱着封信怔怔了半晌泪，一迭声的命人给打点行装，马蹄踏踏，直奔。震动的不仅是朝野，人流如织的通衢大道，人们奔走相告。“白头之战最大功臣，传说力战而亡的副将没死，他还活着！”茶楼酒肆，到处坐满了津津乐道的百姓和士子，大口大口喝着茶水，口沫横飞大谈魏副将如何“杀敌三千身陷敌营”，如何“智破敌军威武不屈”，又如何“披发城头慨然骂敌”最后如何“誓死不屈毅然跳楼”。百姓们谈论着万军阵前魏大人被俘上城，无耻的意图以大人要挟退军，大人城头悍然一跳，碧血丹心照。说的人意气雄壮，自己被感动得泪光闪闪，的人张大嘴巴，眼里都是崇拜爱戴。“……副将被五花大绑押上城头，钢刀架颈夷然不惧，红头发á眼睛的主帅在城楼上叫嚣，只要副将跪下来磕个头，就将他延为上宾，许他一世荣华富贵，这分明是要羞ǔ我军，我们的好将军，呸的一口唾沫吐过去……”“好脏！”有人忍不住喃喃一句。人群怒目而视，不识时务的小子缩缩头，闭嘴。“……吐到主帅脸上，大骂，等蛮荒边贼，胆敢犯我天威，还不赶紧引颈受死！弃械投诚！”“白痴啊，自己被俘虏了，要人家投降？”还是刚才那小子，他身旁一个少年，微笑着拍拍他的肩，道：“世人都是这样，说得好听叫一厢í愿，说得不好，叫自我假想。”“你两个什么玩意？”有人看不过眼这两个冷嘲热讽的，跳过来大骂，“莫不是探子？”“啊，误会误会。”温和少年连忙抱拳，“我这兄弟脑子不好，各位继续，继续。”脑子不好的兄弟ù待跳起，被他一脚踩在袍角。“算你识相！”“……主帅恼羞成怒，要在城头上将副将千刀万剐，打击我军士气，副将爬上蹀垛，双臂一振，牛筋绳寸寸断裂，他铜铃似的大眼闪着愤怒的怒火，雄壮宽阔八块胸肌的胸膛担起沉没的日月，他对着朗朗大地，举拳高呼‘儿郎们！生死不足畏！二十年后又是一条好汉！冲啊——’，敌军被将军的焕发英姿震得拜倒在，颤栗不敢动，将军回首轻蔑的看他们一眼，毅然纵身一跳——”“啊——”百姓们开始落第一百三十七次泪。“啊！人生自古谁无死，西出阳关无故人，一个á鹂鸣翠柳，轻舟已过万重山！”桌子旁脑子不好少年埋头桌上，肩膀耸动，旁边那个淡定喝酒，仔细看手却有点抖。“好诗……好诗……好将军……好将军……眼如铜铃……八块胸肌……”脑子不好的那个，颤抖着手，挣扎着去够茶壶。“喂你在ā嘛？”众人就盯着这两个异类，此时看见肩膀耸动的家伙，一开始还以为是在哭，但是他偶一抬头去够茶壶，脸上哪里有泪痕？眉梢眼角笑意未去，敢í是在笑？百姓们愤怒了。百姓们为将军不平了。百姓们纯洁美好的í感，绝不能被这两个轻狂薄凉小子如此践踏。如此义薄云天闻者落泪见者伤心的铮铮事迹，这两人居然无动于衷大肆嘲笑？是可忍孰不可忍！骂我爹可忍不为将军哭不可忍！“揍他们！”一呼而万人应，酒楼沸腾起来，无数人翻过凳子跳过桌子窜上柜子捋袖子脱鞋子奔两个倒霉蛋，ī蛋花生米茶杯口水满天飞，两个倒霉蛋见势不好，哗啦一声翻倒自己的桌子，抱头桌子底下一钻，蹲那里不动了。无数双脚蹬进来，两个倒霉蛋身上一堆好大脚印子。打得不可开ā，远远传来一声呼喝。“侯魏将军回京啦……大学士率满朝全体郊迎……快去看啊……”唰一下人跑得ī。“咦。”桌子底下俩倒霉蛋蹲着，脑子不好的那个问另一个，“不是明日才郊迎你吗？咱们从里偷溜出来，他们接的是谁啊？”另一个还没回答，思索着刚才那声呼喝怎么起来有点耳熟？随即便看见一方月白色袍角，停在了自己面前，一人弯腰伸过手来，掌心洁白如玉。含笑的声音响起。“自然是来接你。”第二章对酌桌子底下两个人，他的手却准确的伸在一人面前。人抬头，有点乱的长发下，一双眸子濛濛，属于的眼睛。她身旁先前笑得抽风的那个，有一双般的眼睛，自然是来京述职的。两人提前一天到了，因为通知，明日文武百官将亲迎，没奈何只好在先等，百无聊赖的两个人，趁宗宸在炼药在给洗澡，溜进城喝酒，不想在酒楼听见这么一场ī彩的，还险些挨了一场揍。有人解围总是好的，只是解围的那个人……垂着眼，心想考证医术的时辰到来了。缓缓抬起头，目光在那莹白如玉的指尖上掠过，一直看到绣暗纹的月白色衣袖，她那神í平静带笑，略带疏离，宛然便是当初，当着他人面和相对之时的í状，毫无异样，就近在咫尺的，也没能找到任何特别之处。片刻后，她，伸手，将自己的指尖搁在了的掌心。立即伸手一握，轻轻用力，从桌底爬出。两人目光相遇，当先向宁弈展开很官场的笑容。“殿下也抵达了？呵呵。”“只比你早一日。”莞尔。两人相视而笑，都笑得月朗风清，相隔一年的时间和空间，七日的惊心仇恨，两条人命的血迹淋漓，这一刻似从未存在过。华琼松一口气，自嘲的笑道：“哎，没人管的可怜人，只好自己爬出来咯。”双手同时递给了她。，，还有一双手。双手出现得很突然，像是从空气凭空生出，手指还有些颤抖。盯着双手。没有养尊处优的皇家富贵，不算，也不算纤长，拥有年轻的紧绷的肌肤，手心里有一道浅浅的半圆形疤，是小时候给他娘送烘炉，被烘炉铁环不小心烫伤的，中指指节上有一道切痕，是带他爬树见老娘被树枝割破的。双手熟悉，熟悉到她亲眼见证那手从七岁稚嫩长成如今男儿稳定的手掌，熟悉到她夜夜梦都执着那手，和手的主人互诉衷肠，却在醒来后泪盈眼眶。双手如今从梦中走出，走过，走到她眼前。吸吸鼻子，眼珠一转，突然笑了。她伸手，将手搁在掌心，立即用力一握便要她出来，却突然拉住他的手将他狠狠一拉，哎哟一声反而被华琼拉入桌底。桌子外面和目瞪口呆……“ā嘛要出去给你们看？”桌子底下的声音传出来，有点闷闷的，似乎被揉进了谁的怀里，“我们久别重逢，激动难耐，不耐烦回，拜托两位，给清个场。”然后桌子底下伸出的手，坦然随意的挥了挥。让王爷殿下和侯爷大人去给她清场了。似乎根本没空说话，或者不好意思说什么？反正桌子有点晃啊晃。微忍着笑，叫来酒楼老板，一锭金子下去，别说酒楼关门，跑堂的都远远避了开去。“真是个聪明人。”她一边付钱一边咕哝，“知道回要被围观，ā脆就地解决了。”很自觉的关上门，把摇晃的桌子丢在身后，假笑着告辞，“殿下，下官还要赶回，以备明日郊迎礼，就此告辞。”说罢转身就走。“。”不回头，挥挥手道，“啊不劳相送不劳相送，殿下请千万留步千万留步。”步子越发快了。她也不去理会身后人有没有跟上来，快步出，离城不过三里，以她脚程，很快就到。可以更快些，不过她不想锋芒太露——当初在，她的真气其实并没有失去，只是因了那毒，散开在了经脉里，等到眉心那块淤散尽，丹田里的真气也就聚拢了来，早期把脉，确认她失去武功，等到完全相信这事不再查探，她的武功已经回来，还更上一层。自己觉得，她练的武功很有些奇怪，她的体质也很有些奇怪，体内那些灼热的气流，随着武功的修炼平复，却又没有化去，而是增长，并且每次经历生死之劫后，热流便更涨几分，但也没有伤损着她的身体，反而促进内功再上一层，感觉像是这与生俱来的冲脉热流，和ā给她的武功，竟像是相辅相成的。不然当初她也不能在城头提前做了手脚，用暗劲事先将蹀垛内部粉碎，才能最后顺利的落城。脚步轻快的走近，还没到便看见门口停了几顶小轿，远远的似乎还有尖利女声传来。“怎么会不在！”“让我进去！”隐约抱着站在门口，父女俩不理不睬看天，门神似的堵着。正在惊讶怎么会有女客堵在门口，又直呼自己名字，一听这声音脑中轰然一声，心想一年不见这位姑奶奶怎么还没嫁啊，怎么一日比一日生猛火辣啊。混到如今，上至天子下至，没有摆不平的人和事，唯独对这位避之唯恐不及，它，盖因这位一心错点鸳鸯谱，她却无意乱结债。她唰的一下调转脚跟，准备再次回城，去喝花酒，也不要被宁公主堵个着。转过身，便见身边过来个人，扬起衣袖，笑吟吟道：“哎呀不是我小皇妹么？好久不见甚是思念，不如一起叙叙旧。”一边便要开口相唤。扑过去，毫无形象规矩的一把捂住该人的口，谄笑道：“别……别……殿下，男女授受不亲，人多了叙旧也没í调，咱们换个地方单独叙旧，单独！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著最后两个字着重加感叹，殿下目光灼灼，立即表示了对这个提议的赞成，抬起的手落下来，很方便的便牵起了她的手，笑道，“有个地方你一定愿意去的。”嘴角抽搐了一下，看看被握得紧紧的手，手指用力，尖尖一戳。人掌心就像是铁石铸的，毫无感觉，谈笑风生。一直牵着她到了一匹马前，认出这是他的那匹全黑的越马，曾经被自己暗害过的，好在那马没有人有记，看见她来没有给她一蹄子。身后轻轻一提，她便上了。随即身后一沉，坐了上来。皱起，有点后悔今日没有骑马出来。身后人轻轻靠在她的肩，下巴搁在她肩头，手指一抖，那马便平稳的跑起来，似乎知道马上主人需要í调，并不追求速度，跑得悠哉悠哉。平稳的步调里，清朗的男子气息透肤而来，微热的呼吸拂动耳边碎发，的痒，僵着背，不自在的挪了挪，勉á笑道：“下官不宜和殿下共骑，还是殿下骑马，下官跟在后面跑吧。”不说话，半晌才懒懒笑道：“第一，我舍不得，第二，我怕你会跑掉。”不待凤回答，他又道：“，我们什么时候生分成这样？上次我送你的信，你怎么不回信给我？”了一阵，身后轻轻ī她耳垂，她偏头让了让，半晌笑了笑，道：“那信啊……沉河了。”“哦？”的声音没什么波动，只是有点。“殿下。”微半回身，将手抵在他胸前避免震动的贴近，淡淡道，“我想过了，你和我之间，实在没有再近一步的可能，我仅有的亲人，全部葬送你父皇的皇家，我也不适合你们皇家的波谲诡步步惊心，我从前说过的，我想做简单的人，嫁简单的男人，过简单的生活。”“夫人和，牵涉皇脉遗孤案，这是放在哪朝都必须追究的重罪。”淡淡道，“无论如何，你已摘清嫌疑，陛下也没有祸延于你，甚至因此还对你有一份歉疚看顾之意，这已经算异数，你迁怒朝廷我管不着，你迁怒于我，为此不给我机会，我却不甘。”“我明白彼此的各有立场。”微一笑，“但就是因为各有立场，所以不能勉á在一起，否则你不敢信我，我也不敢信你，这样的日子，如何过得下去？”“我敢信你。”语气平静，却自有坚执之意。“你就不怕我心怀异念，以魏知之名供职朝廷，其实只为报母弟之仇，杀了你父皇？”哈哈一笑，完全开玩笑的语气。“你但有这个本事，尽管去做。”淡淡道，“我敢拿这天下与你博弈，只求你不要拒我之外。”“我的生死，其实随时掌握在殿下手中。”微眯起眼缓缓道，“只要殿下进宫，陛下驾前说一句，便是，明日外，便会滚落人头。”“真要说，何必等到现在？”一笑，“，我知道你在提醒我，你也掌握了我不少把柄，我们可不可以现在不要谈这么煞风景的话题？”“什么不煞风景？”“这个。”骏马停下，抬头一看，竟然是第一桥望都桥。她和初遇虽然是在，但是真正ā谈却是在望都桥。那年望都桥薄雪，桥上两人分喝一瓶劣酒。这一年ū将至，望都桥斑驳依旧，桥底生着深深浅浅的青苔，无声的将河水守望。一切前，似乎又不如前。下了，伸手给她，目光放空的掠过，自己跳了下来。也不尴尬，收回手，从怀中坦然取出一壶酒，笑道：“当初你小气，请我喝三文一壶的酸酒，我请你喝名酿梨花。”“梨花白入口味清淡，回味却醇厚，是好酒。”当先往桥上走，手扶桥栏遥望玉带般的河水，“只是我依旧觉得，当年三文一壶的酒，才最得人间真味。”“何味？”跟上来，站在她身侧，高桥上的将两人长发卷起，纠缠在一起，两匹猎猎的旗。“苦、辣、酸、。”轻轻道，“别离之苦，遗恨之辣，碎心之酸……í义之薄。”了下去，桥上的越发猛烈，一支早桃颤颤的探过桥栏，被í的咔嚓一声ī裂。“那年我和你在这桥上说起之亡，说起当年皇子事变。”半晌他开口，指了指凤脚下，“他就倒在这里，我的，来自的风羽劲弩，将他万箭穿心。”一动不动，低头看一眼都不曾。“他是我最好的兄长，冰冷宫廷里唯一爱护过的我人，幼时我被其他兄弟们欺负，都是他拦着护着，童年和少年时期，我的大多在他书房里渡过，是我一生里呆过的最安稳的地方，在那里，我可以睡得比在自己寝殿还。”“他是稳重温和的人，清心寡ù不争不求，我至今不相信他会谋逆篡位，然而那天，也是我，被太子大哥ī着领兵堵截他……那天他在桥上看着我，眼神里太多太多……那天我在桥下看着他，然后缓缓向着挥下了手。”语气平静，痛苦都听不出，多年前一夜隔桥相望，多年前一生最后一眼，多年前在桥下，深爱的兄长发出绝杀命令的少年，一颗曾经被温暖过的心，死在望都桥比常人高阔的风里，任风ī打蚀出无数的空ò，穿过午夜长吟的。“……那天他的血流过了整座桥，让人惊讶一个人的体内怎么会有那么多鲜血。”轻抚着桥栏，语声也冷如这桥，“可惜再多的血都会被洗去，如同那些别离之苦，遗恨之辣，碎心之酸，í义之薄，人世里最摧心伤肝的一切，终将被湮灭无痕。”“凉薄的人，选择忘记。”讥诮的。“你可以说我。”平静的看着她，“我还的杀了太子，因为是他陷害了，稳重聪慧，朝野求立他为太子的呼声很，我恨太子，他要杀，我阻不了，为什么却让我去杀？”无意识的拿起酒瓶，一喝便喝掉了半瓶，心想那年在桥上谈起皇子兵变，便觉得他语气异常，想来那时，杀太子计划已经在他心中，今天他又来和自己在桥上谈心，这回打算杀谁呢？“，和你说这个，不仅是想要让你一点一点的更懂我，更是要告诉你。”突然握住了她的手，“我们一生有太多的身不由己，却不能因此完全抛却了当初的一份心。”着，垂下长长眼睫，试图将手从他手中抽出，却不放，反而将手一拉，将她拉入怀里，在她耳边轻轻道：“…………你还有心……”他语气颤抖，灼热的气息拂在她耳侧，不知哪里瞬间也微湿，蒸腾得心上仿佛也起了一阵的露珠，那唇慢而坚定的移过来，轻轻吮去她唇角残留的酒液，蒸腾的气息里便多了梨花的香气，甘醇而清淡，一朵梨花般盈盈着。夜风携着早落的桃花，簌簌的落下来。始终，梨花的酒劲上来，出奇的凶猛，她有些晕眩，手脚也似酸软，那人的气息熟悉而至惊心，似这ū盘旋迤逦，梨花香气，桃花温存，一点点触过去，积了冻的心í便似要响起碎冰的音。却最终在那唇要更近一分，突然一抬手，将手中一直拿着的酒壶，塞进了手中。正当í热，的酒壶过来，冰得他一怔，已经拉开了身子，她垂着眼，弥漫的暮色里看不清í，唇角泛着润泽的光泽，看得宁弈心中又是一颤。忽听见极清甜很软糯的语声，充满好奇的问：“衣衣爹，他们在做什么？”和霍然回首，便看见桥底下立着一大一小两条人影，小的搀在的手中，用一双圆溜溜的眼睛，好奇的对两人望着。微抚额，呻吟——拜托，少爷，这种场景你不知道让小孩回避吗？随即听见少爷ā巴巴的答：“酒不够，男的抢女的酒喝。”“……”ā笑着，赶紧从桥栏上滑下来，讨好的牵起，再讨好的对少爷笑，“你们怎么找来了？”少爷瞟她一眼，不理她。微表í有那么点尴尬——自从回来后，少爷越来越有自己的个人í绪了，时常展现点独特的ī风貌，比如现在这个姿态，是不是传说的……吃醋？两岁半多一点，正是最聒噪的年纪，要么不开口，要开口就要命的流利，大声道：“衣衣爹看见你来了又跑了，说你躲女人去了。”微刚“哦”了一声，紧接着听见她又道：“衣衣爹说，躲女人，不躲男人，讨厌！”“呃”的一声，呛住了。半晌不可置信的抬头望——大爷，这句话真的是你说的？少爷低头看着——女儿，最后两个字你加得真好。他满意的抱起小丫头，放在肩头上，回身，一只手招了招。立即很老实的把自己给填充到那个位置——少爷召唤了你如果不理，你会死得很惨，比如会被他扛到另一边的肩上。笑眯眯的坐在她爹肩头上，遥望夜景，被紧紧牵着袖子，头也不回离开，月色如霜，镀着一行三人被得长长的身影，越拉越，渐渐汇聚一体。望都桥上宁弈执着酒壶，望着月色里渐渐淡去的人影，眼神里，浮现落花般的孤凉与寂寞。半晌他仰首，将酒一饮而尽，就手一抛，ī瓷酒壶噗通一声沉落水中。酒壶落水声远远的传开去，他坐着没动，半晌，有轻微的脚步声接近。“那位是名动天下的魏大人吗……”身后是女子声音，轻细甜美，带几分习惯的娇媚，带着笑，似乎还往凤消失的方向看了一眼，“殿下对他真是爱……啊——”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著最后半声取笑，被凶狠的扼在了咽喉间。女子睁大眼睛，惶然的望着刚才还清雅，此刻却满面狞狠，单手扼着自己咽喉的，刚才她随意一句玩笑，不想背对她的霍然回身，一般的卷过来，她眼前一黑，下一瞬便已被捏住了喉咙。光照上她的脸，清秀眉目，眼角有点上挑，很浓艳庸俗的脂粉，赫然竟是当初香院收留过凤的。“…………”惊恐的瞪大眼，感觉扼住咽喉的手丝毫没有松开的迹象，想起这位主子的狠辣í，心中又悔又怕，眨眨眼，眼泪已经出来，沾着脸上的，落到宁弈手背上。霍然松开手，和他出手一般令人猝不及防，踉跄后退，捂住咽喉不住咳嗽，却一句话也不敢再说。负手转过身，月色下一抹黑影斜而长。“你虽然不是我手下，但也应该懂得我的规矩。”半晌冷冷道，“我的事，岂是你可以探问的？”“是……”颤颤伏在尘埃。“明日我给你买下香院，你不用再行营生。”以为自己要受到惩罚的，惊喜的抬起头，以为自己听错了。“本王赏罚分明，”语气已经恢复了平静，“你在香院两年，一直做得不错，当初老五想动陛下的遗诏，到处找绝顶绣娘的消息，还是你通过青楼姐妹得来的，我还一直没赏你，如今便一起赏吧。”脸上泪痕未ā，眼底已绽出喜色，嗫嚅道：“主子那边……”“你主子那边，我会去说，她不会说什么的，你并没有离开香院，以后院子是你的，还得你多费心。”“是！殿下！”含泪磕下头去。不说话，也不敢动，这位城府深沉的亲王，比她那位正牌主子还让她畏惧。“今天你没有遇见本王，也没有看见任何人……是吗？”半晌淡淡道。浑身颤了颤，知道此时如果一个字答错，刚才扼上咽喉又松开的手，会再次毫不犹豫的扼上去。“奴婢今晚在兰香院侍候客人，未曾出来过。”她立即答道，“殿下回京奴婢都不知道。”“魏大人呢？”又是轻飘飘的问。“奴婢从未见过魏大人，只是在市井上过他的传说，以后魏大人如果来院子，奴婢一定好好侍候。”“嗯。”转过身，唇角一弯，“你没记错？”“奴婢在主子面前，也是这么答，自然不会错。”点点头，，道，“好生准备做你的香院主吧，恭喜你了。”他行云流水般的开去，走出十丈，路边树下十数条黑影闪出，接了他上马去了。久久伏在地上，河水滔滔，看孤桥寂寂，背后，汗湿重衣。==不知道她离开后的这段，她此时在里热气腾腾吃晚饭。在门口等了半个下午，终于还是耐不过，怕宫门下钥，气鼓鼓的回去了，临走时扬言，一日找不着，两日，两日找不着，三日，就不信你缩进了老鼠ò出不来！闻言不过苦笑而已，联络了当初留在的属下，才知道原来韶宁订的那门亲，家少年郎竟然在过门前一个月à毙了，公主竟成了望门寡，之后她哭着闹着要为人家守孝，自然不许，又闹着要出家，严词拒绝，闹来闹去，老皇对这唯一女儿的婚事竟然不敢再提——一提她便发疯般的哭诉说自己是苦命人，要去皇庵修行一辈子。如愿以偿的将自己留在了，并且将长时间的留下去，听见这个消息便只有摇头了，心中瞬间掠过一个念头——家à毙的未婚夫，是真的有病à毙，还是只是因了这门婚事而à毙？以韶宁当初御前杀人的狠辣决断，她是做得出这种事来的，他们血统，狠得很。猜度着自己回京必然要ā卸兵权，顶多封个武职荣衔，当初的副职侍郎大抵要换成的，但是就算坐正了，以后的婚事也必然手不得，这是对她的警告——你安排一个，我便杀一个。吃饭时宗宸还告诉她一个消息，宫中当初贵妃寿宴上献舞的那位舞娘，进宫后风生水起，数月间连升三级，最近已经了妃，封号，这位娘娘极有手腕，后宫现在给她整肃得大气不敢出，也极得宠爱，几乎夜宿在她处，朝廷现在都传言，看样子这位娘娘，大概迟早要给帝添上一位皇子了。“难怪以宁弈如今这一呼百应的态势，皇帝却迟迟没有立他为太子。”失笑，“敢í在等着那位未来的皇子？”“我看殿下倒不怎么心。”，“立了所谓的皇子又如何？老皇还能活多少？一个襁褓的婴儿，能和势力庞大的斗？”“当，一半皆门下矣。”点着筷子，“我在等我被拉拢的一日。”和同时看她一眼，目光明澈，没有任何异样。不知究竟，兴致勃勃凑过来道：“那敢í好，当初你和殿下在，何等的合作默契？如今正好主臣携手，再谱一段佳话……哎哟。”美好的憧憬被毫不客气的一捏打断，愕然回头，便见华琼毫不客气的将咿咿唔唔啃拳头的在了他怀里，“你儿子要睡了，去哄。”低头，看看怀里的便宜儿子，小家伙正含着拳头对他笑，一双酷肖前夫书生的细长眼睛，已经初见雏形。众人都抬头看过去。有点屏住了呼吸。和之间最大的隔阂，就是门阀世家的等级观念，皇族血脉的第一尊贵家族，和私塾先生女，落第秀才妻之间巨大的不可跨越的鸿沟。虽然如今华琼用ī彩的她自己，另写了一段女将的传奇，也已坐稳燕家家主之位，不再是饱受倾轧的不入流子弟，然而因为如此，在极重家族传统风俗的，未来的这个家主夫人，仍将饱受世人非议。不会在意他人非议，但是却要先知道，自己的夫君，有没有勇气承受那样的非议，有没有勇气完全而不带任何心结的接纳自己的一切。婚姻不惧一时的激流冲刷，却往往毁长期的心结摩擦。不是所有人都能从热恋的美梦看见现实的冷酷，所幸，从来都能。她和之间的关卡，还是要燕自己跨过。这看似漫不经心的一塞，其实就是对夫君的最大考验，过不了这一关，以华琼的骄傲，绝不会带燕嫁入家门。注视着孩子，再看着对面的妻，别离一年，一年里他的被风霜磨砺得更加明亮，渔村女的一点乡土气息à然无存，鲜美得像枝头灼灼的。一年里，他无数次后悔，当初问那句“难道我们之间，只有í吗”的时候，为什么没能立即回答？他一直认为，只是那一犹豫，才因此远走高飞。她在的时候，他习惯她的存在，习惯到仿佛是起来便要穿衣一般自然，然而等到她一飞走，他才发现少掉的绝不是一件衣服，而是一颗心。有些事以为是习惯不去思考其存在的由来，却不知爱的新芽早已开不败。一年的前半年，他发疯般的派人四处找寻她的下落，自己也走遍了整个，很多难眠的夜里，想着她一个孕妇飘零在外，会不会吃不好睡不好被人欺凌流落江湖，很多夜里为此汗涔涔的醒来，下半夜再也睡不着。后来终于灵机一动，想到了的存在，试探着发了一封信，终于得到了消息。那一晚他带着笑容入睡。在身边，他便放心，他是隐约知道的女子身份的，毕竟当初一起入青溟，很多细节，怎么瞒得过ī的他，只是不说，他也不会去探问，这是属于世家子弟的修养，不会越过自己的界。那些日子知道她战功赫赫，忍不住便为她骄傲，兴冲冲告诉母亲，母亲皱着，说女儿家舞刀弄，和男人们混在一起血战沙场成何体统，他从此便不说，心里却是兴奋的，他的，从来便是这么与众不同。他爱着那份与众不同，和她相比，那些大家闺秀都索然无味。再后来，便得了白头之战，阵亡的消息。有如晴天霹雳，劈裂了满心的期盼和欢喜。是颠倒酒乡的三个，是醉生梦死的三个，三个不知道如何过来，也不知道要如何过去，再如何捱过这漫漫人生永夜。好在……如今她终于站在了他面前，不矫饰，不退缩，不犹豫，他的。失而复得，他心中溢满感激和欢喜，世间一切都不算磨难，只要能这样和她一生笑对灯前。他那样满怀感激的看着他的妻，觉得她能把自己和儿子好好的带到他面前，就是。良久，他笑了。他微笑着捏了捏怀里孩子柔软的小鼻子，道：“看这鼻子，和我家一模一样。”所有的人都笑起来。的微笑，从眼角漾开，眼波都是à漾的，她掠掠鬓，并不认为那句“我家”ò，大言不惭的道：“当然，我儿子嘛。”呵呵笑着，抱着儿子离席，一边走拉着老婆，笑嘻嘻的道，“我不会哄的，你来教我，你来教我——”夫妻俩黏黏缠缠的走了，灯下两个头渐渐凑成一个。欢喜的看着他们的背影，轻轻道：“真为高兴。”她笑容温存，眼神里却有很怆然的。少爷突然了一碗玉米羹给她，热腾腾的递到手边，道：“你爱喝的。”微接了，忽然一怔，心想万事不管的少爷怎么记得她爱喝这个？立即扑过来，大声道：“我要！”少爷敷衍的给她一只ī腿。用ī腿去敲她爹的头，“要玉米汤！”少爷揪起女儿，扔出，稳稳着陆盆架的脸盆里。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著坐在大瓷盆里，悍然用ī腿敲打盆边，梆梆的像在唱戏，“玉米！”顾家的这个丫头，从小被她爹拎着甩着扔着习惯了，她爹有时候背她去打架，随手把她和布袋似的往肩头一扔，然后纵起跳落从来不管她的存在，还没完全会说话便知道任何时候都得抱紧她爹的脖子，不然她爹说跳就跳便把她给翻出去了。也因此这娃越大越凶猛，人家姑娘被碰一下也许要哭三天，她被扔到屋梁上也能稳稳躺下来睡觉。ī腿敲盆边，ò汁四溅，再配上顾的魔音穿脑，当即就跑了，无奈，把自己的玉米羹端过去。用下巴点了点玉米羹，示意放下，坐在盆架上，女王似的招手唤她爹，“喂我！”哭笑不得看着，心想这孩子在哪学的这做派？少爷过去，平静的开玉米羹，还是在手里，然后……他突然反手把盆掉了个个儿。哐一声顾家小小姐被盖到盆底下去了……顾家爹淡定的用一本厚书压住盆，留了一条è隙，一手揽过目瞪口呆的，淡定的拖着她继续喝汤去了。盆底下顾家小小姐用ī腿梆梆的敲了半天，发现无人理睬，无趣的躺下来，把ī腿啃完，瞪着眼睛想了半天，没想出区别对待的原因，只好闭上眼睛。无趣的睡着了。==日光还没上长窗，便被拖起来收拾自己。戴上的脸——面具当初她在白头下的ò里，用压住，果然没被发现，从回来的时候便找了回来。换上黑丝长袍，青色软甲，披深青色重锦披风，披风上绣着亮夔纹，翻卷间闪动，乌发束起，着白玉冠，以形制古雅的长簪簪住，披在肩后的长发顺滑流水。少年腰细细，人笔挺，玉树一般卓朗的风姿，也是一身戎装，亲自给她整衣，笑道：“今儿可要迷昏了少女。”微一扯嘴角，露出一丝苦笑，心想不要迷昏第一少女就。整束完毕掀帘而出，院子里抬头看来的人眼前一亮，送给她的三百最ī锐的护卫啪的一礼，马弁和长靴ā击，嚓的一声清脆袅袅。“谨奉御命，迎、武威将军、侍郎、，魏大人——”悠长的传报声伴随庄严华贵礼乐声起，金鼓三响，策马迎上。日光自天际落，淡淡金光里少年策马而来，轻衣薄甲衣袂飘飞，深青披风在ū里翻卷，翻出五色迷离的明蓝暗光。马上少年眉目而容颜皎皎，超卓中自有历沙场血战风霜镌刻的高华沉敛，不若从前锋芒ī人，却更令人沉溺心折，一段了久经à打磨的光润龙涎香。被日光里的少年炫得怔的满朝，终于在他含笑走近，由大学士圣山，含笑迎上前来。在ū里勒马。她的眼神越过身前朱腰的权贵，越过两侧沸腾欢呼的人群，越过城门，越过四通八达的天衢大道。落在迎来的皇子车驾，落在和亲人相依为命的小院，落在覆满那年深雪的宁安，落在更远的，着两座孤坟的京郊树林。一年，翻覆。十五年。。我终于回来。第三章断袖十五年，离别一年的，以的身份风光重回。一年，却已是物是人非，载满十三年历史的，写在记忆里，向前走，直面十五年。十五年，白头之战失踪的历经艰险回国，受到了大喜过望的的极礼遇，原先以为她战死而追封的和武威将军封诰不动，去侍郎职，升任尚书，据说原本打算让直接入阁，却被坚辞不受，于是还是走了入阁前的——先在历练，话虽如此，这位十八岁尚书，已经是第一异数，她的年纪在那里，必定会青年入阁，在所有人眼里，将来的宰相，非魏知莫属了。原先的意思，是让改任尚书，前任尚书是门下，在年前因为贪贿案落马，被流放发配，尚书落马，正在边疆，本来圣山还想联合群臣齐名联奏保下他，快马传书阻止，两大学士当即罢手，事后发现这事看起来是皇子的手笔，背后却若隐若现透出的意旨，这才惊觉殿下目光深远，落马一个人无所谓，被扯出结党案就上了皇子的当了。在询问打算在何部任职，委婉的表示，自己还年轻，这种直接关系国家重典刑狱的重要职能部门，只怕还力有未逮，最后还是原地升职，尚书尚书，有人猜测尚书这个选择，是表示了不牵涉入党争的态度。魏青溟的职务还在，是砚的，但从某种程度上来说，也是她的，这是她和势力ā错的一个地方，曾经跟随出使征战的那批最ī的学生，现在分布朝廷各个部门，都算她的死党，其余学生也对她多有尊敬爱戴，很清楚，就算想阻碍她势力发展，也阻碍不了势力的侵入，因为也是阻止他自己。单看将来，谁对那批朝廷未来栋梁的控制力更á罢了。当然，目前一个小小尚书，是没法和煊赫的殿下比的，尚书也没打算和殿下比，她请任礼部尚书，就是一个韬光养晦的态度。尚书走马上任，没几天便接到帖子，学生在“ū”宴请他们的大人。欣然赴约。“ū”是第一大酒楼，分前院和后院，前院对外开放，后院却是皇亲国戚贵族公卿专用的高级场所，世祖们请客，自然在后院。从一座隐秘边门进去，迎面便是淙淙流水，其上拱桥，其侧疏落，掩映着雪白茶花和玫红仙客来，楼上有人抚琴，一曲琴音涤à忘俗。左顾右盼，笑道：“从风沙边疆回到这繁华，突然便觉得自己了土包子。”目前在的一个学生，叫的，早带领着众学生迎出拱门，恭恭敬敬的站在一边，闻言笑道：“大人若是土包子，我等便都是酸儒。”又给抱着的少爷施礼，眼睛一觑一觑的看着他肩头上的，想问不敢问，的学生，怕比凤更厉害，大人的哨声，被公评为“十大可怖事”第一位。睨视着底下一堆人，看见别人眼光怪异，立即将少爷脖子一搂，大声道：“衣衣爹！”“大人真是利落。”钱彦是个溜滑角色，立即跟上一句，“女儿都有了……敢问小小姐几岁？”得意洋洋伸出两根指头，想想，又添了一根，她一向很会四舍五入，估计她一到三岁就会立即把自己算成四岁。“大人向来不凡，果不其然，一年不见，女儿都三岁了！”顺嘴拍马屁。“……”学生们抹冷汗。少爷淡定的答：“还行。”“……”微抹冷汗。学会寒暄的少爷，杀伤力太大了……她赶紧转移话题，当先里走，“你们请我这客还算及时，再过几天我就不适合和你们出来了，嗯，ū闱要到了。”她这话一说，四面一阵，跟在她身后的学生们，互相对视的眼光乱飞。“想来这一任主考，非大人莫属。”钱彦笑着试探。微笑而未答，却道：“这宴ū后院，不是说是级别极高，怎么这个人来人往的，生意和路边茶档似的红火？”众人这才发觉，园子人来人往，穿梭不绝，远处助兴的琴音都不真切了。愕然道：“咦，我来订位，并没有听说今日后院特别忙啊？”眯眼看看，一笑不语，只怕这后院原本是不忙的，但自从这顿饭她要来，便忙了。ū闱将至，她既然现在了尚书，这一任的主考必然是她，上上下下，各大势力，谁不想抓紧机会走她关系？“我们订在声阁，大人请往这边走。”一边引路一边指着阁楼两侧一间间的雅阁道，“这些都是各位亲王和国公、侯爷、大学士的专用雅座，这间莺鸣阁是殿下的，ūá阁是早先五殿下的，秋苇阁是殿下的，据说原先是叫秋舸的，殿下说重音，便改了这个名字。”转眼，看了苇阁黑底金字的铭牌，目光在“苇”字上落了落，便转了开去。阁内无声，和其余都人满满的不同，看来不打算凑这个热闹？一路过去，不住有人从自己的雅座出来打招呼，认识的不认识的，都说等下要去敬一杯，微笑得脸都酸了，心想官场的酒果然最难喝。雪声阁里席开三桌，一大两小自然被请入上座，菜色ī致而名贵，可惜遇上了几位不懂得欣赏的——向来对口腹之ù很淡泊，少爷吃什么也从来不在意，只要坐在她爹怀中吃饭，啃萝卜都乐意，这孩子也特别，适应力极好，在陋室或在华堂，她都一样的态度，跋扈里有种与生俱来的淡定。席间先是说些当初旧事，嘻嘻哈哈笑一阵，又说起战事，唏嘘一阵，提起á宝梓余梁三人，众人都有羡慕之色，三人现在都在军中，战功赫赫各有升职，都说男儿在世当如是也。微擎杯笑道，“大丈夫征战沙场固然英雄气概，我等捭阖官场也是费心活计，算不得脓包，已经入了官场的咱们不谈，ū闱在即将要下场的，很快咱们便又是同殿之臣，来，值当为此浮一大白。”众人连忙举杯，钱彦笑道，“兄弟们可得努力些，和哥哥学学，鱼跃龙门，在大人手下供职，可是天下第一畅快事。”微瞥他一眼，笑道：“ū闱这事不提，好歹我得避嫌，喝酒喝酒。”她这么一说，众人都露出失望之色，就当没看见，喝了几杯，筷子敲了菜盘道：“一年不见，如今聚在一堂，真是令人高兴的，还记得以前给你们批课本子，毛病可真多——。”她突然用筷子指了指一个学生，笑道，“往日里你写戒字，那个勾总是忘记勾起，每次我看见都说，少了尾巴，戒还叫戒？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著急忙站起，笑道：“是，学生当记住。”底下学生们都了口气——微说着ū闱不提不提，一点都不肯露的样子，其实该说的，都已经说了。站起来筛酒，笑吟吟道，“学生们都是大人门下，定然不会给大人丢丑的。”瞟他一眼，笑而不语，心想表态还是很及时的。席上的气氛活泛起来，渐渐都开始拼酒，学生们鱼贯上来敬酒，一杯完了要好事成双，好事成双后要三人同行，三人同行后要四时……微酒到杯ā——她是存心把自己灌醉，醉酒的人好扯理由，比如可以不去皇子包厢敬酒，比如可以在别人敬酒的时候装傻。正喝到眼花朦胧，身边突然伸手按住了她的手，道：“够了。”微手一顿，低眼看看顾少爷按在自己手背上的手，再看看面纱后那双明亮而不赞同的目光，讪讪的，没法解释自己的意图，只好悄悄凑到他身边道：“……呃……少爷……就醉一次……就这一次……”她毕竟有了酒，后劲上来身子有些软，无意识的靠在肩上吐气如兰，淡淡体香里酒香馥郁，融合奇异的诱惑的气息，一波波的漾了来。而语声低低，不同于平日的淡定雍容，带几分哀求和绵软，每个尾音都上挑，不知怎的便出了几分勾魂摄魄的意味。低了头，她的头顶正擦着他的下颌，发丝软软，像一朵拂在心底，传入耳中的语声，把那本就有些波动的心，曳得又散了散。也不知道是香气ī人，是语意魅人，还是发丝撩人，或者只是那酒后劲杀人，忽然觉得心中有点燥热，忍不住抬手便了她肩。他原本只是有点心乱，想将她起，谁知道突然酒劲上涌，呃的一声便要吐，她自律极á，知道不能吐在少爷怀中，赶紧伸手去捂嘴，却毫不在意，困住她的肩不让她离开，伸手在她后背轻抚，一股真气涌入，将她体内翻腾的酒气给压下去。满座了下来，看着旁若无人的少爷，看着两人有点暧昧的姿势，互相ā换了个眼光，想起前段时间风行的某个关于断袖的传说。“……在这里么？呵呵，老头子来叨扰下……”突然有人微笑擎杯而来，自说自话的就跨进了。这人身后还有几个人，互相拉扯着，一人道：“大学士你这点酒量也敢往少年郎酒席上冲，还是本王给你保驾吧。”又一人道：“六哥就是心细，生怕给我们灌醉了把他家美姬给卖了，巴巴的跑了来，跑来又要走，走什么走，一起讨酒喝去。”几个人拉着扯着直奔而来，众人还没反应过来，第一个人就愣在了门槛上。第二个第三个第四个被堵住，探头往里面张望，然后便是“嘶”的一声抽气。阁内，上座，魏大人正伏在那个著名的木头护卫怀里眼泪汪汪，而，公然揽着的肩，手在他背上细致轻抚。断袖！活的断袖！活的公然展现断袖之风的断袖！活的公然展现断袖之风的目前最当红的少年重臣断袖！ā核桃似的圣山大学士着个酒杯，张大了嘴，眼珠子差点没掉进自己酒杯里，喃喃道：“难怪我当初一眼就在那么多青溟学子群里发现了他，原来果然足够与众不同。”去年才从回来的皇子，晒得发黑流油，一张黑脸此时也冒出了油绿的颜色，直着眼睛道：“我但听说断袖是很收敛的，不想魏大人断起来居然这么。”皇子一脚踏在门槛上，一脚后撤，吩咐身后随时跟随的清客，“赶紧记下时辰地点，我的《杂记》又多个好故事。”圆脸眼睛的皇子探头，怯生生道，“你杂记这个出来记得抄份给我。”皇子赏了他一个à栗，“毛没长的小嫩伢子，看什么看！”一群人各自表达自己的感想，唯有一个人没有说话。了杯，靠了，似笑非笑。酒杯酒液清冽，倒映他浮光浩淼眼神，眼神在相拥的两人身上飘了飘，飘得很轻，落下却很有力度，像半藏在刀鞘里。随即他轻轻的笑了，道：“都说有热闹看，果然热闹，的才子们，今日倒聚得。”这么一说，众人的注意力立时从断袖转到聚会这件事本身，几位皇子大员目光在在座学生脸上转了一圈，笑容眼看着就有些意味深长了。“果然，果然。”皇子端杯，笑容怎么看都有几分。大抵要参加今年ū闱的，一个不落全都来了。“确实是。”总算被安抚下了体内倒涌的酒，从他肩下抬起头来，眼角一瞟，笑吟吟端杯站起身，“下官从好容易捡回了一条命，险些便再见不了这繁华承平天下，一年暌违同侪好友，陛下说给下官几天假好好叙叙旧，下官还正想去几位殿下府上拜望，可巧，今日也来得。”皇子僵了僵，这才想起确实说过让好好散散心，再说ū闱主考还没定，作为，和学生团聚一下谁能说什么？倒是他们这几个王爷，平日里都忙得很，今儿个也这么的全聚在这里，明显露了痕迹。一看身侧，先挑起话题的竟然不说话了，慢悠悠的在嗅酒，心中恼恨这家伙猾，又恨自己嘴快，想要讽刺几句，偏偏他今天不在这里，是老最近在编书，搜罗到什么好本子就给他送来，今儿老七在这里请酒，说起那里有本《神仙囊》孤本，便请催的把他拖来想骗，被拽来，又借给了，于是又把圣山请来，这才凑在一起，此时想要说什么，都不合适。“魏大人是马后à。”皇子王爷，最是八面玲珑，看老二僵在那里，立即大笑着打圆场，“我们几个在这里半天了，也没见你来敬酒，还要我们巴巴的自己跑来，你还好意思说？罚酒！罚酒！”说着便拽了，命人取大杯来，先好好罚三杯再说。杯子拿过来，大得脸盆似的，目瞪口呆看着，扶额喃喃道：“得了，别罚了，我自己跳进去，淹死算了。”一众人等哈哈大笑，此时众人已经进厅，重新安席，新来的贵客自然和一席，原本首席陪着的他们自知不够资格与这些学士同席，都很自觉的避到下首，互相ā换个眼光，都有忧虑之色。今日来者不善善者不来，魏大人一个人，又有了酒，该如何对付？按照规矩，圣山这样做过皇子的老臣是最受尊崇理应首座的，其次就该是目前亲王中封赐最重级别最高的，但真要按品级排位置，这一室簪缨贵族，连凤都不知道要被挤到哪去了。微笑着将老推到上座，却规规矩矩对宁弈一躬身，手一引，“殿下请上座，请，请。”含笑让，“今日你才是主客，你请，你请。”两人在客气个没完，眼看着再客气下去饭都吃不成，ā巴胡老头眼珠子一转，笑道：“按礼，次席当殿下坐，但是我朝规矩里，贤者也是大宾，魏侯爷正是我朝大贤，这次席，我看不如由殿下和魏侯爷坐。”众人都赞同，皇子笑道：“老正好和魏大人亲近亲近。”第四章设陷含笑瞟了老一眼，再含笑看向凤。苦笑着，老老实实道：“实在折杀小子我了。”哈哈一笑，正要牵起她的手入席，不防青影一闪，一只手狠狠打掉了他的手，随即一阵风卷过，次席上已经坐了人。和他家。少爷淡定的坐在那里，淡定的道：“我和她一起。”众人面面相觑——断袖断这样，也只有这位一向惊世骇俗的少爷做得出来了。的脚步停住，目光深深看了少爷一眼，突然笑道：“，你和她一起。”说着一拉凤，去了第三席。“……”少爷还要á的起身追到第三席，他家不乐意了，死赖在原地不动，大叫：“爹爹和一起。”对面笑吟吟把玩着酒杯，悠悠道，“一席最多两人，非得咱们四人挤在一起么？”苦笑着，对着少爷做了个“没事”的手势。少爷是没再动，他现在已经不是当初那个想要做什么都不管不顾的人，他已渐渐懂得让步和忍耐，不过总觉得，他担心的似乎不是她的安全，而是些别的……重新开席，其余雅座里的各级官员也都闻声而来，川流不息的敬成一片，人太多，仓促间也不记得许多，只知道的都有，还有兵马司五军都督府属官等等，她酒量虽好，渐渐也有些不堪重负，皇子偏要旧事重提，把三个巨大的酒杯抱了来，拽住微道：“不要以为换了席就可以逃酒，先喝了再说。”他牵了衣袖，微笑着一让，皇子无意手指一滑，倒觉得手底皮肤滑腻，心中不由一怔，一个念头还未及闪出，一方衣袖突然横了过来，随即听见笑道，“你这是欺负人，既称要敬酒，岂有自己不先ā的道理？”赶紧站起来，笑道：“怎么敢让殿下给下官敬酒，我先ā为敬。”她很痛快的去端杯，打算一气喝个ā净，顺势吐在身上，然后光荣醉倒，最后各回各家，痛快。一只手再次横空出世，在她面前稳稳一架，硬生生将杯酒夺了去，在她耳边笑道，“魏大人今日喝酒实在痛快，小王却有些担心自己的衣服……这杯酒，还是我给代了吧。”抬头，心想你逞什么能？你这个一杯倒的喝完这一杯，倒霉的就是我的衣服了。突然想起这人其实在她府也喝过酒，并没有真的一杯倒，是不是每次在外喝酒，都会先吃解酒丸之类的？一思考间，已经将她的酒杯取了过去，皇子却不肯依，抬手就去夺杯子，身子一让一饮而尽，举杯照照，笑道：“，再不给我面子，那本《神仙囊》，可不给你了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著皇子无奈一笑，道：“六哥就是会要挟人。”另一边皇子似笑非笑，“这是你没眼色，天下谁不知和魏大人ā好？搏命出来的āí，你看，我都不去凑这热闹。”以手撑额，懒懒笑道：“二哥你是怕了这缸似的酒杯，怕掉进去淹着。”众人哄堂大笑里，突然仿佛不胜酒力般将身子一歪，半歪在了肩上。立即想快速的也往旁边一倒，谁知桌案下人突然紧紧掐住了她的腰，手指一挠她这个怕痒的险些笑出来，哪里还顾得上躲。正在想这人疯了，占便宜也不是这么大庭广众，忽听见声音细细一线ī近耳中，“今晚不可回你自己府邸。”微一怔，一边赶紧翘起手指示意对面少爷不要轻举妄动，面上不动声色嘻嘻笑着斟酒，酒杯遮在嘴边问，“为什么？”“不要以为今儿是巧合。也不要以为巧合是因为你。”接过她的酒杯，在唇把玩，“想要给你找关系也不会在这场合……你我的，等下和我一起走。”沉吟着，心想这人的立场说到底可不是自己人，当真就这么跟着走？当着这么多人没法问，她呵呵笑着提壶站起，东歪西斜的四面抱了抱拳，道：“……兄弟……方便……则个……”抓着酒壶便走。皇子在她身后哈哈大笑，道：“魏大人，去方便还拎着酒，也不怕臭气熏着……错了错了……方向错了！”笑着站起身，道：“得了，瞧魏大人醉成这样，不要把厨房当了茅厕，本王……顺便一起好了。”他步伐也有点歪斜的过去，一把抓住的手，两个醉鬼相扶着，在皇子等人的哄笑声歪歪扭扭出去，身后一屋子的人热闹着，猜拳的猜拳，拼酒的拼酒，喧嚣的声à，冲出老远。在门口挥退了要跟来侍候的随从小厮，紧紧拽着，两人勾肩搭背，踉踉跄跄往茅厕走，的半个身子几乎都倚在身上，长长的发丝撩在她侧脸，只觉得肩膀一阵阵发酸，咬牙忍了，那人却还不安分，趴在她肩上有一下没一下的ī着她耳侧的碎发，ī着她耳垂，热力一层层的ī了来，她就苏软的身子更少了几分力气，本来装出来的打晃的步子，如今可真有几分晃了。身侧低低笑着，笑声低沉而魅惑，似乎心í很愉悦，微斜过眼，举起酒壶，醉醺醺道：“……但使主人能醉客……不知何处……是他乡，殿下……再饮一杯！”仿佛手一软，酒壶倾倒，哗啦啦酒液倾出，对着的脸就浇。一声轻笑，仿佛早有预料，突然一偏头一捏凤肩井，热力透入啊一声手一抖，酒是倒下去了，全倒在自己肩上。抽抽嘴角，一瞬间很有将手中壶砸下去的冲动，却已经低低笑着凑上来，一边伸手胡乱指着方向，道：“……魏大人……这边……这边……”，一边在她耳边笑着，语声近乎呢喃，舌尖却已缠绵的卷上她耳垂上的酒汁，轻轻一吮，笑道：“好醇……好香！”轰一声烧着了。一年没怎么见，这人无耻升级！以前好歹还要顾忌下场合，现在是什么时辰什么地点？这宴ū后院今晚人头，和闹市也差不多，来来往往全是人，两人身份特别，这样一路拉扯过去，已经是侧目，他还敢公然调í！虽然他一直半举着衣袖，虽然自己一直用酒壶遮掩，但是只要有人胆子点走近点，什么都看清楚了，然后明日大街小巷，又要被嚼得渣渣都不剩。将酒壶捏得响——他最好是真的有要紧消息通知，不然……呵呵！那人在耳侧一句一呢喃一句一舔，一舔就是心头一撞身子发软，耳垂就是她的敏感带，淡淡酒香润润微湿里他的华艳清凉气息透骨而来，心深处生出腾腾的燥热的，ī到哪里哪里便成了灰，知道如果不是戴着人皮面具，自己现在的脸一定可以烤着红薯。她恼恨的偏头，酒壶掩着嘴，低低道：“，你真敢！这宴ū里美人多了是，不要拿我来凑数！”停了停，将下巴搁在她肩上，鼓腮一ī，ī动她鬓发，虽然在笑语声却，淡淡道，“，我倒觉得我是你凑数的，你不肯拿眼看我，那好，我便让你看看，我能敢到什么程度。”默然，随即一笑，“趁势欺负，这算本事？”“这是欺负？”针锋相对，“，拜托你不要戴惯面具就当自己是个假人，你摸摸你自己的心，它因为谁跳得最厉害？”“哦？”微斜举酒壶，眼神飘摇也这酒液倾洒，“我以为我已没有心。”“让我帮你找回来。”ū穿堂入户，过回廊九曲，一对装醉相扶从东头撞到西头的男女，突然停下。一瞬间后，始终没有回答这句话的，推开一扇门，道：“到了。”随即她闭上眼睛，向前一冲，对着某个坑就开始大吐特吐，蒸腾的酒气扑开去，原本在茅厕里解手的男人们赶紧束好裤子离开。等人走完，重重后一倒，将门抵住。擦擦嘴回头，眼神清醒，“殿下，我们不能占茅厕太久，请长话短说。”“今年的ū闱，略迟了些，原本的是上任礼部尚书，”清晰的道，“按说他就是内定的主考，所以已经收了不少，应承了许多关照，厚礼重金自然也得了不少，但是你突然回来，立刻就接任了尚书，那些关照自然打了水漂，有些礼是可以退回的，有些却是不能的，既得利益不能被触动，否则有些人无法ā代。”“所以要动我？”“你少年成名，锋芒毕露，却又始终辨不明朝流派，谁都想拉拢你，谁对你却又有几分忌惮，但是太子和五皇子先后栽在你手中，有人想动你是自然的。”“怎么动？”“查不到这么详细。”道，“所以我要你不要回府，ā脆装醉跟我回，大概就是今晚会动手脚，你不能在家，不然出事没人给你证明，也不能在，因为上任在那里经营多年，大部分人都不可靠，你只有和我在一起，或者ā脆滞留ū彻夜，但是在ū彻夜饮酒作乐也难免被御史弹劾，还会误了这群青溟学子的前途，你还是和我走的好。”沉吟着，问：“你看会是谁的手笔？”“不是老二就是。”道，“别人不够这份量，往年ū闱，都是各家往朝廷里塞人的时候，一为扩充势力，二为抚慰属下，以前太子占了大半，然后各家利益均分，今年谁也摸不准你的立场，再加上你从政以来，所有皇子都没因你讨到好过，反而各有伤损，很多人疑心你只是陛下的人，你又升得这么快，叫有些人怎么放心？”“哦？”似笑非笑，“最不放心的怕是阁下。”“我只不放心你什么时候跑了。”淡淡道，“你在我眼前翻云覆雨。”正说着，突然有人砰砰砰的敲门，随即便听见皇子的笑声，“这两人解手也能解上半天，存心要憋死咱们么？”开了门，笑道：“醉得厉害，在吐呢。”“既如此。”皇子也跟了过来，道，“散了吧散了吧，还要早朝呢。”宁弈凤对视一眼，一眼看见皇子身后跟过来的，眼睛一亮，大喜着奔过去，一把抓住衣袖子，乱七八糟的嚷：“顾兄，再来一杯！”众人都笑，面纱后眼睛似乎也一亮，难得这么主动的靠近人，随即却感觉到抓着他掌心，悄悄写了几个字。他怔了怔，却立即反应过来，有点留恋的看看抓着他双臂的手，再有点勉á的一把挥开她，抱着大步往茅厕走去，砰一声把门关上。众人面面相觑，都知道这位护卫子古怪武功á，最是招惹不得，也没人敢和他用同一个茅厕，只好还是回雪声阁，此时酒席已残，众人都喝得差不多了，皇子和皇子便说要散。一瞟，正要想办法将她带回自己府，却抱着酒壶直奔皇子，嚷道，“不成，听说殿下酒令，今儿个怎么不让下官见识见识？”几位皇子都一怔，皱起，有点不明白的打算——无论如何她不可能将几位皇子一直拖在ū拖过今夜，真要能一直拖住，人家第二日再动手也不是不可以，这么做有什么意思？皇子神色有点不安，被“发酒疯”的拦住，死缠活磨的要见识天下第一酒令，没奈何的也只好玩了几把，却有些心神不定的样子。其间如厕回来，坐回原位，一眼都没看他，专心玩，借故走近了一点，隐约嗅见了他身上有点淡淡焦糊的气息。室内点了灯，青花粉彩形状的瓷灯，内置导烟管，一丝烟气也，灯光á，氤氲如雾，笼罩着不胜酒力撑腮半倚的，虽是少年颜容，却风姿宛宛气韵深深，一双饮了酒越发à漾的眼睛，在夜色华灯之下含笑睇过来的í，让人想起“任是í也动人”之类的美妙诗句。皇子原本是不耐的，想走，然而看着对面少年绝俗姿容，不知怎的心上也漾了漾，他并没有断袖之好，但人对于美的，具有欣赏并沉溺的本能，于是便又多呆了一刻。但也不过就是半刻钟，皇子便决然站起，笑道：“突然想起今夜我舅子要来见我，报ū田庄收成，说不得，下次再陪各位行酒令。”他身份尊贵，在皇子年纪最长，便是也要让上三分，谁也不能一再阻拦，呵呵笑着站起，摇摇晃晃要去送，皇子却顺手携了她的手，道：“我看你酒也深了，还是早些回去的好，眼下你就要钦点主考，今夜不宜留在这宴ū饮酒玩乐通宵，说起来不好看，等ū闱事了，我亲自请你，里你玩三天！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“…………敢í好……”也没挣扎，被他一路牵着出去，盯着ā握的手，眼光如果是，大抵皇子的手早就被砍成万断，然而不知为何，他一直没动。忽有人在他身侧低低笑道：“顾兄如今算温和了许多，本王还以为顾兄定要上去一剑斩落呢。”没回身，面上轻纱拂动，半晌道：“我要留在她身边，便不能随心所ù的做我自己，这个道理，我自到了，终于明白。”一震，默然不语，终于第一次转头认真打量。根本不接触他的目光，他的目光，现在越过了身前一尺三寸，但也仅仅只到的背影而已。“她一生注定行钢丝之险，走江海之阔，过云烟诡谲布翻覆风雨，她走的路行的事，寻常人都无法追及，何况……你，”半晌淡淡道，“顾兄，你觉得你可以？”默然不语，抱着他的，紧紧跟随着前面的，直到眼看快到门口，在以为他不会回答这句话，他突然停下，扭头，看着眼睛，清晰的道：“以前的我，不能，然而现在，所有改变，只要她需要，我都可以。”都可以。可以为她放远目光，可以为她打开天地，可以为她放弃坚持，可以为她做到以前从来不懂的那些隐忍、委屈、让步和妥协。在á悍而深入人心的í感面前，一切坚执的凝冰都可以被打破。下去。他靠着树的姿态，也像一株孤独的树，寂寞在的ū里。远处，出了门的和皇子终于分开，随即她回身，眼光在人群寻找。落在最后的大步过去。他在走开之前，突然回身，看了一眼。“为了她，可以不是。”他平平静静的道，“，可以不是吗？”宁弈手一抖。衣似是根本不知道自己这句话力巨石，足砸碎千军，他漠然转身，追上，将宁弈的影子远远抛在身后。上梢，花影里ū门前人á涌动，相送与话别的人们一堆堆一簇簇，满面酒气蒸腾着热闹和欢喜，无人发觉微笑风流的人，虽在人群中央，但影子孤凉。他在苍白的月色里苍白着，因一句话似是微有疼痛的，按上心口。纯真之人的最纯真疑问，因其未经打磨，而发光刃锋芒。……可以不是吗？ū的红灯在风中滴溜溜旋转，红光漫越，照在那店门前扶柳前，那里，空落落已无人。却有一声似有若无的叹息，散在午夜ū风中。“……可以。”==已深。因为ū闱在即，主持此次会试的门禁特别森严，特地从府调了衙役来分班值夜，尤其是往存放考题的暗库密室的路上，几乎是三步一岗五步一哨。ū闱的试题，是天下一等绝密，回回都会动用一级防卫，但从来也没出过事——因为暗库密室的钥匙有把，尚书大人和两位侍郎各持一把，存放试题的密柜也是这样，只有ū闱开始那日，三人到才能开柜，之前就算通过重重防卫，也不容易将把钥匙取齐。今夜带班值夜的是一位，尚书大人还在假，两位侍郎一位有病告假，一位不轮值，重任虽说落在这肩上，他也没当回事，更过后，带了几个人，例行的打了灯笼绕库一圈。灯光悠悠在小道上漂移。纸灯突然旋转起来，灯中的蜡烛颤颤ù熄，伸手去护灯笼，忽觉头顶上掠过一阵风。他抬头一看，便见墙头黑影一闪不见。大惊，急忙带人赶过去，忽然眼前一黑，有什么呼一声当头罩落，似乎是个麻袋，隐约听得身后一阵挣扎声响，似乎自己带的人也被人用麻袋罩住，想要呼救，对方却隔着麻袋极其准确的截了他的哑é。发不出声音，心中了几分，心想这莫不就是传说的点é？这么高深的武功，就算宫中几个供奉都不会的，来者是谁？随即感觉到自己被人背上肩头，走了一阵，随即向下又走了一阵，将他重重一扔，撞到地上凸凹不平，险些将屁股咯破。昏头昏脑里隔了麻袋摸了摸，又回想了一路路线，隐约觉得并没有走出的范围，这里似乎是后院里后厨的一个地窖，挖了存放过冬蔬菜之类的，他屁股下不就压了个萝卜？这人掳了他，他，扔了到地窖来？随即又想起，早先是一个贵族的大院，这地窖原先是储冰窖，挖得极其隐秘，不是对比较熟悉的人，外部的人，是根本不知道的。这么一想，的心突然跳了两跳，隐约间觉得似有危险迫近，沉沉的压了过来——一穷二白的清水衙门，有什么好让人惦记的？除了ū闱试题。想到这一层，就出了一身，ū闱试题如果出了岔子，是掉脑袋的事，急忙在地上拼命挣扎，就着萝卜蹭啊蹭，麻袋却不甚紧，滚了几圈也就散开，é道也自动解开了，他爬出来，看见几个护卫都困在麻袋里呜呜着，赶紧把人放开，直奔存放试题的暗库。他一路急奔而去，想象里那里定然门户ò开，一片á藉，不想到了面前，竟然风平à，门上铁锁如初，一切和刚才被掳前一模一样。他狐疑的凑上去看，实在没发现什么问题，难道几个人跑来一趟，就是为了把他们几个麻袋罩上扔地窖里，然后什么都不做的走开？心中狐疑难解，但是实在找不出什么不对，ū闱未开始之前，任何人也不得靠近存放试题的暗库，他也不敢去找尚书侍郎们去打开查证，想了半天只好放弃。但这人也是个谨慎人，喊了一个护卫，去府和兵马那里报了个案底，府那边来了人，问了几句，做了个记录，四面查看一下，也没看出什么端倪，也便回去了。兵马却不耐烦的打发走了报案的。“没损失？没损失跑来ā什么？我们忙！”“你们尚书人家，失火了！”==尚书家，失火了。火头从院子的各处纵起，蔓延得极为快速，几乎是瞬间，便包围了整个院子。这宅子还是刚刚踏入仕途的时候给置办的，依燕的意思，自然要置个宅子，但当时微一是不想，二是为了方便要住到对面，只买下了原先一个右中的宅子，也就三进院落带个小花园，不，烧起来很容易。火起得突然而猛烈，好在魏大人回来得迟，又因为酒醉闹腾了很久，火起的时候大家都还没睡熟，一时都被惊醒，乱哄哄的一阵救火抢，然后又发现醉鬼还没抢出来，又惊惶的回去找魏大人，早已一边夹一个飞了出来。从浑浑噩噩惊醒，在门外望着自己陷入的宅子目瞪口呆，一张雪白的脸上乌漆抹黑看不清五官，只看见一双眼睛愕然连连眨动，可笑得很。尚书府邸着火，自然是大事，几乎第一时间府和兵马的人便赶来，来了便看见魏大人只穿着衣披着个袍子坐在抢出来的小凳子上，一边支着头一边指挥灭火，赶紧命人去扛了火龙来。取火龙又惊动了，然后主管的皇子听说此事，自然要表示对重臣的关怀，连夜赶来，皇子的书房就在这附近，自然也得了消息赶来。皇子们过来，看见大火都顿足叹息，再三探问怎么会着火，眯着眼睛，酒意未醒的模样，一问三不知。皇子望着大火，脸色在火光变幻不定，过了一会便道：“魏大人这宅子看样子是救不来了，不过也没什么，父皇知道，定要再拨一套宅子下来，他早说要赏你的。”微拢拢是烟灰的袍子，的长叹道：“眼下就无家可归了啊……”这话的意思很明显了，皇子想了想，笑道：“魏大人不如和大人一起到小暂住，咱们也可以秉烛夜谈，魏大人当国士，正好容小王当面请教。”皇子也道：“本王那里更近些，或者魏大人可以到暂歇。”他只说了这一句便闭嘴，并没有皇子热í。搓着手，呵呵笑道：“殿下和王妃是第一恩爱夫妻，据说一刻也离不开的，我这恶客，怎么好意思去叨扰。”她这么一说，皇子脸上便僵住，因为他前不久王妃刚刚薨逝，还没有续娶，现在府就他和家人，最是清静不受拘束，如今说老不方便，岂不就是说他方便，要住他那里去？心里灼灼焦急起来，面上却一点也不好露出声色，勉á笑道：“正是，你那里又远又不方便的，不如暂住我那里，只是简陋了的，外院住了一批武夫的……”“不简陋，不简陋。”眉开眼笑，一口截断他的话，笑吟吟站起来，抱起顾，亲了亲她的脸，道：“，咱们今晚有地方睡喽，还不王爷叔叔。”眼睛笑眯起来，看起来和微神í竟然有几分像，“王爷叔叔真好！给你抱！”说着便扑过去，皇子没奈何只好接了，只是笑容怎么看都有点尴尬。心中大赞，心想小鬼头贼ī，虽然还不明白什么，竟然就懂察言观色了，也难得这丫头平时都不肯给别人碰的。再一看顾趴在皇子肩头，笑眯眯对着她家爹，伸出两个手指头。不明白什么意思，等皇子先走开，才淡定的道：“陪她睡两次。”“……”沉痛的拍拍做出巨大牺牲的少爷的肩，然后丢下他便跑了。撵着皇子紧紧跟到，皇子给等人安排住处便已经快更了，说要睡会儿，八爪似的扒在他身上的，好像突然把殿下看顺眼了，死活要和他睡，皇子没奈何，又不好和一个小孩子生气，只好带她去了自己卧房，在外间安排了小á，可顾少爷也跟了过来，说顾他不放心，会梦游踩人，得守着，但是不方便进王爷卧房，就在门外守着好了，皇子再三苦劝，的吃着，仰望着，道：“或者王爷我们可以谈谈心？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著皇子落荒而逃……这一夜，有顾少爷守在皇子卧室门口，别说什么踩碎的野猫钻错ò的野狗，虫子都没能有机会叫一次……天快亮的时候，ī焕发的微来提醒萎靡不振的王爷要上朝了。两人穿戴整齐要出门上轿，忽闻声马蹄声飞卷而过，兵甲鲜明，长戟耀光，马蹄声惊天动地，正向着犹自冒着腾腾黑烟的宅子驰去。“奉圣命，缉拿私泄ū闱考题之尚书！”第五章生死之ā马蹄声疾，一阵风的卷过去，正要上轿，转头看了看，笑道：“咦，好像是向着我府里方向去的，看杀气腾腾样子，不知道谁家又要倒霉了。”皇子ā笑一声，目光闪动，两人各自上了轿往去，一路上气氛却有些怪异，一大早府和兵马的兵丁就在街上三步一岗五步一哨，往日早早开业的茶楼，此时应该已经坐满了士子，今天虽然照常开业，里面坐的却是很多目ī闪烁的ī悍汉子，看似悠闲的喝茶，其实却将每个进来的人仔细打量着。放下轿帘，嘴角掠过一丝森然的笑意。一路到了承阳门前，也是站了一列的，官员们三五成群聚在一起，窃窃私语。“听说昨晚失窃！”“不是失窃！是ū闱试题出了事！”“我怎么兵马司说，没损失？”“原先是说没损失，就是一个被麻袋装了扔在地窖里，后来一位侍郎不放心，又去看了一遍暗库，觉得不对劲，正要禀告上司，府却查获了一个小贩，这人时分和几个士子相约僻角巷，鬼鬼祟祟的不知道在ā什么，拿来一问，竟然在卖ū闱试题！”“啊！”“假的吧！”“府也以为一定是假的，但历来涉及ū秋闱试题这样的事，一向是宁可信其有不可信其，按照惯例须得立即上报，昨夜是大学士当值，当即报给陛下，题目拿来一看，陛下当场就砸了茶盏！”一片倒抽气声，抽得却很有些欢快——世人对于他人灾祸，一向都是既有事不关己的庆幸，又有幸灾乐祸的窃喜的。尤其当那个人，飞á腾达锋芒毕露得早已惹人嫉恨的时候。在轿着，心想的官儿果然厉害，这消息灵通的速度真是令人发指，自己这个主官若不是有人先通了，此时可真就是闭门家中坐，祸从天上来。她在轿深刻反省了一下自己对于官场还是过于低估，信息网准备不足的缺陷，然后掀帘，下轿。她是坐皇子府的轿子过来的，这轿帘一掀，刚才还菜市场一般的官儿们，唰一下全部了锯嘴。一片诡异的寂静里，浑然不觉笑吟吟打招呼：“各位大人好……啊！”“铿！”两柄ī雪亮的长刀在她面前一架，刀光映出向来铁青僵硬的面孔，语气比刀光更，“尚书，陛下有旨，请您去一趟。”去一趟，说得客气，但是对于朝野来说，这是最可怕的一句话，当大员，连圣面都不能见，当庭自辩的机会都不给，便直接下了大狱，只能是掉脑袋的重罪。官儿们幸灾乐祸中有了几分震惊，原以为以之赫赫大功圣眷恩隆，陛下好歹要给他一个御前折辩的机会，说不定凭人巧舌如簧，虽说泄漏考题难辞其咎，但好歹也有翻身的机会，如今竟然直接下了，陛下对于此事，当真是天颜震怒！大学士皱眉站在一侧，对圣山使了个眼色，大学士自从儿子被救过一命，对这小子的观感倒好上许多，这是在问老，要不要再和陛下说说？ā老头圣山却缓缓摇了摇头——陛下是之主，此时谁去劝谏谁倒霉，倒不如冷一冷再说。老头子私心里还有个打算，入仕以来太过一帆风顺，对年轻人不是好事，不如趁机也让他吃点苦头，将来王爷在他最危急时刻雪中送炭，说不定还是拉拢他的机会。一众人各自打着算盘，心思涌动，鸦雀无声。那边缓缓抬眼，看着面前寒光涌动的。她永远云遮雾罩的眼神，此刻却突然ī芒一闪，亮闪电，刺得森然看着她的几个护卫目光一跳，对望一眼，将往下压了压，语气却和缓了一点：“魏大人，请。”众人屏息看着，猜测着这从未受过挫折，尚书板凳还没坐热的少年一品大员会怎么动作？闯殿？诉冤？哭求？伤心帝王薄凉？让他举世无双的护卫直接动手？然而，等着看好戏的官儿们失望了。谁也没想到，长刀相架之下，抬眼看了看殿上一眼，突然退后一步，跪下，对着之上龙座方向，拜了拜。她伏在地下，将官帽取下，端端正正放在一边，肃然道：“刚才臣在轿隐约听闻昨夜之事，臣忝为主官，竟然对如此大事全然无知，这便是臣的罪，臣愿领受万死之罪，千错万错，错在臣一身，只是陛下ū已，若因此逆火上涌伤及龙体，臣百死赎，但求陛下暂摄怒气，珍重龙体，便是臣和万民之福了。”四面默然无声，官儿们凝神着她娓娓而言，一瞬间都在心中暗叫：佩服！几个大学士对望一眼，眼神凛然。当一品，忽遭遇临头大祸，宫门前当着百官被拦下，当即解入大牢，突如其来而又不留丝毫í面，骤然从天上落入地下，换成他人谁受得了？以往那些人，当场瘫软有之，小便失禁有之，涕泪横流有之，最好的，不过抖着手咬着牙不失颜面硬撑着离开罢了。谁还能像这少年一样，无故加之而不怒，骤然临之而不惊，短短一段话，堂皇，既辩白了自己对此事完全无辜，又谆谆切切毫无怨言的表示了对陛下的关怀，自己身陷囹圄，还在担忧陛下莫要气伤——陛下年事已高，老年人是最在意这些的，再的，着这一场娓娓又深í，不为自己开脱却又巧妙表白心迹的进言，只怕也要被浇灭一些。这种沉稳和定力，智慧的应变，便是浮沉宦海几十年，几起几落的大学士们都未必能做到。少年得志，从未受过任何挫折，最该意气风发锋芒ī人，是哪里学来的这城府和惊人的自控力？“魏大人有心了。”圣山当先道，“你的话，我等定当转告陛下。”“便多谢了。”微一笑，转头对衣道：“你别跟去了。”“不行。”前来押解的头领道，“昨夜闯入的人，有一人武功á，擅长点é，这等高深武功，大人据说也是会的，所以也请一并去说清楚。”也没说什么，只歉然对一笑，“是我不好，连累了你。”少爷淡定的解下，ā给那位队长，回身对跟来的小厮道，“去拿大氅来，你家主子腰不好，睡觉用。”小厮抖着腿应了，官儿们面面相觑——敢í这位以为是去度假的？“告诉小姐，他爹度假，两次陪睡欠着。”“……”官儿们咬着嘴，想笑不敢笑——还真度假了。有些思想不纯洁的却在推敲那句话——难道如果这爹不度假，就要陪女儿睡觉？陪？女儿？睡？啊啊啊啊啊……伤风败俗啊……“中午送ǔ鸽汤，晚上素点。”少爷依旧淡定的在安排假期食谱，“她晚上吃荤多了会睡不好。”官儿们开始吸鼻子……啊啊啊啊这对断袖多么的í深意啊……一座金顶呢轿悠悠的抬了来，轿中人正要掀帘下轿，听见这一句，手顿住了。那边微似也想起了什么，关照道：“昨晚烧了不少，重新买被褥来送进去，要出产的那种羽云丝绵，品质最好一团似的那种。”官儿们眼冒绿光——啊啊啊啊一团啊，啊啊啊啊在牢里也要被翻红à啊。“再带……八斤小胡桃。”“魏大人。”那位队长早已呆了，此时反应过来赶紧拦，“别的也罢了，不可以，听说大人武功极高，善使飞镖。”“把壳剥了，只送桃仁进来。”立即吩咐，转头很温和的对队长道，“桃仁轻，当不了飞镖，放心。”“……”两个去“度假”的人安排完，跟着向外走，顾忌着身份，没有五花大绑穿枷戴铐，却足足动用了一千人押送。路边停着一座轿，轿子半掩帘，掀帘的手修长洁白，帘后人目光变幻。对轿中人，躬躬身：“王爷。”“魏大人好自珍重。”看着她，缓缓道，“尚书，是你们出身，最是刚正不阿的君子，你放心，至于你的案子，现在诸事不明，倒也不必忧心，稍后陛下自有旨意，和我们几兄弟，难免都要过问的。”目光一闪，又是一躬，道：“多谢王爷关爱。”这话里透露了很多信息，他说尚书“刚正不阿”，便暗示了此人有可能因为“嫉恶如仇”，会对凤下手，他说和几兄弟都要过问，便是说这是重案，他会想办法会审，以免一家做手脚，但陛下对他这个主管皇子也没有全部放心，皇子皇子都可能会参与进来，而现在的因为年前的一番更动，已经不全是亲信，所以要她自己小心。两人目光一触，突然轻轻一笑。她这一笑不如平时疏远淡漠，雾里看花一般的似近实远，反而温存柔和，眼波如水，带几分淡淡欣慰和欣喜，看得心中一颤，恍惚间想起这样的眼神暌违已久，上次看见似乎还是在一年多之前的，是她重病卧á，自己亲伺汤药，每次喂完药给她擦嘴，她便这么轻轻一笑。那一笑，笑软了夕阳笑漾了星月，笑得人心也腾进了浮云里，à漾包裹着，便是了了，也是甜美的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著到得后来，那笑便了回忆，长夜风凉里一遍遍回想，想到最后竟然开始怀疑，那笑是不是从未真的存在过，只是自己的臆想而已。如今，终于重见。虽然那一笑在重重围困间，短暂刹那星火，他唇角却忍不住一弯，轻轻放下轿帘，在黑暗里，笑起。==和分别进了特制的马车，驶去，一千侍卫一路押解，马车只留了一条è隙透气，走到一半的时候，听见头顶上有轻微的夺夺三声。她伸指在马车顶扣了扣，做了回应，头顶上有风声掠过。带了人在一路保护她，但是大牢一时却进不去，询问是否现在想办法从侍卫混进去，表示拒绝。过了会儿又传来鸟鸣，车子又走了一截，在拐过一个弯的时候，突然一歪。们急忙将两辆车先护得紧紧，然后才聚拢来看到底怎么回事，发现马车侧轮一个榫子有点松动，急忙用刀将之敲紧。一群人撅着屁股看马车底，就没注意到头顶有人落叶般，借着路边大树的枝条悠悠坠下，弹簧般一起一落，两个小瓶已经从车顶è隙里落了下去。将小瓶在袖。马车很快便到了，没有下车，直接向内走，再向下，这声音，竟然进的是设在地下的最重的死牢。唇角露出一丝冷笑。按说以她这种身份，和尚书也是平级，往常的说法都是——请来喝茶，虽然不是真喝茶，但是给间独屋，用具齐全都是应该的，顶多就是不得自由，开审了，客客气气请出来，谁也不会给脸子看——都是大员，身后势力盘根错节，谁知道会不会哪东山再起三十年后算总账？谁知道会不会还有什么á横势力撑腰？哪怕就是马上上刑场，也好吃好喝送你最后一程，这是京官混迹官场的例行之道。但是到了自己，就例外了。是个独夫，四面不靠，却又声势惊人，说到底仗恃着的爱重，一旦露出丝毫不待见的端倪，当然是墙倒众人推。未必下旨为难自己，但是官场上ī逢阳违的事太多，只要有心人多拖上几日，落到还不是任人鱼ò？何况这位尚书，不正就是前任尚书？自己回来得太巧，误了他的事，这位只怕也迁怒上了她。一路向下，马车终于停住，下车时，侍卫在门口等着，客气却冷漠的道：“大人，规矩，您担待点。”说着将手中一个布条晃了晃。毫无意见的他蒙上自己眼睛，拒绝人靠近，自己夺过带子缚上。众人走下，感觉到带入一间牢房里，突然顿住脚步，道：“顾兄关在哪里。”“大人，您该知道规矩，同案犯必须分开关押。”一人硬邦邦的答。“什么同案犯？”突然一反一路上的好说话，冷笑道，“尚未开审，我还未夺职，陛下还未下旨定我的罪，哪来的案？哪来的犯？”四面了一阵，隐约似乎有什么响动，随即还是刚才声音，略微和缓了些，道：“下官失言，大人见谅，但是大人武功á，陛下亲自关照过不得和您同牢关押，请不要为难我们。”“行。”微道，“关在我对面，我要随时能看见他。”突然道：“不答应，立即杀。”那人惊了一惊，看看衣神í，便知道这种人是不会撒谎或让步的，似乎有点犹疑的转过头去请示什么，半晌答道：“那么便得请大人戴上重镣，否则此事下官们万难应承。”微一皱眉，她担心狱卒在镣铐上下机关伤害，正想说算了，却立刻道：“拿来。”过了阵子有几个狱卒过来，身后镣铐拖地声响，呼呼喘气声音，便知道这是最重的玄铁铐，千年玄铁，几个人抬都抬不动，这种镣铐一旦上身，等闲人一夜就会被累死，也必将任人宰割。可不愿顾南衣被这群小人揉捏，当即道：“罢了，随便关顾大人在哪里。”她想着只要不上这铐，以顾武功，在不在自己视线范围内应当都不至于被人所害。却立即道：“不，对面。”随即微手一暖，已经握住了她，天知道这么多人，他又围着黑布，怎么这么准确的就找到了她的手，紧紧攥着她手指，用了点力气，热力透肤而来，听见一线低低的声音，ī入自己耳。“上次我没能在，这次我要陪你。”怔了怔，随即明白他是指暗牢里自己被审问的那次，那次不在她身边，想必让他深恨并自责，如今着他这语气，竟有点庆幸欢喜的样子。欢喜这次她有危险他在，可以陪她一起坐牢。抿了抿嘴，心里透出的温软，也将他温暖的手指捏了捏，悄悄道：“要小心——”没有回答，放开了她的手，黑布下唇角弯起。着镣铐沉重的声响，有些心惊，却始终一言不发，押解他们过来的小队长随即将凤解开布带，推入牢中，一重重锁链绕上ī牢门，看样子恨不得把所有铁栅栏都缠上门锁。睁开眼，先看看对面的，光线差，四面黑黝黝一片，隐约看见这人重铐从颈项垂下，束住手，长长的锁链足有手臂粗，却仍旧笔直的坐着，面对着她，目光一眨不眨，似乎只要没人打扰，他可以这么一辈子守下去。着重镣再笔直坐着是很累的，知道是衣怕她担心，赶忙道：“顾兄，坐那么直挡着我的了，你趴下去一点。”她知道劝他不要那样没用，只有这样说才会听话，他一向以她利益为至重要，从不打折扣。果然眨眨眼睛，有点疑惑的四面望望，一面想着哪来的怎么就挡住她了，一面乖乖的趴了下去。笑嘻嘻的看着，心想我家小呆真乖。突然看见爬起来，将手下镣铐的长长锁链挂在了牢正面的铁栅栏上，这样就有一点份量由ī铁牢栏给他承担了，这也必得是他才能做到这个动作，别人挂上这一身，早动弹不得。微微一笑，心想我家小呆真聪明，便对面衣道：“你看，不累了。”“嗯”了一声，柔声道：“是，不累了，我放心。”点点头，很满意的样子，看着那挂在牢栏上老是要掉，还得偷偷用手托着的锁链，心想你这样哪里是不累？只怕更累，玄铁的重量都在颈上和手上，锁链分去的重量有限，你还得怕这链子掉落，不敢闭眼不敢休息动不动顶着浑身重量去托链子。还不是因为怕自己担心？闭上眼，轻轻的叹息一声，觉得渐渐走出自己天地的少年，进步得让她欣喜，却也心酸。以前他何曾会想过这么多？何曾会为了谁去掩饰伪装什么？他无所顾忌只做自己，在一尺三寸地里阔步前行，天地之间，大自在。如今的他，破了自己的天地，从十几年的混沌里á硬走出，所有的出蛹成蝶，都需要血ò模糊的挣扎蜕变，不相信他从未茫然和痛苦，然而少年，不，不诉，在她身侧默默的，ī着自己用现实的，一刀刀生生削裂那层隔膜了他的天地。她不相信落刀不带血，然而那血只流在了他一个人的心底。对面镣铐沉沉，仿若压在她心上——她知道对于他这样的人，对所有禁锢比常人更敏感更难接受，但是她什么都不能说出口——他为她所承受的所有，哪样不是常人看来简单，对他却登天之难？别人给她的心意，是一份心意，别人做出的牺牲，是一份牺牲，只有给出的，无可估量多少倍。收回眼光，不敢让自己的目光再逗留下去，她怕自己眼神里流露了多怜惜，让人敏感自责，，已经不是当年完全漠然的他了。她回头打量自己的牢房，便看见腐臭的稻糙满地的老鼠，远处油灯昏惨惨，近处刑具寒森森，不由叹了口气，喃喃道：“天下的牢房，都是这么没特色。”“我们还有水牢，也就放了些水蛭和水蛇。”有人冷笑道，“或者魏大人愿意去尝尝滋味？”那人站在阶梯上，高颧骨，颧骨上一个硕大的鲜活的黑痣，痣上生着黑毛，在油灯光芒映照下痣色变幻，他一脸ī狠冷笑，身后靠近门口处，还有一个影子，站在入口处，脸在外面，只看得见蓝色宝相花的袍角和黑色官靴。轻描淡写瞄了黑痣人一眼，她知道大牢里有些品级很低的狱官，长年呆在ī暗地下面对各式人间罪恶，渐渐养出ī戾狠毒心，以前就听说过一个叫桂见的狱官，人称“”来着，什么样的江洋大盗四海好汉，到了他手里必然折腾一团烂泥，要招啥就招啥，只留一口气上刑场，是的镇部之宝，想来便是这位了。很好脾气的冲那镇部之宝一笑，微道：“这位是大人？你们的水牢，我这把身子骨只怕经不起，还是免了吧。”“你想免，就免？”桂见森然一笑。“我想免，自然免。”淡淡道，“我不用你大刑侍候，你问什么，我招什么，大刑是给嘴硬的人准备的，我骨头软，嘴更软，不劳你费心。”说着自己理理稻糙，找出ā净点的铺好，舒舒服服躺了下去。“你——”桂见见惯到了大牢或破口大骂或哀求求生的，就没见过这么直接懒散的，一口气噎在那里，思索着哪件刑具没伤痕却能痛死人，比较适合这位，身后隐在暗影里的人，低低的说了几句。桂见周半转身，恭敬的了，随即īī的笑一声，招呼了两个狱卒下来，坐到了牢房前的桌子上，敲着秃毛笔道：“魏大人看来是痛快人，按说下官也没资格审你，只是咱们的规矩，进来不管是谁，必得要过一次堂，也好叫犯人明白自己的罪行，上了大堂不至于胡言乱语，如今说不得，就请魏大人谈谈了。”“哦？”笑，“谈什么呢？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“也没什么。”桂见狡黠一笑，“无罪不入牢，入了牢最好老实认罪，这是你的罪状，魏大人还是极早画押吧。”一张罪供递了进来，不用开口，罪状写得清清楚楚，还是用的她的口气，说如何收受贿赂，答应出卖考题，如何在昨夜借宴ū酒楼饮宴之机，将两位侍郎的钥匙都弄到手，又如何指使趁夜入，掳走值夜官员扔入地窖，然后潜入暗库密柜，偷出考题，将考题ā给某某，某某为了生利，又将考题意图卖给几位富家士子，被府当场抓获。该供状条理清楚，供词严密，其中曲折í节，比凤这个“当事人”知道得还详细。到了此时，还不知道对方怎么设计对付她，就是她笨了，对方知道她昨夜在ū喝酒，特意以各种理由将官员都派了去，一方面是将来多点人证，另一方面，两个侍郎出现在那里便很自然，而昨夜很多人来敬酒，那样热闹的场合，两位侍郎说自己的钥匙无意被谁谁谁给拓印了，也是有可能的，然后对方找了，模仿了的出手风格，故意掳了，乱转一圈扔到地窖，故意给他出动静留他活命，然后用钥匙开锁进门将试题偷出去，再出来锁上，看起来暗库未动，试题却已失窃，什么人最有可能在没有撬锁痕迹下不动声色盗题？什么人最了解的内部设置和诸般警卫？自然是监守自盗的尚书大人。至于没有的把钥匙，对方是怎么能开了三道锁的——那里还有一把呢，别人接近不了，有些人却是可以的。一目十行看完罪状，笑眯眯点点头，道：“佩服，佩服。”“下官也很佩服大人。”桂见指指末尾道，“如果没什么错谬，还是请大人早点认了的好，也好免了些ò之苦，不然按照规矩，少不得要用点手段，帮大人想想清楚。”两个狱卒递上印泥，就等捺印。“有错。”弹弹罪状，肃然答。不出所料的īī一笑，桂见脸上的黑痣一阵兴奋的抖动，“哦？”他心知凤必然不认，不认最好——“哪有这么简单的事！”愤然将案卷一掷，怒不可遏，“什么卖试题？什么贪贿赂？不是我说你们，你们善良了！你们的侦缉机构脓包了！你们瞧不起我雄心勃勃的了，这是一起居心叵测、用心险恶、寓意深远、志在毁灭的卖国大案！”“啊？”桂见的嘴巴张开，嘶嘶漏风，话都扯不圆了。台阶上那个蓝色宝相花袍角，不安的动了动，似乎也被某人惊世骇俗的“自首”给震着了。看也不看这些傻成泥塑木雕的人们一眼，指着案卷滔滔不绝，“大致是合理的，í节是稳妥的，人物是安排得当的，动机是差得远的！”她站起身，挥舞着案卷，一把拍在牢栅栏上，“将军难免阵上亡，我既接了那事，便知道有牺牲的一日，大业ù，何惧牺牲？如今既已进了，我也不怕实话告诉你们，我本就是暗探，直属殿下千机卫第三分队第四小队小队长，代号‘爬越’，我当初所谓被俘千辛万苦逃回都是苦ò计，目的就是取信你皇帝，窃取重臣大位，然后搅乱你三年一度的国家抡才大典，以试题被泄案煽动学á，冲击各级衙门，串联反动，扰乱你国治安民生，待你皇焦头烂额以京军镇压之际，再联合将领，对方以清君侧为名直下，我大越出兵百万以为呼应……到大业可成，天下尽在我殿下之手！”握拳，含泪，北望，无比扼腕一拳砸在牢门，“惜乎功亏一篑，大业难成，殿下，一腔丹心化碧血，但望你得知！”不好意思，殿下，再借你一用……远在的，突然打了一连串喷嚏……“就是这样。”将案卷啪的甩在桂见脸上，唰一下从刚才无比激昂的í绪平静下来，拍拍手，轻描淡写的道，“赶紧记录吧。”“……”桂见直接就被一番话给砸晕了，见过百般抵赖的，没见过自寻死路的，好好的泄漏试题案竟被这人三言两语七绕八绕，绕成了意图撬动根基的逆间谍案，这这这这这个，到底是要ā嘛？他这微末小吏不懂，有些官场老油子却懂了。蓝色宝相花袍角，一直沉在ī影里的，正是尚书，现在的新任尚书，他原先也被这番话给震得懵然，心中怦怦一阵直跳，直觉的欢喜，然而思考了一阵终于反应了过来——这是以进为退，故意要把事í闹大，闹到他这无法处理，只能将案卷上递！一旦上升到卖国间谍案，以他的身份和案í的严重，都不够资格主审，更别说，这是必须自己亲审的！到时候他一夜都别想让多留，立刻便得á绫裹枷送进宫！怕自己在这大牢被杀人如糙不闻声，ā脆釜底抽薪，生生将试题泄露案翻成卖国谋逆案，ī到所有人对他的案子都无权ā涉，他自然便能保住自己，等到到了面前，以他如簧之舌，只怕轻轻巧巧，便能翻过案来！此人心机智慧，应变筹谋，当真令人骇然，国士，名不虚传！心中泛起凛然之意，凛然之后又是一阵愤怒——不是这小子横空出世，死了的人，突然从大越回来，又坚持原地升职尚书，他现在何至于被ī到下这狠手？ū闱在即，各方的早已塞过，他为了既维护主，又不伤各方势力，还不被陛下看出来，其中安排可谓煞费苦心，上上下下，早上一年就开始下工夫，其间心血和牵扯，难以尽述，如今这小子突然回归，一切便都付诸流水！这还罢了，其间却还有件事，牵扯太深，ī得他和他的主子，不得不冒险对付这出名难对付，圣眷最隆的。原先他也是上司，只是供职本部时间其实并不多，一任侍郎便出使，回来便失踪，突然又跑去了战场，再回来便打乱了他的计划，他以前几乎没和朝夕共事，听说厉害，却也不认为十八岁少年能厉害到哪去，左右不过运气好，不想今日这一番，才见了真颜色！咬着牙，腮帮肌ò扭曲，事í到了这一步，已经得罪到底，再瞻前顾后不是丈夫所为！狠狠心，他下来一步，召出桂见，在他耳边低低说了几句。桂见愣了愣，随即眼底绽放兴奋的光芒，快步下来，厉声道：“胡言乱语，一派厥词！看来你是不见棺材不掉泪，却不知之下，何供不可求？来人——万蛇桶搬上来！”负手冷然不语，半晌缓缓道：“——你想清楚了。”她不看桂见，却直指，在上面再也隐不住，探头下来，冷冷道：“还是魏大人自己想清楚吧！官不过照章办事而已。”“你照的是哪门子的？办的是谁ā代的事？”森然一笑，“你要拿我，我被拿了，你关我，我进牢了，你要我ā代，我ā代了，ā代得比你更清楚更详尽，你还有什么理由，来对我动刑？”“你叫什么ā代？”反唇相讥，“胡言乱语！”“是不是胡言乱语，你无权评判！”冷笑，“陛下说是，才是！”“陛下……”ī恻恻一笑，“你想见是吗？行，过了这万蛇，再见吧。”“这些小乖乖。”桂见在旁嘻嘻一笑，黑痣鲜活跃动，“等下都放在你的裤裆里，两边裤脚缚紧，底下用火一烤，蛇们怕热，在你裤子里横冲直撞……嘻嘻，滋味甚好！”两个衙役般过一个桶来，里面足足几十条，又有人搬了火炉来，几个全副武装的卫士站到牢侧，上头人影闪动，不知道有多少人。负手冷笑。上过战场，身边又有那样的护卫，想必多少会点武功，他不怕知会武功，没给他任何禁制，就是为了让他动手的。只要他在牢中动手，伤了任何一个衙役，他便立即可以入他以罪，什么卖国谋逆先放一边，杀人罪就可以要他命！如今ī他到这等地步，年轻气盛的，怎么可能任人鱼ò？牢门打开，两个重甲卫士上前来，按住臂膀，一旁衙役抬着的桶群蛇攒动，滑腻腻的身躯在灯下发出ī惨惨的，渗出青色粘液，令人见之ù呕。这看一看都觉得是噩梦，若要放进身体里令万蛇噬咬……脸色似乎了。桂见兴奋的鼻翼翕张，这还是他第一次对一品大员动刑，热爱鲜血和惨叫的变态狱官，全身血液此刻都沸腾ù舞。“铿！”“哎哟！”蓦然一声惨叫，一个衙役抱着手跳了开来，险些将抬着的桶打翻。他嗷嗷的叫着，举着手，油灯照下，手指软软垂下，也跟似的。显见已经断了。地下有块小石头，沾着些血迹。霍然回身，指着对面已经起身的，大吼，“穿了他琵琶骨！”“是！”衙役们抓着巨大的穿骨弯钩过去，钩尖寒芒烁烁，这一旦穿过琵琶骨，绝世也废人。自牢后缓缓站起，一身重镣发出沉重声响，那些重铁的暗光在黑暗深处，无数双森然的眼睛，凛然盯着对方。微皱了，眼神里掠过森然之色。竟然胆大如此！眼底露出得意之色——也许能忍，这个护卫却一定不能忍，他一定会动手，他动手，也一样！深深吸一口气，眼神里掠过决然之色，抬起手指——“穿你个头！”声到人到，上头入口腾腾的窜下一道黑旋风，一对双刀舞得雪亮，雪花般翻滚着下来，二话不说当头一刀，对着拿穿骨钩的衙役就砍！刀光杀气腾腾，毫无犹豫，衙役一抬头便见刀光已到头顶，心胆俱裂之下撒手就跑，沉重的钩子掉下来砸扁了另一个的脚趾，嗷嗷的跳脚。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著那人唰的一声收刀而立，长眉下眸色乌亮，暗色一身黑衣竟也鲜明，凛然站在衣牢门口，大声道：“光天化日，滥用私刑，你无耻！”。双刀黑寡妇最先赶到了。“你是谁！竟然擅闯大牢！”桂见大步过去，手中锁链一挥，“滚出去！”看着他，目光在牢中凤身上掠过，再看看那些和火炉，眼神里怒色一闪。她上下打量了一下桂见，见他一身狱官装扮，顿时知道了他的身份，忽然将双刀一收，笑道：“是狱官大人？我不是擅闯大牢，我是前来探望好友而已。”“不是擅闯，就放下退回去——”桂见周见她颜色和缓，放心走近她身边，正要呵斥她滚出去，喝声未落，突然一把拽住他，唰一下拽到自己身前，将自己的双刀往他手中一递，桂见下意识抓住，还没反应过来，抓着他握的手，突然往自己臂上一抹！鲜血溅出！桂见喷了一脸血，震惊得呆在了那里，四面人全部张大嘴，不明白抓了桂见周去伤自己是为什么，已经一声大喝：“大胆！你一个六品狱官，竟敢无故袭杀四品有功参将！”喝声里她一把勒住呆如木ī的桂见，横脖子刀光一抹！血花喷！比刚才那血更多更急，喷泉状飞起半人，再扑簌簌落下，满地里下了一阵血雨。血雨里所有人面无人色，蹬蹬蹬后退几步，着墙才没软倒下来，袍子下端，却似乎隐隐湿了。血雨里华琼满不在乎一抹脸，把好端端一张清秀的脸抹得更加狰狞可怖，手一摊，桂见至死充满惊骇的尸体麻袋一般跌落在，发出一声空ò瘆人的回响。“诸位都看见了。”一笑，一摊手，“这狱官丧心病狂，上刑成瘾，竟然对我这前来探望好友的无辜人士骤然动手，在下无奈之下，为自卫误杀此人，实在抱歉，抱歉。”她满面桂见的鲜血，脚下踩着桂见的尸体，臂上鲜血涔涔面不改色，在昏惨惨油灯下，恶鬼一般的说着抱歉，别说那些衙役了，就是专门看守重牢，见惯鲜血和生死的几个狱官，也给震得两股战战，牙齿发响。转头，对一笑。文官出身的，两眼一翻，吓昏了……“大人怎么晕了？我的伤没事的。”笑嘻嘻的站那里，指挥衙役，“来，把还有火炉给我搬出来，看着便恶心的。”现在看起来最恶心的其实是她自己，但是谁还敢再多说一句？杀人没什么，但是这种手段太狠震慑，满牢衙役都被震住，主官又晕倒，没人发号施令，生怕不听令，这位出名的女勇将一把把人拽过来，再给自己一刀然后“自卫杀人”，她一杯血，别人要流一脑腔。蛇桶搬出来，火炉搬出来，抓起地上案卷看看，轻蔑的，顺手扔在了火炉里。随即她大声道：“我被你们的狱官刺伤，叫人来给我看伤！”“将军……”闻讯而来的一位刑部侍郎，急急奔过来，先看了一眼死不瞑目的桂见，脸色变了变，忍了忍道：“将军既然要看伤，还是随本官先上去吧。”“哎哟我不行，我头晕。”立即一伸手，扶住牢门，“摇摇ù坠”，“我走不动了，就在这吧。”她刚才还悍然杀人，气十足指挥衙役撤出刑具，嗓门ī神足，这一眨眼，弱柳扶风了。刑部侍郎瞪着眼睛，不知道怎么办好了，不是目前待罪的，这位将军是白头大战的功臣，目前最炙手可热的唯一女将，听说马上也要派去镇守一方，据说夫家也是富可敌国的燕氏，这样的人物不可轻易得罪，何况看她行事之狠，真要惹急了，什么做不出？“我头晕。”背靠着的牢门，面对着的牢，一把拖过衙役们喝酒吃饭的两个方桌拼一起，自己从休息室里找了被褥，铺铺垫垫，旁若无人的爬上去。大声宣告：“我被你的人刺伤，头晕，走不动，从现在开始，在你这里养伤。”她舒舒服服躺下去，睡在两牢之间。大牢的人目瞪口呆。闭眼躺着，不管臂上鲜血流淌，她的手，从身后缓缓伸过去，触到身后牢门铁栅栏伸出的手。紧紧一握。黑暗里，生死相ā的女子，眼底闪出晶亮的。第六章静夜箫紧紧握住的手，低声问：“你怎么进来的？”她有点担心是不管三七二十一硬闯进来，那样大小也是个罪名。“现在岂是好闯的？我便是不顾忌我自己，也得顾忌着你。”华琼道，“硬闯岂不是又给那些人加罪于你的机会？我才没那么傻，我跟着进来的。”“哦？”目光闪了闪。“你的案子既然现在在，他这个主管的皇子要来查问，谁也没法拦。”笑嘻嘻的道，“一堆侍郎和大小主事，全部给他支使得团团转，一会儿要调卷宗一会儿要看证据，一会儿召集全员开会商讨如何办好此桩御办重案，我这个殿下随员四处走走看看也没人敢拦，‘一不小心’，走过来了。”忍不住一笑，悄悄附耳在她耳边道：“我来了有阵子了，殿下叫我别急，等动刑再动手，哎呀听得我真是气炸了，好容易才忍住，嘿嘿，宰那个桂见，真痛快！”拍拍她的肩，也悄悄道：“过来，怎么没人通知？”“也得有人通知才行啊。”嘻嘻一笑，“全给殿下护卫堵住了。”微出了会，，去撕自己衣袖，道：“还流血不，我给你裹裹。”“别。”拦住，“就要他们的大夫来处理，我好装，我现在就住在这里了，谁也别想在牢里再动你们一根指头！”她转身懒懒的躺下去，跷起腿，招呼缩得远远的衙役，“去，看看大夫怎么还不来？”“去，给我端碗ī汤来！”“这么穷，连乌ī都没有？不是说经常有苦主给你们的？完原告被告的？不是说有的杀人犯根本就是宰白鸭，有钱人买了穷人替罪杀头的？听说替死的人市价三千两带一个三进院落的院子……哦ī马上就来？好，我不说了。”“……”姑奶奶躺在大牢的桌上，舒舒服服喝ī汤唱小曲，把一群ù哭无泪的狱官衙役指挥得团团乱转，还遗憾的道：“唉，可惜人数不够，不然咱们赌牌九。”过了阵子那边送了被子大氅核桃仁来，给他老婆送补品来，哪里是送补品，就差没开药铺，人参燕窝鱼翅满地都是，顺手还给所有在场狱官衙役了银票，衙役们被这夫妻俩一个大棒一个甜枣，哄得服服帖帖，还的帮着搬补品。一边吃着送来的玫瑰金丝一边笑着指了指华琼臂上伤口，“心疼否？”“心疼！”大大方方答，正要瞪他，他嘻嘻一笑，道，“不过挨得对，就是要是挨在我身上就好了。”将他啪的一拍，笑嗔，“就你这身子骨，经得起什么！”她眼眸流动，乌亮的眸子在灯光下鲜活明媚，满满笑意。含笑看着这对小夫妻打í骂俏，眼神里有喜悦和淡淡寂寥。一直不说话吃的少爷，认认真真的看着对，偏着头不知道在思考什么。不能久留，送来便走了，临行前对眨眨眼，缓缓点头。“今晚早点睡。”华琼道，“听说今天为这个案子到底是由主审还是直接会审，很是争得厉害，殿下今天也是忙得很，既要坐镇得出有利决议，还要监控不能在今天搞出幺蛾子，还得小心陛下耳边是否有人ī，他是主管皇子，不方便今天来见你，托我告诉你，他信你，你也信他便是。”“自然要信他。”懒懒伸个懒腰，“不得我，这以后也便不是他的，他们兄弟争得就差直接拔刀子了，皇权战场上，谁都输不起。”“我赖在这里，是怕晚上有人给你背土袋。”舒舒服服躺着，笑道，“我知道你自己应该也有安排，但是总得亲眼看着才放心。”“还有谁比你更合适呆在这里？”捏了捏她的手，柔声道：“睡吧。”她躺下去，睡在自己柔软舒适的大氅上，大氅下是牢房的稻糙，簌簌有声，她在那样细碎的声音里想起娘和弟弟，当初她们在天牢里，垫着的是不是这样的稻糙？娇惯的是不是很害怕？娘当时是怎么安慰他的？那个时候，没有人来探监，没有人为她们甘洒鲜血以身相护，没有人送来温暖柔软的大氅，一生里最后一夜，揣着一怀的惊恐忧伤，睡着霉烂的稻糙。远处更鼓声响，远远传到此处，听来已是空旷寂寥，油灯淡á的光芒昏惨惨映着暗牢里幢幢黑影，蠕动，看上去似是无数远去的人影，在缓慢的行走。一片的鼻息里，微大睁着眼睛，一动不动。半晌，她的眼角，渐渐汇聚出晶莹的，越来越，终于坠成一个沉沉的弧形，不堪那般风中的颤颤，缓缓流下眼角，无声渗入鬓发。一角乌鬓，瞬间湿了一块。这是两年来她第一次真正为母亲和弟弟的死落泪，当初宁安宫中所有当着落下的眼泪，都是做戏，她在哭，心却被悲愤熊熊燃烧。后来一夜的守灵，大雪里扶棺而去，京郊树林里亲手掘下两座坟茔，她都不曾落泪。最血色的记忆在心最深处，她不给自己放纵悲伤的机会。只让在心底的眼泪，浸泡着苦涩的华年。今夜，同样的大牢里，往事纷至沓来，敲响那年落雪森凉的步伐。落泪无声。对面，突然睁开眼睛，在黑暗里，静静。什么都听不见，他却似乎将一切听得清晰。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著落泪无声。远处却突然传来悠悠箫声。怔了怔。第一瞬间她以为是，印象他极擅ī箫，但是因为常听，她也熟悉的箫声，他的箫声空灵浅淡，浮云迤逦，有高妙之气。这箫声虽技巧不逊于他，却深幽，温存和缓，曲调虽幽凉，然并凄咽悲沉之意，反而隐隐有超拔阔大气象，令人了，心中温软而开阔。箫是空灵乐器，很容易便奏凄伤之调，这箫声却特别。大院占地广阔，这地牢又深入地下，箫声能传入，证明对方使用了内力，以内力ī箫，时辰不会久，否则极易内伤。凝神在黑暗静静着，近乎珍惜的捕捉每一个曲调起伏，曲子很陌生，不是朝廷市井间流传的那些，起调，微带游弋，让人想起试探犹豫徘徊那些ù近不敢ù退不能的微妙í绪。渐渐便沉缓厚重，一紧一沉一落一起间，突起轻灵愉悦之音，婉转悠长，光华大现，如云破月开，下海á奔涌逐à。着调子，唇角渐渐勾起笑意，此刻和ī箫人心灵相通，心知这一刻那人必也沉浸于满心欢喜之中。然而轻快灵动之音不过一瞬，突然一个转折，险险的便是一个裂音，听得凤心中一震，箫声突转高昂激越，银瓶乍破风雷，电闪雷鸣之上，光起、、迸、陨……天地间划裂巨大而难以弥补的鸿沟……茫然的睁大眼睛，眼角泪痕早已ā了，她此刻只一心等候着箫声，想知道，下一个乐章，会是什么。箫声又起，低沉，带着点茫然而无奈之气，令人心中一紧，手指扣起，在自己的心跳里等着箫声陷入永远的悲沉。然而箫声却没有一直低沉下去，而是渐转温存，柔和细致如三ū细雨，随风潜入润物无声，不惊声撼动，不á势夺取，清浅而耐心，一遍遍徘徊迤逦，像微风游弋在苍茫宇宙里，无处可寻，却无处不在。那样若无若的曲调里，突然觉得疲倦，了这一场箫，像是了一个人一生跌宕起伏的心路历程，临到头来繁华开谢，惟愿岁月静好。起伏的心海，被光照入，渐转。她闭上眼，睡着了。梦中隐约，还有那箫音，那般的，不知疲倦的久久安抚。==天亮的时候，睁开眼睛，觉得ī饱满ā劲十足，目光都亮得可以杀人。两年来她虽然从不失眠，但非常多梦，噩梦缠身ī疲倦，也找宗宸开药吃过，效果不，是心病，她知道。昨夜暗牢夜箫，不知怎的便契了心境，不知不觉沉沉睡去，连梦也没做一个，这暗牢一夜，竟是两年来最好的一次睡眠。想起昨夜梦中似乎一直隐约听见箫声，心中暗暗感激，不知道人ī了多久，这种ī十分伤身，不要内伤才好，想来有这功力和水准的，也多半是了，也不知从哪学的新曲调，准备等这事结束，亲自当面感谢他。看她气色不错，笑嘻嘻道：“昨夜总听见箫声，可吵着你？”“你觉得吵？”愕然看她。“也没，挺好听的，不过没啥感觉。”伸个懒腰起身。默然不语，心想果然什么调子ī给什么人，没有契合的心境，感触自然不同。昨夜她原本以为一定要出些事儿，没打算闭眼，不想风平à，甚至自己都给ī睡着了，也不知道在外面布置守卫的宗宸付了多心力。吱呀一声，上头牢门开启，一个看不清面目的男子站在门口，高声道：“传尚书会审——”一听那句会审，面有喜色，笑道：“好，会审！”会审，最起码可以避免一家在案卷供词上动手脚，想大刑ī供也不可能。一句会审简单，在这种í势下真正做到并不容易，又出了一会，。ī着脸的彭沛带着一群主事下来，手一挥，衙役上前开了牢门，手里掂着一套普通锁链，对凤知微举了举，有点为难的道：“这是规矩，大人委屈则个。”微一笑伸出手去，对面突然哼了一声。他昨天一块石子便断了衙役手指，衙役吓得一颤，赶紧在身上又摸了一副小些的锁链。又哼了一声，低头在地上找啊找，大概是在找石子。衙役没奈何，最后摸出个大概是女用的细链子，苦着脸道：“大人，这是最轻的了……”对，做了个“等我一起回家”的口型，很合作的让人上镣铐，等人一直远远站在台阶上，正在用火烤核桃仁的远远的，生怕一走近，这个疯女人抬手便会把火盆掀到他们身上。对他们咧嘴，心想算你们聪明。被拥在一大群护卫出去，突然大声道：“，听说你女儿嫁了利氏，刚生了个儿子？恭喜恭喜，听说你外孙生下来七斤八两？挺壮实？恭喜恭喜，听说你儿子刚补了武选司司库？肥缺啊，恭喜恭喜！”被华琼三言两语报出家中大小事的，蓦地一个踉跄……==会审大堂还是设在，主审，会审，圣山、两大学士、所有皇子，及身边九仪太监公公审——相当豪华的阵容，上次类似阵容，还是开国时武国公谋逆案的时候。几位皇子一人一案，在大堂左侧一字排开，都在慢悠悠喝着，其中不住咳嗽，皇子斜眼睨过去，笑道：“老今儿是怎么了，昨天辛苦？还是昨夜根本没睡？”“哪有二哥辛苦。”手握成拳，搁在唇侧低咳几声，声音略有些沙哑，“听说几位新纳的夫人，近日串门子串得勤，想是ū闺寂寞？二哥向来ī虎猛，怎么现在也做不成雨露均沾了？哈哈。”皇子脸上的笑僵了僵——皇子们的里都有妾，有自己纳的，也有兄弟们送的，前者也罢了，后者大家心知肚明是密探，皇子原本以为自己已经将府中姬妾都清理过，送过来的都被想法子打发了，不想听宁弈的口气，敢í还没清理ā净，他后院里小妾们时常走走夫人路线，和属下女眷们有所来往，老六竟也知道！他盘算着回府要如何如何再大清理一次，也就忘记继续冷嘲热讽，打了个哈哈便糊弄过去。“人犯带到——”座上一堆翎顶的大员皇子眉毛都跳了跳，忍不住坐正了，只有还是斜斜半倚着，皱着眉头，觉得这个称呼加在身上真是听得不顺耳。清脆细微的镣铐声响起，眉头又皱了皱，随即便见堂门前日光的光影里，缓缓走来布袍清素的少年。脱了官衣，只着家常白色布袍的少年，神态从容的走在一群铁甲卫士，步伐不急不缓，í似笑非笑，模样，不像被押解的犯人来受审，倒像平日她作为朝廷大员被拥卫着上朝。众人摆出一脸，心中都在赞叹这小子气度不折，只有宁弈用目光上上下下打量，大到脸上的í，小到手指的指甲，一瞬间都经过了详细的审阅，并得到了基本满意的结果。彭沛忍着一腔焦火，等凤一摇三摆的上堂来，惊堂木一拍，声道：“呔！堂下人犯，还不——”不等他说完，也不等四面大员愕然ù待阻止有点失态的，“啪”一声，非常顺溜的跪了。呆了一呆，本想给一个下马威，趁机羞ǔ一下，不想人家一点气节都没有，跪得那么主动自觉，倒似让他拳头打进了棉花里。“何方人——”“，道府县落马村人氏，前成嘉隆十三年生，父魏景，母尹。”把假履历背得滔滔不绝，“……十三年得陛下特简，历任朝华学士、右ū坊右、、《志》编纂、侍郎……”坐在一侧的仪殿太监公公笑道：“这魏大人，两年之内当了多少官儿呐。”众人立即都把含笑的目光看向他——公公虽是阉人，但却是自陛下登基便在身边服侍的老人儿，在那种杀人如糙的地方，历多少宫阙浮沉而不倒，从来便不会是简单人物，今天他被派来审，其实就是代帝亲临，谁也不敢轻忽。老贾是身边人，一向口紧谨慎，轻易不对任何事表态，今儿这一句话，等人了眼神都闪了闪——公公的意思，莫不是指这小子升得太快，不妥当？公公的意思，有可能就是陛下的意思。某些人兴奋了，某些人却皱起眉头，公公呵呵笑着挥挥手，道：“老奴失礼了，不该胡乱嘴，老奴什么都不懂，各位大人尽管审便是。”冷笑一声，等微报完，厉声道：“，还不将监守自盗，有负陛下爱，偷窃ū闱试题之罪，一一……”“罪臣，收受道人氏，学生等人五千贿赂，十五年三月初二夜，先借ū酒楼饮宴之机，盗取、、二位侍郎随身钥匙，随即指使四品带刀御前行走，夜入，掳值夜官员，将其绑缚后厨南墙下地窖，再潜入暗库密柜，盗窃十五年ū闱考题，由将其转ā，后将考题携至北四胡同附近，意图将之售卖，被府巡夜兵丁查获……”在一堂目瞪口呆的大员中越说快，语气毫无音调起伏，背书似的，末了突然一停，抬头，一笑。“……以上，为尚书，昨夜指使所属六品狱官桂见，事先拟好，意图以严刑ī迫魏知所认之‘罪状’全文！”“你！”满堂耸动里拍案而起，“一派胡言！”“怎么了？”抬眼斜睨他，“你动大刑ī我，你手下桂见周以万蛇噬咬之刑刑我——”“胡说！”“无耻！”“临堂诬陷，你找死！”冷笑，反正昨日刑未动成，死无对证。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“当众抵赖，你昏聩！”也冷笑，你以为没动刑姑娘奈何不了你？傻货。“大人。”吴大人见两人梗脖子斗ī似的杵在那里，忍不住提醒，“那个桂见狱官现在何处？到底怎么说，传上来询问对质便是。”这摆明是要帮的，不问微可有刑伤，却问桂见，桂见周是手下，又是狱官，便是直接提上来问，也必然不会承认的。彭沛张了张嘴，怔在那里，桂见已经死了，但是死因却没法说清楚，昨天他怕受责，没敢将这事对外声张，直接对府报了个失足落水，这要扯出桂见的死因，难免要扯出华琼，扯出华琼，便会扯到杀人由来，到时候，谁知道那张可怕的嘴会说出什么来？“桂见昨夜失足落水。”他斟酌半晌，最终还是没管某人的眼色，声道，“尸身今日已经由家人下葬了。”“死得真巧……”皇子手撑着头咕哝，声音不高，但谁都听得见。“砰！”他话音刚落，远处传来一声鼓响，声音沉雄巨大，只有一声，众人都已得清楚，随即一个衙役急冲冲的跑来，道：“各位大人，有人击鼓鸣冤——”“这什么时候了，鸣什么冤！”彭沛大怒，“ā给办先记录在案！”衙役却不走，嗫嚅着道，“说是试题被泄案鸣冤……”心中一紧，正要想理由推拒，上头抢先开口，“！”他就一个字，不容置疑，有人有心想阻拦，但宁弈是在场人中身份最高者，他真要摆出架子来，谁也说不了什么。随即便听见有人大步而来，一边走一边大声笑道：“这哪里是？这是龙潭é！从暗牢走到正门口，十批人拦我！”听见这个声音，心底顿时涌出一股温暖。脸色却变了变。门前光影一闪，出现英姿慡的，手里抛着个鼓槌，一上一下抛着玩，看见，抬手将鼓槌砰的扔过来，笑道：“你这登闻鼓太不结实！槌一下就破了！你们，经不起推敲！”鼓槌风声的砸过来，来势汹汹，吓得脸色都变了，再也不敢着架子，唰的后一跳，鼓槌落地，碎成两段。“！”皇子沉声喝道，“你要鸣冤便鸣冤，若再大闹公堂，就叉你出去！”“谁说我要鸣冤？”斜眼睨过去，堂上的人都一怔。“你……”卿疑惑的开口。“我来自首！”华琼头一昂，不像是自首倒像是受，“我杀了桂见！”满堂又默了一刻，皇子又很及时的咕哝了，“咦，不是说失足落水的吗？”“谁在当堂胡扯告诉你们失足落水？”狞然一笑，“失的是狗命，落的是浑水！昨日六品狱官桂见，在暗牢受大人指使，试图以万蛇之刑ī供当朝大员，恰逢我探望魏大人撞见，我意图劝说，桂见周竟丧心病狂持刀刺我——”她唰一下捋起袖子。露出故意包扎得里三层外三层的伤口，胳膊上三寸伤被包了棒槌，“我被ī无奈，躲避误杀桂见——今儿自首来了！”“你！”彭沛气得几ù晕去，还没来得及说什么，突然退后一步，抓起衣袖一捋，道，“口说无凭，刑伤在此！”众人伸长脖子一看，胳膊上密密麻麻，一片深深浅浅的伤口，泛着血色，看上去很像是什么噬咬所致。众人看着血红一片，都倒抽了一口冷气。“万蛇……”公公了脸，“有这么可怕的刑罚？”“万蛇！”皇子ù呕状，愤愤，“杀人不过头点！用得着这么恶毒？”捋袖子的那一刻，一直斜靠着的立即坐直了身子，眼光唰的落过来，仔细看了两眼之后，眼中露出好笑的神色，用茶杯遮了脸，又靠了回去，口中却在怒喝，“！谁许你会审未始，便滥用私刑？”“各位大人，各位殿下，公公——”只哀切的唤了这一声，便满眼泪花的俯下身去。她清瘦的肩膀像一只凌空ù起却被折翼的，在风中不胜委屈的瑟瑟。除了某些人，满座尽唏嘘，看见前不久还被百官盛迎进京的国家功臣一品大员，突然沦落下狱横遭此祸，众人都有兔死狐悲物伤其类之感。微不着一字，尽得风流。早已愣在那里，呆了半晌霍然跳起，怒喝：“你胡扯你诬陷！我们根本没对你动刑——”“大人！”悲愤抬头，目光灼灼盯着他，“眼见为实，你还好意思抵赖？”“你在诬陷！”气急败坏，“当堂诬陷，你也算一品大员？”“临事不认，你也算国家刑狱第一人？”“我为什么要刑你？”被这当面无耻的诬陷给气疯，脖子上青筋梗起，“你自己招得飞快，根本无需刑你！”“昨天你ī我招这个！”“你哪里招供的是这个！”“我怎么没招这个？”“你招的是你是暗探，说什么直属殿下千机卫……”彭沛怒极之下冲口而出，待到发觉上当说错话已经晚了。“暗探？”唰一下坐直了身体，神色，“尚书，这等重要案í，你为何没有立刻对我上报？”“千机卫？”皇子睁本来就很圆的眼睛，“我听说过！第一暗探，专门派驻各国！”“此等要案，怎么没有立即上报？”大学士眯着眼睛。彭沛额上冒出汗来。“诸位。”一直不进话的皇子忍不住开口，“如果真是暗探，其案í严重更甚试题被泄案，是株连九族的重罪，又不是傻子，怎会轻罪不认，认重罪？”“二哥很有道理。”立即接口，皇子却没有气来，目光灼灼的盯着他，果然听见他漫不经心的道，“但既然人犯有此招供，按我律例，无论人犯招供为何，都必须随堂录供，并上报有进行查证——大人，我在案卷里，并没有看见过这个招供，昨夜我召见你询问案í，你也并没有我提起此事。”“殿下……”彭沛额上细细的渗出汗来，声音低低的道，“该犯一派胡言，满嘴荒唐言语，说什么代号‘爬越’，被俘千辛万苦逃回都是苦ò计，目的就是取信陛下，窃取重臣大位，意图搅乱国家抡才大典，以试题被泄案煽动学á，串联反动，联合将领，对方以清君侧为名直下，出兵百万以为呼应……满纸荒唐，怎敢上呈，引陛下震怒，妄动大狱？”“起来很合理啊。”皇子忍住笑，眼睛眨啊眨，“我觉得一点漏ò都没有，为什么大人你就觉得荒唐呢？”“大人，这就是你不对了。”指挥使葛元翔进士出身，新进提拔，倒还没有介入官场浑水，纯粹就事论事的道，“人犯供述再荒唐，也应该如实记录并查证，这也是刑狱重典公正所在，并没有控轻罪报重罪便可以不查这一条，也没有你觉得荒唐便可以不查这一条，大人你虽然不是老刑名出身，也应该清楚国家律典，此行此说，实在难以让人心服。”“大人最后一句，本王也不甚心服。”饮茶，悠悠道，“什么叫引陛下震怒，妄动大狱？陛下英明天纵，智慧á绝，是真是假，谁是谁非，真到了他老人家面前，自然是白染皂一眼分明的事，何谈妄动？难道大人认为陛下是那种臣下胡乱一言便妄动ā戈的庸？”这话说得极重，公公及时的哼一声，皇子了张嘴，终究没能说出什么来，求助的皇子看了一眼，皇子专心的打量着他的折扇囊儿上新绣的扇坠子。文官出身的的窄肩，怎么担得起宁弈轻描淡写加上的重罪，赶忙下座，南向一躬，颤声道：“绝不敢如此想……”“你已经如此做了。”还是笑容淡淡语气轻轻，每句话都是杀人，“我真不知道大人如此胆量，军国大事，也敢以一句荒唐了结，若有一日当真兵临下，我们是不是该派出大人，城头一句怒斥荒唐，便退了百万兵？”被他步步紧īī得心慌手颤，抖着嘴唇，连连后退，砰一声撞到皇子案几，皇子立即起身，扶住了他，转头笑道：“这事大人有错，ī供是因为急于破案，过于心急，尚可谅解，问案不录，却是轻率，回头记得将记录补上，并给陛下递个请罪折子，如今这事也算报给六哥您了，还得您陛下直报，另案处理，但咱们今日奉圣命来审ū闱案的，陛下还等着结果，不如各归各案，其余的先搁一边，先审了这个再说。”大学士也笑道：“真是老成持重之！便当这样才是。”刚才趁宁弈发难，抓紧时间小憩了一会，此时睁眼看看笑得温文的皇子，心想号称，朝野声名极佳，如今看来果然滴水不漏，一番话在í在理，既轻描淡写开脱了又不动声色转回了正题，厉害。她半抬起头，和上座宁弈对视了一眼，斜斜半靠着，手撑着额，宽大衣袖半落，露出腕骨ī致如玉，却觉得，他似乎看来瘦了些，忍不住便对他淡淡一笑，眼神里露出点“辛苦你”的意思。看她一眼，咳了一声，赶紧转过头去，又咳了一声，脖颈浮现淡淡的，衬着如玉的肤色，看来诱惑鲜明。有点愕然，心想这人怎么今天这么弱，多说了几句，也这付力竭的样子，难道昨天奔波会审真的这么难？“魏大人。”在那里抹，卿章只好暂代问话之责，“所控你泄露ū闱试题之罪，你有什么要说的？”“有。”“请讲。”“既然我没有招供此罪，也至今未审，”微一笑，“我想请问各位大人，这条理清楚，完全阐明了一场试题泄露案前因后果的供述，是怎么知道的呢？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著满堂都露出深思神色，是啊，当事人都未供述，哪来的这一段什么都清清楚楚的罪状？“只有参与其事的人，才最清楚来龙去脉，不是吗？”微意有所指，森然一笑。“你这话却又错了。”终于冷静了一点，用足杀人的眼光看着，狞然一笑，“别以为在东拉西扯便能逃脱罪责，你不招，自然有人认！没过旁证也？”他带点得色，转身上堂坐回，一转眼却看见本主拧坐着，í有犹豫不安之色，这令他心中一震，然而此刻箭在弦上也不得不发。他“啪”一声将堂拍响。“传人证！”衙役悠长的传报声，一声声幽深的叠传开去。“传——人证——”第七章也有“下官五品，前日夜值夜带班，当晚戌时三刻许，下官带领内廷派遣护卫六人，自正堂外自西向东巡夜，在经过暗库外侧三丈拐角处，遭人先点哑é，后以麻袋罩顶，随后裹挟至南厨地窖内丢弃，掳人者武功á，行走无声，熟悉道路，并擅长点é之术。”“内廷奋扬营三分队一小队队正，队员、、、奚涵博、，该轮班值戍，负责暗库保卫，与一同落入敌手，谨证诸般í状，句句属实。”“下官三品侍郎，近日告假养病在家，前日，下官好友、五军都督府驻指挥使来京述职，当晚下官在ū后院‘’设宴，其间听闻主官尚书在‘雪声阁’饮宴，过去敬酒，当晚下官一直和指挥使以及好友同年在一起，不曾离开，下官也不知道钥匙如何失窃，下官愿领失察之罪。”“下官五军都督府驻指挥使，谨证当晚和下官抵足而眠，未曾离开。”“下官三品侍郎，当晚不轮值，因文选郎中孙儿满月，设宴ū前去庆贺，郎中听闻尚书也在ū与学子饮宴，便下官过去敬酒，当晚下官大醉，郎中不知下官府邸在何处，便将下官安排在他府客房，下官的钥匙……也不知道何时失窃。”“下官文选郎中，谨证侍郎句句属实。”“糙民是……街九二胡同的锁匠……在九二胡同口开了个制锁铺子，也配制锁钥等物……前日夜戌时前后，有个黑衣男子，白纱蒙面，敲开铺子，拿了两把钥匙泥模，让糙民给配了两把钥匙……对，就是这两把。”“下官隶属证验司员，、二位侍郎所ā上的两枚钥匙，齿è内含少量红色碎泥，系被泥拓所致，其碎泥经与锁匠所持泥模印证，泥质相同。”一连串证词下来，严密齐全，看似杂乱无章，其实全部隐隐指向，堂上大员们着，神色都很凛然。沉静的着，心里也有些佩服对方，事发后没有任何拖延，几乎立即开审，这么紧迫的时间，将证据证人准备得这么齐全，这种超越往日的高效率，证明对方真的是筹备有了日子，是真的来势汹汹，决心要整倒自己了。冷冷看着一脸沉思的她，眼神闪动着得色，悄悄转眸看了本主一眼，却见他依然有不安之色。又一个证人上堂来，远远的，看见素衣戴铐的背影便抖了抖，畏畏缩缩在她脚边跪了。眼波一闪——很好，很好，终于有了个出乎她意料之外的证人。“学生……政史院倪文昱……当日晚……与一众同窗在……在ū宴请……其间……其间……”和前面一众口齿清楚语言ā脆的证人相比，堂下现在跪着的这位，头垂得很低，目光闪烁身子颤抖，断续犹豫不成句。因为跪在他身边，偏头望着他。不怒、不悲、不愤、不惊、不曾怒不可遏爬起来痛斥，也不曾惊愕无伦扑上来挠他，安安静静跪在他身侧，跪得很近很亲热，还偏着头，目光浅淡平静，唇角竟然还带着一丝古怪的笑意。古怪的，无法用言语形容的笑意。仿佛……带点好笑、带点怜悯、带点轻蔑、带点……看傀儡戏扮演欢快，却从不入戏的了然。那样的笑意下，谁都会觉得自己是他掌下控的傀儡。的身子颤抖起来。这种笑容，他在就见过，每逢遇上不安分的人或者不安分的刁难，便会这么一笑，然后，刁难灰飞烟灭，刁难的人多半还得下场凄惨。是学生心中的，他也是，然而今日，他当面背叛了他的。他头埋得更低，一句话吭哧吭哧出不了口。“。”堂上却有人说话了，尚书，森然的道，“你尽管放心大胆如实讲来，放心，这是朗朗乾坤昭昭，一切有本尚书为你做主！”语气沉凝而压迫，又是一颤。他的手指抠在了砖è里。他和那些官家子弟不同，他是贫寒出身，不能像他们无人不愁做官，他要付出比常人更多的努力，才能获得别人一半的成果，他不甘像其他贫寒学生一样，埋头读书，一步步苦熬，他羡慕贵介子弟的一帆风顺，并努力他们靠拢，可是和他们在一起，是需要的，就像ū合资请客，别人都是官家子弟，份子抬手就得，他却当掉了今冬过冬的棉衣……家中老母不知ò味，他却得在宴席上看着整盘未动的菜被随意泼掉……那晚之后，他正愁明日米，却有人找到了他。千两，并保他ū闱得，就算殿试过不了，也他以地方官推优荐举，最起码一个主事职，前程似锦，诱惑展开。夜色蒙昧，蒙掉了一个野心勃勃的贫穷学子最后的良心。……堂上的话还似在耳边回à，狠了狠心，事已至此，都已经拿到了手，再想反悔也来不及，大丈夫立身世间，不狠不成人！眼一闭，一挺胸，别人教好的话滔滔而出。“其间学生因为不胜酒力，没有参与拼酒，在一侧假寐，无意看见大人在、二位侍郎敬酒，两次靠近，借他人身体掩护，拓印了钥匙泥模！”“放你屁！”作为“ī供人证”，拦在栅栏外审，听见这一句忍不住爆了粗口，“真要动手，凭你能看得见？无耻下作，陷人清白，亏你还是读书士子，你丢尽读书人的脸，丢尽青溟的脸！”被骂得脸色惨白，闪烁的目光四处乱飞，看他东张西望的怕他飞出什么不妥的眼神来，赶紧怒喝道：“！你外堂审已经是破例，你再ā扰审案，立刻逐你出去！”华琼头一甩，一口á劲有力的唾沫呸在倪文昱侧脸，“我等着你被的唾沫淹死！丧家犬！”彭沛怕她还骂出什么来，立即长声传唤，“传顾！”“传顾——”立即在地上转了转身子，侧头向来处望去，一扭头间眼神关切，堂上慢悠悠饮茶的突然开始咳嗽。也不知怎的咳越急，胸臆震动，嗓子一甜，赶紧用杯子一遮。一团淤红的血色，在碧绿的清茶里无声洇开。出神的看着渐渐发红的，淡红水面倒映晦暗眼神，恍惚间想起刚才那个眼神，那种关心的急切，记忆从未对他有过。她将最真的í绪毫无遮掩的给，却将最深沉的心思云遮雾罩的给他。笑了笑，淡红水面里眼神也是的。这世间í爱，谁先动心，谁便先伤心。他倒是想做个独夫，一生里有挂碍随心所ù天下，偏偏遇上另一个更狠的独夫。说不得，自饮心血罢了。身侧皇子凑过身来，关心的看他，道：“六哥了吗？我叫人去换。”说着便来接。他一让，将泼在了身后盆景里，茶水迅速在树根处消失。随即一笑，道：“这茶真苦。”==重镣声声，远远拖在地面上的声音沉重，像一步步行来，曾经在任过的，突然怔了怔，喃喃道：“怎么用了这个？”他声音虽低，淹没在特别沉重的镣铐声响里，但凤还是清晰的听见了，眉头一皱，心想有什么是自己不知道的？门口处出现的身影，重镣在身，一步步行来，随即一声惊呼，微低眼一看，所经之处，地面坚硬的青石全碎。仅仅是本身分量便压碎整块青石，这镣铐何等沉重，令人难以想象。而这一路行来，又将如何艰难？只知道拿出来约束的，肯定不是好，看章震惊神色，心中却又一沉，隐约觉得，自己还是轻忽了。眉毛一挑，怒色终起。站定，却不走近她身侧，有点疑惑的回头，示意他走近些，也好看看这锁链到底怎样，然而就是不动。只好自己往方向跪跪，突然觉得似有一股寒意ī人而来，她怔了怔，还没反应过来，却堂上已经发难。“。”森然道，“前夜被人近身点é掳入麻袋弃于地窖，点é功夫高深，非寻常人可为，有人曾经眼见你出手点é，而你也熟悉，对于此事，你有何解释？”季江上前来，将黑衣人如何落下墙头，如何欺近他身侧，如何伸手点在他哑é上，指手画脚示意了一番，动作很标准，形容得很ī彩，看得出黑衣人为了欺近季江点他哑é，很费心思。īī的看着，漠然的看着他，像是没理解他的话，面纱后眼神清亮纯澈，在那样的眼神里，所有人都觉得自己有点脏。了吞口水，他是知道的怪异的，只好再重复了一遍，“——”突然手一抬。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著的声音，卡的一声顿住了。他还是张着嘴，一个开口音在那里，却发不出来，挣红了脸，也只在喉管里发出嗯嗯啊啊的声音。很明显，被隔空点了哑é。“啊，神功！”皇子惊呼，“隔空点é！”大学士笑眯眯捋着他的山羊胡子，慢条斯理的道：“我说季大人，会点é的人虽然不多，但是整个也未必就是大人一个吧？你确定你看见的那位，真的是大人？照老夫看，大人根本不需要和你近身相博点é，他在墙头上抬抬手，你就倒了。”涨红了脸，朝上一躬，“老大人说的是，下官只知道当晚被人点é，并没有指证大人。”他站得衣近了点，立即旁边退了退，一副你很脏不要污了我的样子。有人吃吃的笑起来，脸色难看得无法形容，瞪了一眼，却也无可奈何，此时他é道未解，张着嘴僵在当地，十分尴尬难堪，偏偏好像忘记了，淡定的站在那里，望天。笑，望天。喝茶，皇子一直ī，此刻开始睡觉。好奇的探头探脑，打量着正对着她大张的嘴，忽地一拍手，笑道：“大人，你左边第三颗槽牙似乎蛀坏了，我给你介绍个看牙大夫，就住在门外á心大街狗肺胡同狗牙沟，姓，名叫嘴臭，看牙是世代祖传的绝艺，包管你去了，和他一见投缘，再见拔牙，一拔永不蛀！”说完哈哈大笑，顶着死死卡住颈项的镣铐艰难转头，认真看了她一眼。这也是少爷的最高奖赏了，越发乐不可支，全然不将堂上几个脸色难看的人看在眼里。皇子眼看不是个事，双手撑案声道：“大人，你既然用这种方式证明了此事你的清白，这便不提，你当堂将尚书禁制在当地，却也是挟制大员的重罪！”他说得口沫横飞，照样在认真欣赏大人的蛀牙。回首，对，传递过一个“且了他，看他倒霉”的眼神。立即抬手，“啊——”的一声，揉揉咽喉，怨毒的看了一眼，又看了一眼。笑眯眯的对他做了个“别忘了狗牙沟”的口型。也算有定力，铁青着脸，却不纠缠的羞ǔ，立即命人将等人带下去，还指望着指证，谁知看见隔空点é一手，吓得早已软趴在，此时外面刚补好的登闻鼓又一阵急响，隐约有喧哗声响起，仔细听却是“让背叛的无耻之徒滚出来！”似是很多人齐呼，隔了那么远都清清楚楚，可以想见，此刻门口，一定聚集了很多的学生，要不是今日严阵以待，只怕这些世祖们就冲进来拔刀了。了清楚，脸色发白，翻翻白眼便晕了过去。一看不好，没的证作不成还惹出祸事，更审不下去，今日自开审以来步步不顺，但是如果不能在今日这一审打下的气焰，只怕便给了他翻身的机会，无奈之下只得哼一声，道：“急病晕厥，先带下去休息，押后再问！”此时堂只留下了那个锁匠。“！”转身面对，温和却隐隐压迫的道，“你看看眼前这个人，是不是那晚让你配制钥匙的蒙面人？”眯着眼睛看了会，眼神里掠过狡黠的，随即点点头，道：“大人，虽然没看见脸，衣服也不一样，但是面纱和身形，却是很像。”“你说的属实？”冷冷道。“不敢撒谎。”ī的笑了笑，转脸面向，道：“，点é事你虽有解释，但现有锁匠指证曾于前夜戌时前后，见过一个类似你的男子，拿过两个钥匙泥模寻他打制钥匙，对此，你如何解释？”他忌讳武功，开始没有á迫他跪见，现在语气倒也算客气，却在问话里并没有点明案由来源，避重就轻，刑名出身的指挥使葛元翔皱皱眉，想说什么，最终却没有开口。站在那里不动，不说话，全天朝廷都知道这位护卫，太子的手他也敢打，皇帝的问话他也不高兴答，很多人就没见过他对外人开过口，也并不打算要他回答，如果这人真的还是始终不开口，正好，ā脆算成默认。一片里，眼底掠过一丝得意之色，缓缓道：“，你的为人，陛下和百官都有所了解，断不会妄为此人神共愤之大罪，想必碍于í面受人所托，或受人蒙蔽无意为之，所谓不知者不罪，从逆者论轻，只要将苦衷说清楚，我等自会禀报陛下，陛下定有恩旨你，你且放心便是。”说到这里一顿，语音提高，已是声色俱厉，“但你若冥顽不化，负隅顽抗，自有国家昭明法制，高悬尔首！”这番话他自认为说得软硬兼施，十分出色，说完眼底忍不住泛出得色。这番话皇子等人频频点头，一脸语重心长，指挥使再次觉得这段话有指供诱供之嫌，依旧不是刑名问案所应为，但他还是没有开口——今天，且看着吧！也没有开口——堂官问案，无关者不得，可以枉顾问案规矩指供套供诱供，却不会给一点行差踏错的机会，她相信，只要自己一开口，便会以扰乱公堂罪下令掌嘴，说不定还加她个当众串供的罪，她虽然不惧，但是以顾对她的维护和的火爆子，到时候难免闹得不可收拾，还不如静观其变。看她家少爷那淡定的样子，莫名的就是有信心，觉得还没到自己大展风采的时候。说了一大堆，却好像根本没听见，上头杵着那些人，在他看来个个都是猪猡，快要上屠宰场，所以拼死的叫的那种。他的脸，突然缓缓转了过去，面向。一抬头，就迎上少爷面纱飘拂的脸，隔着面纱，却依旧令人觉得，面纱后的目光宛如实质，冷木生铁一般的碾过来，毫无感í，却又因其漠然而无限压迫，压得他的心怦怦的跳起来，他有点惊慌的后退了退，腰上随时系着的一大串钥匙突然落地。衣手一伸，那串钥匙便到了他手中，别人不知道他要ā什么，怕他突然出手，看守他的衙役紧张的涌上前来。手指一划，钥匙串上一个最大的钥匙落地，钥匙串上还有一些未经打磨的铜片，衣取了两个，将那个钥匙拿在手中，仔仔细细的摸了一遍，随即仰起头闭上眼，又摸了一遍。众人丈二和尚摸不着头脑的望着他，想呵斥，但慑武功，不敢老虎头上拔毛，皱眉看着，心中想起说过，的记忆很是特别，常见的，一般人能记住的，他记不住，比如道路，在他眼里看来就是一模一样的，但是有些特别ī的，机械的，常人根本不可能全部掌握，需要借助仪器的，他却能一丝不差的照搬，就像他自己就是个ī的仪器，可以完美复制，但是不知原理，所以他学武，最先练成的是固定经脉流向的内功，其次是门派最为复杂、一招有数万个变化的无人练成的剑法，数万个变化，他一天之内，记得一丝不苟，才成就了这一身无人超越的武功。难道……此时已经放下了手中的钥匙，取过两个铜片，转头，平淡的吩咐身边押解的衙役：“黑布。”衙役愣愣的递过用来蒙眼的黑布。低头，伸手入面纱，将黑布蒙上，他虽然低了头，但手指一撩间，晶莹光洁肌肤和如玉铸成的ī致下颌一现，看见的人都不由自主窒了窒呼吸。随即他放下面纱，将铁片放在指间，手指一削，指尖如剑将铜片削尖，了一柄小小的匕首，随即用这柄贯注了内力的“匕首”，在另一块铜片上开始划动。他蒙着眼睛，关闭了天地，回到自己心无旁骛的，动作极快，转眼间指掌间铜屑纷飞，锁链细碎声响和铜片打磨沙沙声响里，一样已经渐渐显出雏形。满堂的人此时已经猜出他要做什么，都面带震惊之色的站了起来。先是惊讶，随即便露出喜色——这个，胆大疯了，竟然要用这种法子证明清白，这天下，就没有能瞬间手制钥匙的人！何况还闭着眼睛！真是有路你不走，地狱无门偏自来——却瞪眼睛看着掌心渐渐成型的铁片，呼吸急促，枯á的脸上皱纹都写震惊，他是锁匠，当然知道对方在做什么，这也是他每日的工作，但是他做这个，需要借助很多锁匠专用物件，需要亮光，需要最起码半天以上时间，还未必能一次成功。钥匙在任何时代，都是相对那个时代比较ī的，据说早先的钥匙比较简单，后来开国后，对当时的锁和钥匙很有意见，说这样烂的锁和钥匙一点技术含量都没有，难怪无论上了什么锁的墓门都一搞便开，里经过她改良的锁和钥匙越发ī致，经过数百年，那些ī的也渐渐传向民间，自认为技艺了得，世代家传，第一锁匠，没想到今日竟然看见人闭目手工复制钥匙，而且那指掌间渐渐成型的钥匙，每一齿每一痕，都和他做出来的一模一样，一瞬间几乎不敢置信，半生赖以生存和为之骄傲的技艺观念，都被á的少爷瞬间推翻。“当！”一片窒息般的静默里，衣手一翻，一枚亮晃晃的铜钥匙，连同先前的枚做样板的钥匙，一起扔在了的脚下。钥匙在半空中发出碰撞声响，清脆，声声冷笑。这时才ā巴巴的说了一句。“扯——淡——”他自上公堂，对于连番指控，至今只说了两个字，还是因为诱导他指控微才说了这一句。话少，却和一样，不需言语而尽得风流。僵在那里，木雕似的没了动作，他是老手，眼睛一扫便知道，两枚钥匙是一样的。一看直着眼睛的表í，便知道事í不好，但犹自不肯相信，不敢开口问，用眼神询问他。脸色蜡á，不住擦汗，避让着他的目光。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著心中一，万万没想到有这一手，僵在那里，眼看开口要问，一急之下恶向胆边生，大步下座来，恶狠狠笑道：“公堂之上，岂是玩把戏的地方？这什么烂？”抬脚便要将两枚钥匙踢出去。他的脚尖刚刚抬起，的手臂一抬。沉重的锁链声响震得大惊失色身子一僵，生怕再来点上什么死é，脚尖顿时停在半空，身子失衡后便栽，身后正是。身子一直，眼疾手快的托住他后腰，笑道：“大人小心些。”随即将他轻轻扶直。此刻背对着所有人，只有靠着公堂门口栅栏的，才看见他脸上在过来的瞬间，有á红一涌，瞬间消失。目光一闪，露出一丝森然笑意。自己却毫无感觉，站直后立即挥袖拂开凤，哼一声也不道谢，转身就走，也不介意，笑嘻嘻的跪回去。她跪回去的瞬间，手一抄，将两枚钥匙抄在了手里，方向一托，道：“两位大人请看，殿下们和公公请看。”皇子招招手，示意身边护卫上去接，身边的护卫突然大步上去，后出发，却比人家快，肩膀一撞便将人家撞开，抢先接了过去。钥匙拿在手中，一一传看，在座的眼力都不错，看得出果然一模一样，何况还有死灰般的脸色证明。皇子今天特别的活跃，把钥匙捧在手里，“哗哗”的赞叹着给公公看，“公公，你瞧瞧，真的一样！”公公颤巍巍戴上老花镜，眯眼看了半晌，笑道：“老奴年纪了，看不分明了，不过就这样子，倒确实看不出什么不同来。”这句话一出，彭沛抖了抖。将钥匙接在手里，微笑着看了又看，突然一抬手，将钥匙掷在脸上。“狗胆包天的贱民！”他怒喝，“大人既然有如此妙技，何须寻你配钥匙？你一介下九流，竟敢攀诬当朝大员，株连九族当众凌迟，也轻了你！”á灿灿的钥匙在半空飞过一道金色弧线，劈头盖脸砸在脸上，啪的一下便砸了他满脸血，却早已被当朝亲王声色俱厉的怒责吓得魂不附体，哪里还知道痛，满脸的鲜血也不敢抹，跪在地下磕头如捣蒜，颤声道：“……糙民是糊涂了……糙民是糊涂了……”他口口声声说自己糊涂，却始终没有承认自己攀诬，更没有喊冤枉，冷冷望着他，森然道：“，你和大人素不相识可是？”抬起涕泪横流的脸，犹豫的点头。淡淡道：“你既然不认识大人，无缘无故，断不会妄为此人神共愤之大罪，想必碍于í面受人所托，或受人蒙蔽无意为之，所谓不知者不罪，从逆者论轻，只要将苦衷说清楚，本王自会从轻处置，你且放心便是。”说到这里一顿，语音提高，声色俱厉，“但你若冥顽不化，负隅顽抗，自有国家昭明法制，高悬尔首！”这番话，几乎完全照搬先前诱供的话，听得脸上一阵一阵，尴尬得无地自容。但这人也是个厉害角色，气色虽然尴尬，却立即趁势上前一步，抬脚对着就踢，“你这贱民，受何人指使，攀诬顾大人，还不从实招来！”被踢得翻了个跟头，额头有血流出，他怯懦的看了一眼，咬了咬牙，砰砰磕头，“没有……没有！是……是糙民有次被大人踢翻了钥匙摊子，怀恨在心……所以……所以狗胆包天……攀诬大人！”“你这只因些许小事便胡乱举证的贱民！”立即接口大骂。和对视一眼，咳嗽一声，道：“，以民诬官，是杀头重罪，你想清楚了。”浑身一颤，张嘴ù，然而一抬眼，看见海水江牙的深蓝色官服袍角，那种的颜色此刻看在眼底却是一片深沉，他想起暗夜里自家小院里妻儿的惊恐的脸……他蓦然抖了抖，再次伏下身去，“…………有罪……”突然道：“，大人何时何地因何事踢翻过你的摊子，你且说来。”了张嘴，没想到竟然会问这个问题，犹豫了半晌，支支吾吾道：“……也记不清了，好像是去年……也好像是前年……”突然平板板的道：“我前年才到。”“是去年！去年……ū！”眼睛一亮，大声道：“去年ū，他说的摊子挡了他的，他一脚踢翻了的摊子，将糙民辛苦制作的很多锁都踏坏，坏了半个的生意！”笑了起来。堂上几个人，有的笑，有的苦笑。“去年ū。”笑意ī狠凛冽，近乎轻柔的道，“因为魏大人在回京路上遭遇山崩而失踪，大人沿路寻找了大半年，整整一年，他都没有回过。”张大了嘴。在吃吃的笑。从来不骗人的人，偶尔指供诱供，才叫真正的有效果……“我我我……”结巴着，此刻真的是再扯不出什么来，惶急之下对望去。此刻却趁着一阵纷乱，蹭到了附近。堂下就这么点地方，让不到哪里去，此刻她靠近，才发觉先前一阵寒意，果然自他身上的锁链散发，靠近觉得寒意刺骨，这还是她在身边，在身上的，是什么感觉？此时仔细一看，才发觉昨日地牢昏暗没看清楚，不是玄铁，是寒铁，产于之底的重铁，重于普通十倍以上，且长年埋于之地冰海之下，千万年吸收地底寒气，ī寒无伦，也不知道从哪搞来这么一副要命，难怪语气惊讶，想来这因为太过伤人，非穷凶极恶必死重犯，轻易绝不动用。却用在了身上！昨夜一夜至今，他怎么过来的？眼角一瞟，看见因为刻钥匙未及掩藏的手指，指节青白，指甲底呈蓝之色，这正是寒毒侵体的征兆，按说此刻，他的手指已经僵木了。他竟是用这样的手，顶着这样的酷刑，来刻副钥匙！发觉她的异常，立即将手指缩进衣袖里，盯着一收之间的微闪，只觉得满腔的冰冷，冰冷底又生出腾腾的怒焰，毒火一般烧灼着全身的血液经脉，轰然一声体内热流喷薄而出，翻卷滚掠，将她平日压在平静冰面下的狠烈狂流，一瞬间都掀了出来！随即她扭头，扭得过于用力，自己都听到颈骨吱嘎作响。她一直在等，一直在忍，等着对方掀出全部底牌，等着在最合适的时机给对方一击，她用蔑视的心态，看着那群人群魔乱舞作茧自缚，心态悠然不急不躁，还自以为这是雍容和淡定，却不知道每一分每一秒的等待，都是对的戕害和折磨，每一分每一秒她的悠然，是靠咬牙苦忍一声不出换来，他避着她，躲着她，瞒着她，甚至不愿让她靠近知道这重铐的狠毒，她还在懵然不知，盘算着怎样才是最有利时机——浑身颤抖。她一生里沉静冷淡，将所有的恨和毒都习惯压抑，然而今日她终于发现，也有！“铿。”锁链ā击声响起，还在对目光威胁的愕然回首，便看见一直老老实实跪在那里，突然缓缓站了起来。她脸色平静，眼神却极，像是之地没有天日的苍穹，反不出一丝星光，只有一点妖异而灼热的，在眼神深处腾腾燃烧。彭沛触着那样的眼神，只觉得心中一凉堕深水，比刚才衣点é还让人惊怖，瞬间激灵灵的打了个寒战，竟然忘记了自己要说什么，惊惶的退后一步。堂上人都惊讶的看过来，脸色一变，轻咳着坐直了身体。走到面前，盯着他，森然一笑。“，你扯完了没？”彭沛白着脸，又退一步。再进一步。“我忍你们很久了，现在。”她露齿一笑，森森。“也该轮到我了。”第八章怒抽她语气平静，却字字从齿è里挤出，字字磨砺得杀气ī人！被眼神语气震慑得忘记反应，不自觉的又后退了一步，这一退，便退到了栅栏，想起栅栏后是，不敢再退赶紧站住。刚站，身后突然闪电般出手，抬手打掉他官帽，一把薅住他后脑头发，将他重重往栅栏上一勒！与此同时抬起手上锁链，劈头就对他恶狠狠抽了下去！“第一抽！抽你罗织罪名，伪造人证，试图构陷无辜的当朝大员！”“啪！”青白色的额头绽开血色的，鲜血爆而出再涔涔而下，瞬间便披了满脸，挡了惊惶ù绝不置信的视线。看也不看，反手又是一抽！“第二抽！抽你滥用重刑，ī谋ī供，意图将国家功臣刑死狱中！”“啪！”额头相对的位置血花再绽，自巨大的震怖惊醒过来，才感觉到撕心裂肺的痛，连连嘶声惨叫挣扎，却被勒住逃脱不得，翻着白眼直着脖子，双手胡乱的在空中飞舞抓挠。满堂的人一直泥塑木雕般定在那里，被这两人出手震住，再没想到一直平静从容的竟然当堂à起揍人，出手还这么狠辣，两抽过后，惨叫声起，才纷纷反应过来，皇子愤然拍案而起，怒喝：“你大胆！来人——”与此同时第三抽，伴随着听而不闻的冷笑，也到了。“第三抽！抽你欺世盗名贪贿营私，ù在ū闱卖官鬻爵，却因为我横空突降，扰了你的财路，遂与人勾连，欺君罔上，执法者知法玩法，意图活活将无辜人士陷于杀头大罪！”“啪！”腮上开了条鲜血淋漓的口子，ò翻了出来，一张一合也正在惨叫的嘴！皇子的怒喝，堵在了咽喉里。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著最后一抽，的话，清清楚楚点明了他早已全盘知道一切，那句与人勾连欺君罔上，便是最森冷的警告。对动手，并不仅仅因为财路被搅，但只说了这一点，便说明他心中有数，没打算把这事í闹大牵连朝局，自己如果执意坚持对问罪，看这小子à怒坚冷杀气摄人的样子，就真不管三七二十一鱼死网破了。他只是心中那一盘算犹豫间，的第四抽，已经毫不犹豫又抽了下去！“啪！”血光爆现，彭沛右腮上同样位置又开了个血口，左右对称，深可见骨。抽搐着，已经叫不出来。堂上人瞪着眼睛，等着à起的骂出第四句，她却什么都没说，只不住冷笑。哈哈一笑，道：“痛快！”嫌恶的一松手，将血口袋似的扔在地下。上前一脚踏住，俯下身，冷冷看着脸上上下左右四道血淋淋的裂口，眼底掠过一道森凉凶狠的，在他耳边低声道：“第四抽，抽你竟敢那样对南衣！”==“！”此时怒喝的却是大学士，“你疯了！身为罪犯，当堂殴打问案大员！”四面衙役蜂拥围上，抖着锁链便要围攻，微冷然而立，一声冷喝：“滚！”衙役们被她喝得心中乱跳，愕然站住，面面相觑不敢动，已经霍然一个转身，直对上方，厉声道：“我是疯了！但有些人比我更疯！”她一抖手上锁链，哗啦啦声响里昂首上前，围成一圈的衙役警惕的执刀拿枪，护在堂上大员皇子身前，随着她的向前不住缓缓后退。“我疯！”森然道，“我敢在抬手杀了当朝二品大员，三百三十六个头颅我亲送上刑场！我敢在地盘撬了老窝，他炸我我便炸回他老家！我敢在铁板官场一绳子牵了七个二品，周希脖子再硬也得弯！我敢在峪和海寇盗船à对轰，轰到最后官船给震散掉下海十里！我敢在千斤沟三个人堵一万！堵到他火烧屁股仓皇回头，我敢在胡伦糙原以一万骑兵七进七出越军各路，扰得他食不安席寝不安枕！我敢在白头夜袭，拼一身伤砍敌将头颅！身陷敌手历经酷刑不惜跳城逃生，我敢——”她霍然转身，一指在地上血泊里捂着脸瑟瑟发抖的，“替圣上宰了这á心狗肺罔顾君恩上负君王爱重下负黎庶重托的斯文败类！”她一番话电闪雷鸣，一字不顿，众人一句句着只觉得如惊鼓如烈雷如汹汹áī面而来，一瞬间心动神移，竟然被她气势震住，俱都说不出话来。“有些人比我更疯！”根本不给人思考消化的机会，她要么不爆发，要爆发便得掌控全局，所有人都得跟着她的思路走，“有些人敢当庭蒙蔽圣聪，视陛下圣明无物，自以为翻云覆雨，却做得跳梁小丑！有些人敢刑讯罪名未定的朝廷大员，万蛇加身，寒铐伤体，自称之下何供不可得！有些人撒谎错漏百出，证言荒唐无稽，被当众揭穿还不知悔改振振有词，咄咄ī人字字置人于死地！有些人敢罗列假证，寻低贱下作无耻丧德之人，或威ī或利诱，堂堂国家律法之地，皇子及陛下观审代表之前，当众伪证，罗织罪名，将天下人都视为白痴，意图当众编造出惊天大案！——谁被你们欺骗？谁被你们蒙蔽？谁将被你们联手整死，谁的国会因为你们堕入黑暗？谁给了你们这么的胆子？谁喂肥了你们脑满肠肥满是蛀虫的躯体？谁膨胀了你们充溢贪ùī私不可告人的丑恶内心？谁容你们这么倒行逆施颠倒黑白无视天下悠悠众口混淆纲纪践踏律法？”一番话á般奔来，惊涛拍岸气势夺人，满堂人得心神震慑不能言语，都没发觉不知何时外面的气氛有些怪异，还有很多人聚拢了来，站在栅栏外面，目光闪亮的。旁若无人在堂内走来走去，挥舞着镣铐，一脸正气和激愤，此时走到皇子案前，霍地双手往二皇子案前一靠，铿然声响里厉声道：“殿下，你说，谁？”愣愣看着她的皇子，被这个突如其来的问题惊得浑身一颤，张大眼呐呐望着她，不能言语。身侧却立即笑道：“总不会是二哥吧？”皇子又是一颤，哈哈一笑，已经了皇子案边，行到正前方刑部尚书案前，掌中锁链哗啦啦一扫，将那些案卷签筒全部扫在地下，抬脚踩烂，竹签在脚下碎裂出吱嘎声响，她仰头长声大笑，“今日你们说我疯也好，说我找死也好，我拼了这条命，告诉你们——不管谁能容，天容，地容，我不容！”“好！”哗然喝彩声起，声音雄壮若有千人，堂出一脸的大员此时才震惊的发现，不知何时正堂栅栏外密密麻麻围了无数人，最前面的就是批二世祖，后面挤挤挨挨的也看不出有哪些人，但是因为的官衙都在这附近，隐约可以看见各部的主事们似乎也混在里面，目光亮亮的瞧热闹。喝彩声最狠的就是学生，比凤还激动还兴奋还嚣张，最前面几个直接爬上了栅栏，站在栅栏上捋袖子大骂：“他妈的残害忠良自毁长城！去死，去死——”“这也是国家法制第一部？你奶奶的谎言集中营！伪证发源地！”“国家功臣你们就是这样对待的？不怕天下人齿冷？”“不管谁能容，天容，地容，魏大人不容，三千学子，不容！”“三千学子，不容！”“不容！”呼喊声惊天动地，雄壮á，一波波一àà，几乎要将整个阔大正堂掀翻。在呼声里瑟瑟颤抖，几个“证人”早已软瘫如泥，皇子脸色铁青，皇子眉头紧皱，盯着某个方向若有所思，几位大员ā头接耳，公公先前一直坐着不动，突然开始坐立不安，眼睛不住往后堂睃。“朕也不容！”蓦然一声铿锵如铁，虽然语气不高，还带点老年人的衰弱，但是开首的一个字，短促、威严、所代表的无上权柄，刹那便镇住了的á！声到人到，后堂人影闪动，松鹤屏风后转出几个人来，当先一人一身á便袍，山眉细目，正是！除了公公，满堂上下的人都怔住，再想不到帝竟突然出现在，还是反应最快，一拉十皇子，迅速转过桌案便跪了下去：“参见父皇！”所有人这才惊醒过来，乱糟糟跪成一片，“参见陛下！”瞟了几位大员和皇子一眼，“唔”了一声道：“起来罢。”他声音听不出喜怒，几位大员和皇子都抬眼偷偷瞄他，揣测着他为什么会来，来了多久，来做什么？亲自审案还是审？刚才到底听见了多少，出现的第一句话是什么意思？只有最为神色坦然的，微笑将自己桌案让了出来，自己和皇子坐在一起，满意的看他一眼，坐下挥挥手道：“朕是来审的，你们继续。”几人惴惴不安的坐回去，面面相觑，现在谁还敢继续？还能怎么继续？堂上是万乘之尊亲自审，堂下是各部郎官学子竖着耳朵监审，主审的已经被揍猪头，被审的一脸冷笑杀气腾腾，办理刑名重案多年，经过无数à，也从没遇见过这样的í，永和对视一眼，谁也不肯先开口。的目光，却已经落在了跪在堂下的身上。老皇神色平静，眼神虽因苍老微有浑浊，但看人时仍旧ī烁烁，并没有大胆迎上他的目光，显出悍然之态，也没有畏缩求饶，她似乎已经从激越状态恢复过来，沉静的接受着搜骨剔肠般的锋利眼光。半晌终于开了口，声道：“，你可知罪？”这句话一出口，堂上骚动堂下哗然，刚才出现的那句话，是在赞同，怎么一转眼，态度就变了？已的满脸鲜血的抬起头来，惊喜的便要扑上来哭诉，却被拦住，皇子目光一闪，大学士捋起了，眉头一皱，眼光掠过周身，渐渐又松开。反而是听见这句话最平静的一个，昂起头，膝行几步，跪到了他面前。跟随来的立即紧张的上前一步，帝一拦。“陛下！”ā脆利落的磕了一个头，“有罪！”堂下又是轰然一声，人人面露惊诧之色。“哦？”语气依旧听不出喜怒，“何罪？”“一罪。”平静的道，“不该国家堂皇法典重地，肆意践踏执法案卷用具，咆哮公堂。”“嗯。”“二罪，不该在执法审案庄严时刻，挟制审案主官，当堂殴打朝廷大员，重手伤人。”“嗯。”“三罪……”露齿一笑，平日里斯文淡定的人，这一笑竟然有点狰狞，看得饶有兴趣注视她的也眉头一跳，“不该没把这个畜生，当堂打死！”“……”满堂死寂，万万想不到当着皇帝面，竟然也凶悍如此，怔在那里，直着眼睛瞪着，被这人杀气腾腾死不悔改激得一阵猛咳，面上泛起一阵á。及时的递过一盏，帝灌了自己两大口，才勉á平静着声音，森然问，“你刚才说什么？”堂下学子怔怔的看着他们的，佩服得五体投地的同时，也担心得捏紧了拳头。磕了一个头，大声道：“陛下！贪贿ī私，欺君罔上，罗织罪名诬陷同侪，这等丧心病狂道德沦丧之徒，为民，则杀伤人命，为官，则为害一方，有负陛下如海深恩，有伤朝廷圣明之德，这等无耻之徒，当朝巨蠹，我军民，上至为政宰执，下至三尺孩童，但凡有一丝良心热血，人人得而诛之！”默然不语，并没有对这句话进行驳斥，学生们抿紧嘴唇，盯着他们侃侃而谈的背影，目光闪亮，热血如沸！“本应不惜此身，手刃此獠，还我光风霁月如洗！”声音渐渐多了几分无奈的哽咽，“但可以无视国家法纪，当堂知法犯法，却不能和他学！他有罪，便当有，陛下亲批，明正典刑，才是律法堂皇至公之意，另外，也对陛下不够忠——还是怕死！怕宰了他之后自己也会被人群起攻之直至丢命，没能做到为陛下名为朝廷美名而不惜此身，这是的私心，这便是的罪！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一片静默。两大学士对望一眼，眼光一闪，各自掉开。大学士悠悠的捋着自己，心想这番话自己说不出来，置之死地而后生的把戏，这小子玩得炉火纯青，谁不会被这段既忠且的剖心之言打动？十八岁的人，说起话来竟然四面溜光蛋儿似的！要狠狠得，要软软得，以之举慑人，以怀柔之锋镇人……唉……不出三年，只怕老头子见他，便得弯腰咯。皇子用茶盏挡着嘴，凑到嘴边道：“六哥，这家伙你为什么要帮他？为什么要帮他？可怕了，这么个滑头蛋儿，你不怕将来被他给卖了？”饮着，淡淡笑着，半晌也用茶杯挡着嘴，在自己最爱重的弟弟耳边道：“，被人卖了不可怕，可怕的是人家根本不屑于卖你。”皇子愕然不解，苦思半晌，自以为听懂了的一点头，道：“嗯，如果六哥不够á，这位魏侯爷，只怕确实不屑于以您为对手。”笑而不语，心想只怕不是不屑于以为对手，而是早就开始了……这边的对话并没有传到帝耳中，一直紧紧盯着，毫不退缩的跪在他脚下，良久之后，蓦然大笑，道：“好！好个三大罪！”学子们了口气，发出的声音轰然一阵小型旋风。“陛下英明！”扒着栅栏喊。绷着脸看了那边一眼，这名新晋崭露头角的女将曾经陛见过他，自然认识，慡气的，到哪里都像一道光，照亮死气沉沉的朝堂，老皇帝对她印象很是不错，竟然没有责怪。“。”他收回目光，声道，“刚才朕过来，在后堂了你一番话，真真是之言，按说你这般妄议他人之罪，也是不当，但朕既然能给别人机会，自然要给你机会，你给朕彻底的指证出怎么个欺君罔上丧心病狂，朕便免了你实实在在的前两罪。”“是！”一句回答ā脆利落，刹那间抬眼和对视，两人都是目光一闪。一瞬间心中一叹。皇帝很明显也一直在查着这事，多少也是知道点其中暗流汹涌，如今他来得这么积极准时，很明显，是不想让自己说得多。此事一旦全数掀起，势必牵连广泛，那些主使的，帮凶的，ū闱里了纸条的，一定是个庞大而复杂的利益集团，一旦牵丝绊的扯开去，掀动的又何止一个或一个皇子？有可能是整个官场和国基！和今ū大战在即，听说那边幼主新立，摄政王把持政权，也是屡番巡边蠢蠢ù动，最近更是叫嚣说道当初应该是国土，被帝以卑鄙手段所窃——这种局势下，帝要的是稳，而不是破。这一场蓄谋已久的暗害，注定要以少量鲜血的出来达成妥协，她之前链抽，也表明了不ù牵连的态度，正是这态度使出面做了表态，如果她再不知分寸，就真的没有好下场了。不过没关系，只要留得此身，报不完的，杀不完的头！诸般念头在心中一闪而过，她ā脆利落的磕了一个头，“是，陛下。”随即站起身来，二话不说，先行到皇子案前。皇子脸色了，掩在桌案下的拳头，紧了紧。不说话，靠在案，笑眯眯的看着他，看了很久，看到所有人都疑惑的看过去，看到皇子一直紧张的咽唾沫，半晌才色厉内荏的道：“魏大人，你有话便说，这么看着本王做什么？”“我看殿下很——”拖长声音，在皇子越来越的脸色霍然一收，快速的道，“殿下，下官首先要为自己洗刷清白，这点需要殿下举证——前日夜，试题被窃案发前，下官府失火，府，兵马，您和殿下当时都赶去，亲眼看见下官和顾兄都在自家烧毁的府门前没有离开，之后下官无处可去，您和殿下都邀请下官前去府暂住，下官不ù惊扰夫妻恩爱，便随着去了您的，之后被安排住在碧照，顾兄当晚因为两岁养女住在您寝殿的外间，遂在您门外和侍卫们一同守夜，当夜未曾离开休息，这个，不知道您还记得？”“咦。这么重要的证据，二哥先前怎么没说？”皇子双手撑着下巴，又咕哝了。“二哥自然是记得的。”皇子立即含笑道，“我也记得，当时我确实邀请魏大人暂住我府，魏大人婉拒了，二哥不是故意不提，而是直到现在，魏大人才开始举证清白嘛。”“本王自然记得。”皇子立即道，“正想说给父皇呢！此事大有可疑，大有可疑！”瞟他一眼，淡淡道，“老二不错，看得出大有可疑。”不知道是谁在吃吃的笑，皇子神色尴尬的咳了一声。低声道：“谢父皇夸奖……”不理他，却对微道，“你和，虽然已证明事发不在现场，但并不能证明你们没有指使人去偷窃试题。”“陛下您了。”微一笑，“自始至终，大人的所有证人和案卷指控，都是说和出手偷窃试题呀，只要和证明自己不曾做过，那么就是在大放厥词诬陷重臣，不是吗？”沉吟不语，脸色死灰，怨毒的望皇子——既然和当晚在你府，为什么不通知我收手！皇子脸色也难看得很——当晚就守在他门外，他翻个身都能感觉到转头盯着，事先约好的联络人无法接近，一大早又来上朝，他自始至终传不出消息去，当时其实已经有心改动计划，但无法通知，那边就按原计划动了手，他因此心中一直有些不安，所以才授意在牢中最好就获得口供，然后下手杀人，再伪装成畏罪自杀模样，以免会审会出岔子，不想这人步步防备，竟然给他一直闹到了御前！“陛下。”淡淡道，“一定会彻底举证自己和的清白，请看在案í有疑的份上，先将身上那足杀伤人命的寒铁镣铐取下可好？”帝一怔，仔细看了眼顾身上镣铐，突然一怔，想了一阵子想起这来历，眼神露出一丝怒色，怫然道：“你真是昏了头，竟然不分青红皂白动此大刑，来人，解了！”几个侍卫上前去解镣铐，刚刚触手便哎哟一声，随即便见镣铐上冒出淡白雾气，手指粘在了镣铐上，一个侍卫紧张之下一拽，惨呼一声一层指皮血淋淋的留在了镣铐上！这镣铐竟然如同深冬寒一样，能粘住人带着热气的肌肤！眼中寒火又是一闪，忽然大步走过去，一把抓住，道：“你来解！”畏缩的抬头对帝望，眼神里是乞怜，漠然喝茶，淡淡道：“极冰铐非御批不得动用，既然你敢轻易用了，你自己解也应该。”一脸之色，抖着嘴唇去撕自己的衣襟，一脚踢掉他的手，“不许撕衣服裹手！”无奈，咬牙赤手去解镣铐，白色雾气阵阵冒起，ò一层层的粘在了镣铐上，痛得他浑身冷汗不住发抖，几次要晕去，却被在身后狠狠戳着，想晕也不可能，地面上冷汗鲜血，瞬间积了一堆。好半天镣铐才解下，已经满是带血的指痕和ò，落在地下顿时砸碎了几块巨大的青石，腾出一股淡蓝的青气。镣铐落下的瞬间，身子晃了一晃，随即坐稳，衣襟下瞬间抖落一堆碎冰。看着乌黑沉重发出淡蓝光芒的镣铐，看着身上滚落的一地碎冰，一滴眼泪险些落下，急忙抬手遮了，伸手就去抓衣腕脉。立即起身后退，知道他不想让她在众人面前显露的武功，然而这样她也就不知道他到底伤重如何，一瞬间心中恨极，一把抓起，大步又回到堂前。没耐心再和他们纠缠，速战速决算了。“魏大人。”她还没发难，一直默然不语的大学士突然开了口，道，“虽然你有两位殿下举证不曾在案发时前去，但还是无法洗清你是否有指使他人的可能，而且ū闱试题何等重要，你身为主官，失窃试题，难免失察之罪。”堂上下神色一凛，这是事实，历来和ū秋闱试题有关的都是重罪，失窃试题，最起码也是个免官流放，这个罪责，还是逃不了。还不死心吗？困ò犹斗，小心斗伤了自己！扭头，冷冷盯着他，盯到大学士在座上坐立不安，才森然道：“多谢大学士提醒——不过……”她笑得咬牙切齿。“谁说我失窃试题了？”第九章一言出众人惊，在座上探出了身子，惊问：“什么？”“陛下不觉得奇怪吗？”微一笑道，“本案一个非常重要的证人，那位据说和相互勾连，重金贿买试题并对外售卖，而被府当场抓获的，为什么自始至终没有出现？”这句话一问众人才恍然发现，确实，这个最该第一个提出来的重要证人，竟然没有上堂。脸色越发难看——这个人证，失踪了！此事因为并不是他一人手笔，他管的也只是这里ī供杀人这一块，那个重要人证另有其人安排，他之前也并不知道是谁，这人证由府押送过来，他为了安全，和等人分开，关在了地面之上的普通大牢，谁知今早即将开审前，衙役报知，这个人犯失踪了。当时箭在弦上不得不发，他想着反正别的证据也够齐全，堂上又有人相助，足够将魏知证死，便命衙役不要声张，四处寻找，此时听凤主动提到这个问题，心中轰然一声，已经明白了此事已经做了手脚。心中一时恨毒无伦，不是恨，而是恨知道事í有变却没及时通知的皇子，一时恨得心火上涌，连痛都忘记了痛，只将杀人似的眼光死死盯着皇子，半晌才咬牙答道：“陛下……那个人证……昨夜在大牢莫名失踪……”“失踪？”帝一怔，随即大怒，“荒唐！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“陛下。”却一笑，道，“请允许传几个证人上堂。”“。”“请传宗，！！”这个名字出来，众人面面相觑，证人竟在手中？“传宗、、——”不多时有人大步上堂，飘飘气质随和，着个乌木面具，手中拎着两个人。正是。他经过身边，突然住了脚，上下看了他一眼，眼神怒色一闪，抬手把了把他的脉，这回倒没拒绝，执着他其寒如冰的手腕，一触即收，随即了颗火红的药丸到他口中。这才帝行礼，并将两个证人推向前。转身，指了指跪在左边的男子，道：“陛下，这是。”又道：“，你的左前方，是当今圣上，还不行礼？”男子一直凝神着，目光有些沉滞，听见这一句，挪了挪膝盖，对着方向拜下去。“十三年肄业学生，参见吾皇！”“？”怔了一下，看着明显异常的目光，犹疑的道：“你的眼睛……”“的眼睛，自长熙十三年突发一场怪病，早已不能视物，所以才中途从退学肄业。”声音里是遗憾。“你……”犹疑了一下，不知道这个和此案有何关联。“陛下。”不急不慢的道，“就是先前府抓获的贿买试题的，糙民对府，报了假名字。”“是你？”目光一闪——竟是个！府当时拿到倒卖试题的勇时，他抓着火漆密封的试题在一个小巷子内神色鬼祟，试题随即被收缴，府自然不敢拆封求证，火速送到宫中，由拆封核对的，从当时发案的时辰来算，只能是刚刚拿到试题，就可以说自始至终，曾经单独拿过试题的，除了指控偷试题的，就剩下这个，已经证明自己不曾出去过，再是个，就等于试题确实没有外泄。的神色，立即便松动了些，无论如何，试题没有外泄，震动天下的ū闱丑闻便将不复存在，多少维持了朝廷的颜面和名声。只是有些事还是想不明白，比如这个为什么要报假名，又是怎么会在手中，这不应该是等人的证人吗？还有这个真正的……他的目光转向，却是个ī悍人物，虽是士子打扮，却满脸横ò，眼珠子骨碌碌乱转，一身的江湖气，跪在地下也不安分，总把头扭来扭去，一直就站在他身后，严防死守的样子。没有看，只是注视着堂上几人，自出现后，和皇子皇子脸色都没什么变化，倒是刚才她发难的大学士，突然低头开始喝茶。这一瞥便心中有数，果然这事不是一人手笔，应该是由好几人，各自负责一个环节，起到保密和互相监督的作用，但也因为如此，对全局掌握不清，反而给她钻了空子。“。”轻轻一踢，道，“你是个什么人，来这里为个什么事，也说给陛下听听吧。”浑身一颤，又看了大学士一眼，奈何人家专心喝茶死活不抬头，他嘴角颤了颤，想起身后人千奇百怪的伤人手段，咽了口唾沫，无奈的道：“小的……小的叫……人，住兴化桥街……小的家中原本也有几分薄产，也算一方富户，但小的沉迷赌博，欠了一身赌债，债主来要债，ī得家里娃娃哭婆娘叫，老娘也上吊了……小的心里一急，揣了把就奔债主家，准备刀子进去刀子出，死也要死个痛快……在兴化桥外的胡同里被人给拦住……对小的说……你反正是要去找死，死也要死得值一点……只要我第二日夜间亥时正在东楼大街西二胡同里等着拿一样，然后在指定时辰内走到北四胡同附近就行，如果被府抓着……就说是我从那里找通关系买来……事成之后，给我家千两，在道给我婆娘孩子置办大宅……”此时原本在外旁听的学子，已经得到的暗示，放心各自散开，各部主事不能再混在里面审，也悄悄的离开，这些人知道，再下去也不会让他们听个齐全，之所以先前帝放他们进来，也是因为外面街道人越聚越多，怕事í闹大不可收拾，如今再下去，出什么不可收场，便不好了。堂上下因此渐渐安静下来，反而更生出压抑僵凝的气氛，帝半眯着眼睛，着的ā代，目光里看不出喜怒，半晌不发一言，众人惴惴不安的望着他，不知道老皇帝此刻什么心绪，只有，没有看他的脸，只将目光垂在他手指上。的手指，在宽大袍袖掩盖下，痉挛般的不住抖动着。目光一闪，心知皇帝不是不说话，而是心火上涌，气得暂时说不出话了。“！”他立即道，“既然你接了这个ā，怎么现在会在魏大人掌控？”“小的……小的也不知道啊……”哭丧着脸，“那晚小的按时去了，刚到东楼大街西二胡同，有人过来，问：‘阁下尊姓大名？’小的便答了，随即就被人打昏……之后，之后便被关在屋子里……小的也不知道发生了什么……”“陛下。”微含一抹冷笑，款款上前来，道，“这两位可以算是的证人，只是其中来龙去脉，他们却也不清楚，让，一次给您解释明白吧。”此时才缓了过来，下死眼盯了早已面无人色的一眼，声道：“你说！”“事í要从接任之初开始。”侃侃道，“接任，第一件事就是让人清理了前任尚书留下的文书卷宗，无意在书房书架后的一个暗格里，发现了一个古怪的名单。”脸色变了变，立即问：“什么名单？”“也不知道。”微道，“上面只简单了写了一些数字，和人的姓，籍贯，比如第一行，记得，是一万、、，几个字。”脸色又难看了几分，瞟了一眼，“名单呢？”盯着他的眼睛，缓缓道：“这名单不知是什么，却觉得可疑，不放心留在书房里，于是带回了府，那晚府失火，被下人抢出来，名单放在卧室里，不知道有没有烧毁。”沉吟了一下，道：“你府邸烧得甚厉害，只怕留不下来。”眼底浮现一丝冷笑，道：“是。”避开了她的眼光。眼神讥诮——哪来的名单？真要收受贿赂，怎么会傻到留下名单？她这么说，就是为了证实的罪，并试探对于此案的态度，反正她府邸被烧了，一时拿不出名单也是合理的，真的有心要查，她也能最终查出牵涉到哪些人，但是如今，帝连叫人去她府察看一下都没有，可见将此案捂住的决心，早已下定了。心中冷笑，面上丝毫不露，继续道，“存了这份疑惑，对ū闱试题便分外上心，暗中对试题的保护做了布置，表面上值夜守卫没什么区别，实际上，外松内紧，滴水不漏，尤其不轮值，两位侍郎也不在的时候，更加小心。”“试题失窃案发当夜，派遣的暗中护卫便来禀告，外围有人行踪诡秘，似有可疑，不愿打糙惊蛇，便命护卫们小心注意着。”“随即府邸便发生了失火，当时心知不妥，想必和名单有关，不敢随意乱走，便跟去了殿下的。”“下面的事由来说吧。”突然接口，“糙民宗宸，人氏，出身五泉，和家主颇有āí，家主受魏大人之恩甚重，请托带领一批家门下护卫保护恩主，事发当夜，在围墙之外看见有人影闪过墙头，遂一边严密监视一边禀告主，大人要糙民不必打糙惊蛇，见机行事，糙民遂一直跟着黑衣人，看见他开锁盗走试题，临走时还将门锁再锁好，一直跟着他，到了东楼大街西二胡同，发现正在那里左右徘徊，心中也便明白了怎么回事，于是在西二胡同外出手拦截下盗题者，夺走试题，再擒下，问出勇要做的事后，糙民想，不妨将计就计，也好引出此事幕后主使，但是ū闱试题事关重大，无论ā给谁，将来都可能因为接触过试题而获罪，遂寻到早先和魏大人颇有āí，后来因为眼疾退出的，请托他为此事假扮一回，为人仗义，一口答应，怀揣试题到了北四胡同附近……后来，果然便被府捉住了。”一直半闭着眼着，似在思考这段话有无可疑处，推敲半晌觉得无懈可击，的应对已经算是用心良苦，引蛇出ò的人，都细心的安排了个瞎了的，再说失察之罪，便是ī毛求疵了。半晌沉着脸问：“那田留如何现今会在你这里？”“陛下。”一笑，“无论是试题盗取，还是后来府抓人，此间时辰衔接得太巧，不放心府，怕兄弟呆在府或，会吃上皮ò之苦甚至丢命，所以一直注意守候，那边初次过堂后，便将兄弟给偷了出来，兄弟义薄云天，为了我家大人已经甘冒奇险，不能再让他有个闪失。”“你说的盗取试题者，现在何处？”“已经擒下他，这人嘴硬，糙民自认为无权代国家法制审问此人，却也不放心将他ā给如今的府和，怕他一不小心死于非命，这人现在在糙民处，陛下如果愿意，糙民可直接将他ā给。”堂上大学士脸上已经毫无血色，沉吟了一下，冷冷道：“稍后朕会派人前去提此人犯。”一笑，一躬退下。大学士颤抖着手去拿茶杯，手几次抬起又僵硬的落下，他身侧大学士立即扶住，低笑道：“老，你怎么了？脸色这般难看？哪里不好？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著大学士木木的看他一眼，心里知道自己这样不妥，极力想要镇定些，然而心中一片乱糟糟灼辣辣，沸油煎着似的，哪里还维持得住体面尊荣？皇子脸色，倒看不出白来，但是隐约间却透出á之色，放在案下的手指，在无人处一直轻轻颤着。皇子折扇半掩着脸，遮住了脸上í，指间一个绣工ī美的扇坠儿，不知怎的掉了几缕丝穗，他无声将丝穗收进袖子里。斜眼一瞟，皇子心中哼一声……陛下今日原本不会出宫，这是他多方打听确定了的，是谁，让陛下起意过来审？又这么及时的赶到？功亏一篑啊……再次。“陛下。”良久后凤轻轻的，似乎感叹般的道，“有些人为了à制出这惊天大案，真是煞费苦心，盗，烧，串联官员，伪造人证，今日他们带上堂的人证，几乎个个伪证，如此丧心病狂，令人惊心哪……”她叹息着，一副自己死不足惜，陛下身边有这样的恶毒朝臣却令人担忧的模样。帝沉然未语。堂又恢复了静默。和先前的沉凝压抑的静默不同，此刻的静默是森冷而又灼热的，空气中有令人颤抖的气息在流动，像是紫金里隔夜的微凉的香灰底下，其实还掩藏着暗红色的跳跃的，只等着沉灰扬开，轰然溅起——“！”静默果然刹那被炸开，的怒喝飓风般刹那响彻大堂！就因流血过多痛得半昏迷，靠着栅栏爬不起身，后来说了些什么也不大清楚的，被这声震得赫然一个哆嗦，顿时清醒，睁了眼睛，惊恐的看见愤然推案而起，一把抽过身后一个侍卫佩戴的长剑，快步奔至，抓在手里便对他劈头砍下——“朕杀了你这丧心病狂的混账！”“陛下！”满堂泥塑木雕里，一条人影不顾剑光锋利，飞扑而至！竟然是。“陛下——”双臂死死抱住帝持的手，嘶声道，“陛下因人一言而将下狱，却不可因魏知一言而擅杀大臣！大狱不可轻动，臣下不可妄杀，有罪，便将他ā部议处，您这样一剑劈死了他，臣的冤枉……臣的冤枉……到死也再说不清……”她抱住，声音渐渐转为凄楚哽咽，“……陛下……千万莫气坏了身子……臣还想着您千秋万载……永远教着臣，训着臣……”衣袖滑下，露出“被刑讯至伤痕累累”的胳臂，密密麻麻的伤口惨不忍睹。帝听着她泣血之，想起这少年正是因为不结党营私，不随波逐流，谁都不靠，只靠着帝王，因此被众人联手陷害下狱，而拿他下狱害他几被整死的命令，还是自己下的，一时心中一颤，难得的生出几分愧悔心í，再一转眼看见魏知臂上怵目惊心的“刑伤”，身子一震，怒火再起，一拱一窜间脸色涨红，眉间却有青气闪过，只觉得心跳如鼓é都在怦怦乱撞，当啷一声长剑掉在地下，人却晃了晃。他最近的微一看不好，老皇帝今儿似乎动了真火，别当着自己面中风，又想自己顶着“大刑之伤”侃侃而谈到现在，这中气也该用完了，再ī百倍就说不过去了，赶紧低泣一声，“陛下……您莫气……莫气……都是我不好……”抢先身子一晃，后便倒。身后人影一晃，却是刚才奔过来的接住，虚虚托着她后腰，低头看一眼，肯定的道：“魏大人有伤在身，急痛在心，晕过去了。”一伸手又搀住，掌心一翻一股热流透入，款款道：“父皇，魏大人求您下留í，这也是为臣子者公忠体国之，还是ā部议处吧。”刚才一阵气促头晕眼花，á自支撑着不肯在众臣面前倒下，如今真气渡入，登时好了许多，目光复杂的看了他一眼——他以往一直不喜欢，还有一个原因就是这个儿子的武功，当初众皇子一起习武，拜的都是宫中聘请的名师，偏偏出类拔萃青出于蓝而胜于蓝，那位名师最后因此挂冠求去，这样一个天资出众的皇子，本该是帝王之福，然而唯有，却越发呼应上他内心的某处ī，多少年来他深自忌讳，其实也应该知道他忌讳，难得的是也不因此束手束脚，该使武功的时候还是使，比如此刻。想到此处，想起这个儿子多年来不受自己待见却一直坦à，和这铁骨铮铮的倒也算是一类人，心中不由软了一软，温言道：“依你。”他异常和蔼的语气，倒没什么受宠若惊之色，倒是跟过来站在背后的皇子，目光跳了跳。一脚嫌恶的踢上软瘫成泥，袍子湿了一大片的额头，怒喝：“自有国法治你！”公公赶上来，着向外走，看看臂弯里的“昏迷”的，看看靠着栅栏始终未动的，沉吟了一下，站住了。“来人，送和，送至宫中寻太医救治！”==一场惊天祸事，被及时得到消息的微连消带打消弭无形，局外人不明白其中的暗á汹涌危在旦夕，只知道那位着实传奇，围绕着他发生的事就没一件不让人掉眼珠子的，一时百姓增加了不少津津乐道的谈资，街头巷尾，茶楼酒肆，待考的士子和喝茶的百姓挤成一堆，口沫横飞拍膝打掌描述那日“惊天地泣鬼神”的“临堂抽”，说的人神采焕发，好似自己就是当堂抽尚书骂公堂踩书案的主角，的人目光呆滞，一阵阵倒抽气里大呼痛快，各处酒楼先生十分灵光，赶紧将这一波三折颇有戏剧的大案编成“尚书嫉贤能密谋设陷，侯闹临堂抽”，别说大放光彩威风凛凛，连带等等，都在其中领了一个且受屈的光辉正面形象。那句著名的“天容、地容、我不容！”被迅速传唱，妇孺皆知，有家谭家酒楼十分顺应á，左右门匾上联为“天容，地容，我不容——过门不入”，下联为“炒菜、炖菜、谭家菜——菜菜飘香”，一时门庭若市，生意兴隆。外间纷纷扰扰，朝堂熙熙攘攘，帝一怒，亲自处理此案，夺职下狱押送待审，两位侍郎停职待勘，一应当给指控作证的官员全部彻查，做伪证的斩立决，那位利ù熏心的败类，据说建议将他革去秀才功名，永不叙用，并放到门口枷号三日再行处理，予以批准，后来下场如何——不用问也可以想象得到。有些人哭天喊地，有些人坐立不安，有些人张皇失措，有些人——抓耳挠腮。抓耳挠腮的是。她本来只想装下晕，然后顺理成章光荣退场，下面怎么处理ā给，该怎么办怎么办，谁知道突然良心发现，竟然破例把她和接到宫中调养，这下急坏了她——先别说宫中御医还不如，最糟的是，在宫中她必须装“重伤未愈”，太监们不错眼珠的侍候着，她没法下á，也就不知道到底怎么样，虽然和她都被安排在外廷景深，但是还相隔了两个院子，她问太监大人如何，太监要么就是笑着说侯爷您放心，先养好自己的伤，要么就是一问三不知，说那边太医们都在，但是都被大人赶出去了，这一越发急死了，太医都在，岂不是说束手无策？赶他们出去，是不是有什么不好？她身上那些“伤痕”，是配出来的，趁那天她上囚车，囚车歪斜的时候投给她的，用了后肌肤出现红痕淤，起密密麻麻的带血疙瘩，看起来怕人，其实只要服了另一个瓶子里的便好，未服解药之前，体内气息也会现出衰弱之像，不怕被太医查出不对，只担心拖久了误了，耐着子养了两天，这晚再也忍不住，穿了软袜便溜下á，准备去夜探顾，谁要是撞见，就说梦游症犯了，反正她装梦游症也挺熟练。她事先打听过顾所住的厢房，其实就是一个宫院的跨院，但是这个景深很有些奇特，设计得长廊繁复，到院子里，还得绕过一座宫墙。她悄没声息的走着，忽然看见前方人影一闪，赶紧让到长廊后，却见是一个清瘦小太监，步伐轻快的过去，看方向，竟然也是向着的院子去的。盯着那太监步伐，目光一闪——这是个会武功的，而且武功还不低。一个有武功的太监，深夜不在本宫侍候，却跑到这景深殿来，要做什么？的呼吸，放得更轻。那太监走了几步，忽然停下，站立等候。月光的影子淡淡照过来，前方宫门缓缓开启，有人穿越宫道，负手漫步而来。第十章ū如许花圃两侧种着高大的玉兰树，一色的紫玉兰花朵繁茂，幽魅月光下凝露滴，擎着典雅的花托，而树间漫步而来的人，衣袂飘飘，玉树之颀，之雅，亦月色之清。几朵硕大的玉兰花坠落，扑入他衣襟，他漫不经心伸手接住，下拈花抬眼淡淡看过来的姿势，让人瞬间屏了呼吸。月光下，繁花间，漫步而来。那小太监，已经退在十步外墙角ī影里，恭谨而立，垂首俯身，眼光向着自己鞋尖。随意看了他一眼，目光在他腰间腰牌瞄了一眼，道：“是小成子？这么晚了，上哪去？”“回殿下。”那太监似乎和甚为熟悉，低声笑道，“奴才主子今夜又睡不着，打发奴才去医院取点合香安神丸，您知道的，景深这边有侧门通太医院，又僻静，一路上没什么人盘查，奴才贪懒，便走了这条道。”似乎有心事，随意了，点点头道，“入夜了不要乱走，下次传个话出来，我派人送过去，免得麻烦，不过得等轮到我值戍的时候。”“不就是知道今晚殿下值戍，主子才让奴才出来的么……”那太监低低笑道。“就去吧。”回头看看医院方向，挥挥手。那太监又躬一躬，照样前行，微皱着——从这小太监前行的方向，看样子还是会经过那里，如今他光明正大的得了的通过，再不会有人阻拦。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她担心被宁弈发现，远远的躲在长廊背后的ī影里，并没有听清两人的对话，只感觉到两人似乎熟悉，而月光下宁弈回头看的方向是医院方向，同时也是所在的方向。一个亲王认识一个太监不稀奇，一个亲王认识一个会武功的太监，并任这会武的太监半夜在宫中行走，就有些稀奇了，一个亲王大半夜一个从人都不带的和一个会武的太监在这景深邂逅并任他行走，更是无比稀奇。事有反常必为妖，以凤对宁弈的了解，就算事í没反常，发生在他身边的事，也十有八九有妖，只是妖，一般人看不出来罢了。不由暗暗心急，有心要跟过去，却又不想被宁弈看见，又想到大半夜的过来ā什么？不会是在找自己吧？就糟了——却见月色下花树间，抬头遥遥看过来，正是望着她的住处方向。心中一紧，想着怎么不动声色再回去，宁弈望着她的宫室方向，突然握拳于口，轻轻咳嗽，越咳越紧竟然止不住，退后一步靠在树上。微凝眉看着他，他的脸沉在树的ī影里，看不清神色是否痛苦，但是一直低头，一声接一声的咳着，空ò沉闷的咳嗽声隐约传来，眉头一皱，这咳声，竟像是受了内伤。他什么时候受了伤？会审的时候就发觉他似乎ī神不佳，但是他平日里也常常懒洋洋的，该锋利的时候还是锋利，该抓住的机会一个也没漏，她也就没在意，如今看来，竟然伤得不轻。她蹲在那里，犹豫了一下，要不趁他正在咳嗽不注意，先回去？等他过来，正好把的给他一点，她那里倒是有不少好药。刚要挪身子，却突然站直了身，以为他要去自己那里，谁知道他对着那里又望了望，一边咳嗽一边转身走了。月光下的花树间，他虽咳嗽不止，仍背影挺直，并不回头。长廊后花树动了动，怔怔的自花间站起，看着离去的背影，目光复杂。随即她收回目光，毫不犹豫长廊而过，既然不来，自然要继续自己的计划。想了想，她从怀中掏出一条帕子蒙了脸，一路穿廊过院，也遇见几拨守卫，都轻轻巧巧闪了过去。所住的院子一片，侍候的人都没有，只有一个小太监在ò门边打着瞌睡，从他身边过去，他呼噜正响。知道以顾的古怪脾气，自然不会要任何人近身侍候，放心大胆的直奔主卧室。还没靠近房间，便觉得一股寒气迫人而来，心中一凛，加快脚步，无声无息掠过去，抬手就去推门。“唰。”门开一线，晶光耀眼，数道闪耀着彩光的锐器，直她的双眸！来势极快，带出嘶嘶猛烈风声！刹那间光芒缭乱如十柄小匕首，仔细看竟然是一个人养得长长的双手十指指甲！这人隐在后，门开一线推门人注意力正对前方骤然出手，出手快，下手狠，都来不及眨眼，彩光闪烁已经到了她眼前。猛然倒仰，一个大反弯仰下去，满头长发瀑布般泻落地面，仰倒的同时腿已经踢起，狠狠踢上人手腕。砰然闷响，人手腕被踢开，却顺势团团一转，袍角散开，一个反身，十柄镶宝石般的匕首指甲再次反，这回的竟然是的档。微一刹那间又恼又羞——这人出手实在恶毒，敢í认为她是个男人。她并不起身，借着抬腿上踢之势一个三百六十度大转，风车般将自己转了过来，一转间已经避过绝户一，站定的同时抬膝一顶，恶狠狠顶人因为俯身档而正对着她膝盖的下巴。两人抬手刹那ā手三招，各有各的机变毒辣，一个比一个出手ī损。那人低笑一声，赞道：“好应变！”扭头扭腰错步，十指飞弹，成风，抓向她胸前。微大怒，这绝户爪，还真没完没了了！一抬手格开绝户爪，反手成爪，一爪也抓对方胸前！那人怔了一怔，没想到眼前这人居然也使得出这种流氓打法，眼看风声虎虎á抓而来，立即一撒手，滑步转身，扑屋中á上一直闭目入定的，抬手就去劈他。微大惊，死命的追了过去，人却是个虚招，哈哈一笑，手在头上一晃，伸手在他腰间一摸，摸出一个金色的，抓了就奔后窗，一脚踢开窗户跳了出去。微本不想追，她只关心安全，然而人似乎还偷走了身上的某件，的随身不多，但既然带在身上，必然十分重要，绝对不能落入人手，她百忙中瞥了一眼，看见他端坐前，浑身散发出氤氲寒冷气，很明显正在运功驱除寒毒，无论如何不能打扰，当下咬咬牙，追出后窗。后窗之后是一方，连接着九曲长廊，那人登萍渡水而过，虽然一身太监装束，然而风姿极其优美，有种特别的轻盈和韵律，月光下衣袂飘舞，飞掠间舞者上作飞天妖娆之舞。这种姿态看在眼底，心中一动，隐约觉得，这种特别的身形姿态，似乎在哪看过？只是眼下不是思考的时辰，人掠过，掠上回廊，扑回廊连接着的另一间用来休憩烹茶的雅室，这人对宫内一切似乎十分熟悉，举足落步，毫不犹豫。却也丝毫不慢，她很少使用武功，但不代表她不熟练，她这样的人，就任何时候都不会放松对自己的打磨，此刻体内热流腾腾调动，追光蹑影，抬脚就过长廊追到那人身后，劈手去抓他肩膀，喝道：“拿来！”“砰。”人头也不回一脚踢开静室撞了进去，肩膀木门一撞，木门反弹向凤的脸，单手按住门轴，另一只手闪电抓向那人后腰，人突然回首，对她一笑。一笑间百媚横生。一笑间碧波上妖莲绽放，一笑间涟漪中舞袖翩跹，一笑间轻纱里ū睡，一笑间熏风里娇花生露。ū凉风，都似因这一笑，突然悠缓曼舞。是微是女子，也给这烟视媚行娇媚入骨的笑意给炫得怔了一怔，一怔间人抬手就将手中的掷来，正是从腰间摸去的那个裹了金色布袋的。立即去接，那人趁她去接又是一笑，反身便走。金色布袋飞过来。伸手去接。却有另一只手，突兀的从她身后伸出，轻轻一招，布袋便落入了人掌心。与此同时后背一僵，不能动了。僵在那里，微大骂自己今晚大失水准，太过心急，怎么就没有提防螳螂捕蝉á雀在后，一心要夺回顾的，竟然没有注意到，一直有人无声无息追在自己身后，趁着空子夺了，还制住了自己。一瞬间心急如焚，这是在，出了什么事，自己死不要紧，还得连累！月光照过来，月光下只手洁白修长，地面上拉开的影子也是颀长的，衣袍宽大看不出身材，脸上似乎有面巾飘拂。那人夺了，抬手点了她哑é和é和睡é，将她往静室内一张短榻下一塞。微脸朝下，满脸触着泥灰和尘土，无法抬眼看四周í境，她深深呼吸，不管吸进了一地尘土，先平静下自己。对方出手极快，为了让她失去意识可谓三管齐下，可惜点到最后一个睡é的时候好像有点真力不济，真力没有透é，她又反应极快的稍微挪了挪身子，所以并没有睡去。随即便听见风声一响，有落足声响，似乎有人从后窗进来，人落地“咦”了一声，声音正是先前那个笑起来妖媚无伦的小太监。此时再声音，便出了几分故意装作的低沉，音色却还是女子的，并没有变音，果然是个女子。那人去而复返，看见室内没有，却多了另外一个蒙面人，不由怔了一怔，下意识要退，那人却突然道：“你是不是丢了？”这声音有些沙哑，却是经过真气变音的，隐约听见一点摇晃的声音，想起自己好容易夺回的那个金色的，正在对方手中，似乎还在轻巧的晃啊晃。看样子那个假太监回头来，也是为了要拿回这。那假太监站住，了一瞬，似乎轻轻笑了一下，随即道：“哎呀，是呀，我丢了，你等着还给我。”两人在这夜间偏僻宫室内，像真正的里大街上失主和拾遗者一般，平淡而又诡异的对话了两句，随即听见那假太监比较轻盈特别的步子上前两步，似乎要去接那个金色。“砰。”“嘶。”两声低微却沉闷的异响，脚步声一错，月光下两道人影光影一乱，随即听见那假太监低低的笑声，道：“好……好……你厉害，以其人之道还治其人之身。”蒙面人悠然道：“阁下经手过的，当然厉害。”假太监了一下，月光微亮，将她的影子照在对面的墙上，她似乎掠了掠鬓发，随即媚然笑道：“你是谁，怎么这么了解我？怎么知道我把这个已经下了毒？你怎么却没中毒？”那人又是淡淡一笑，道：“既然知道你下毒，怎么会中毒？”心中一震——刚才那假太监将掷回来的时候，已经下了毒？她竟然一点都没发现，当时追得那么紧，那假太监还要应付她步步紧ī，抬手之间便下了毒，手法当真巧妙。换句话说，蒙面人从她手中夺了，还是救她一命？她这里思绪á，那边对话还在继续，隐约间头顶上短榻一响，似乎有人坐了下来，随即听见蒙面人的笑声响在上方，震得短榻微摇。心中恼火——喂你坐在我头上了！“你费尽心思接近人，不就是为了要看看他里装的是什么吗？”坐在榻上的蒙面人，指了指已经到了对方手中的金色，“怎么不打开来看看。”那假太监冷笑一声，果然打开了，接着便低低“咦”了一声。月光倒映出她手中之物的影子，依稀是个形状。怔了怔，金色里是？不对吧，如果她没记错，应该是只使用过一次的武器，那个雕着血红色宝塔的短玉剑。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著很明显，刚才蒙面人夺去的一瞬间，偷天换日了。只是这个假太监是谁？为什么对身上的这件这么感兴趣？不惜冒险潜入他身边盗取？而这蒙面人是谁，似乎对这事来龙去脉很清楚，也似乎不想给这假太监知道这来龙去脉。在黑暗中瞪大眼睛，隐隐约约觉得今晚自己这一番遭遇，似乎触摸到了一些潜伏在暗处的隐秘，一些看起来和自己无关，其实关系千丝万缕的隐秘。那假太监将握在手中，似乎有点发怔，半晌低低道：“难道……我猜错了……”蒙面人沉默不语，并不说什么。“确实是似是而非……”假太监又低语一句，随即一抬手，将又抛了回去，道，“这我不要，你自己收着吧。”说着转身就走。蒙面人端坐不动，也不拦。那假太监走到门口，忽然回身，双手抱臂，上上下下看了蒙面人一遍，蒙面人着，她看。半晌假太监笑道：“其实你根本不必如此……我说，你何必呢……”她最后一句语气忽转柔媚，轻盈飘忽婉转诱惑，像有人在用微绒柔软的花瓣搔着掌心，簌簌痒痒，勾人。蒙面人舒服的后倚了倚，笑道：“哦？我不懂你的意思。”假太监了一会，忽然又是一声轻笑。“冤家……”她笑，慢悠悠走回来，此刻步态再不同先前迅捷凌厉，优雅柔曼，步步摇曳生姿，光照着影子，腰肢似乎也没怎么扭，姿态似乎也没怎么故意摆，衣服还是太监直统统的青绸袍，不知怎的，行走间细微的颤动幅度，便奇异的行出无限的í来。真正的尤物，无需浓妆丽服，无需袒露勾引，无需搔首弄姿，一个眼神，一抹笑涡，一抬手的姿态，便是一段无可抵挡的风流。这还只是月光扭曲了的影子，可以想见，这样的尤物面对面走来的时候，是对男人多大的考验。短榻上蒙面人着，似为那般丽色í所惊。“冤家……”她又笑，重复了一句，这一句卷舌，从舌尖半含轻吐，带着媚而俏皮的尾音，让人想起夏夜下滴露半卷莲叶，在风中摇曳将芳香暗送的芙蕖。她笑着，将双手缓缓按在蒙面人肩头，蒙面人不动，她笑着靠过去，手肘柔若无骨的撑在他肩上，娇嗔的半偏了头，有一下没一下的ī着他耳垂。蒙面人低低一笑，轻轻抬手，指尖拈住了她ū葱般的手指，尾指挑，珐琅镶宝石甲套在黑暗中闪着彩光跌落，随即他以一种珍重的姿势，捏住了她的指尖。光照着对男女的影子，她爱娇的倚在他肩头，吐气如兰，他半侧头，温柔的轻拈她的手指，十指相扣，相视而笑，看起来í脉脉流动。微瞪着墙上对几乎重合的影子，思考着如果这对狗男女就在自己头上颠鸾倒凤，自己是立即冲破é道掀翻这á呢，还是忍耐着趴在á底听活ū宫？眼看着女子越靠越近，几乎将整个身子压了下来，墙上的影子只看得见她起伏的身线，美妙。在心中叹了口气，看来那家伙迟早要被这美人压倒，男人有几个坐怀不乱的？不乱的都是不举的，自己还是不要对这人的定力做太高期待比较好。开始闭目调集真气冲é。突然听见女子娇吟一声，轻轻道：“你今儿怎么会出现在这里……”男子笑了笑，没有回答。“你这坏人……”女子叹息着，忽然凑头过去，狠狠咬了下他的耳垂，“不是要来和我做对吧？”男子轻轻“哎哟”一声，不像是痛倒像是笑，将她往外推了推。“我不管你怎么想。”女子身子被他推开，手却仍旧牢牢搭在他肩上，“我为了你，也算什么都不顾了，自己都不像自己了……你答应我的事，万万不能反悔。”男子轻轻笑了笑，始终不说话，一副我就这样子你且看着办的模样。女子低头看着他，月色照着她黑白分明柔媚生光的眸瞳，眼眸里并没有í似，却有凛然之光，掩在红粉温存之后，偶尔ī芒一闪，便见峥嵘。她近乎恨恨的看着男子，突然一伸手，将他推倒在榻上，倾身而近，单膝跪在他腿上，撑身低头望着他，冷笑道：“若是你两面三刀，过河拆桥，利用了我再坏我的事……”她微笑着，膝盖移动，往某个重要地位游移而去，作势一压，毫无笑意的笑嘻嘻道：“咔嚓！”男子低低笑起来，笑声震动得短榻微晃，簌簌的灰尘落了一头。他笑道：“仅仅是这样？”笑得漫不经心，突然一翻身，女子低呼一声，墙上光影一乱，短榻一阵震动，随即听见砰然一声，又落了一头灰。还是被压着，不过已经换了位置。微皱着，等着喘息或娇吟，榻上却死一般的寂静，随即男子笑道：“我做事，你还不放心么？”半晌女子短促的笑了一声，声道：“放心……我不放心你我还能放心谁？好人……你是要……要么……嗯……”半拒还迎的语气最是旖旎诱惑，连凤都得脸上发红，榻上男子轻笑声却还是既温存又沉凉，低低道：“你这朵带刺的玫瑰，我怕是没这福气享用……”女子默然，随即冷笑一声，道：“是，你没福气，有人有福气，有人一身老斑烂ò，却有这个福气享用！”男子默然，á榻微动，他似乎翻身让开。女子坐起，一声声的冷笑，道：“你知道对女人最可怕的是什么？不是没有男人，而是有个男人，却是你最厌恶的那种，气息腐朽，一身衰老，衣服脱了一身的棺材板味儿，偏偏你还得抱住他，告诉你好喜欢！”室内笼罩在一半黑暗一半里，也似乎半明半暗的让人琢磨不透，只有怨毒的语气，听得人连心都了。男子半晌才道：“委屈你了……”女子却又娇笑起来。“和你说着玩呢……”她亲昵的伸手去抚摸男子脸颊，“我自走了这条路，再不后悔，不说这个，咱们难得见面，聊些别的……你似乎一直很帮人，前几天心急火燎的传消息进宫，让我费了那么的心思，安排老头子出来……你和他，什么āí？”“什么āí？”男子，“你也知道那人的名望……你说我笼络他，为什么？”“总之是为了你的好事儿，你放心，我会助你。”女子轻轻一笑，“我的事，你也千万放在心上，我现在这个身份，做什么都不容易，所以那个人，你得千万给我惦记着，一定要帮我找到他，不要一不小心，便了。”“我了谁的事，也不敢你的事。”男子笑道，“我怕你——咔嚓”。“脑袋落地，也是可以咔嚓一声的。”女子也笑，笑得身姿乱颤，墙上的影子摆妖。男子也在笑，颀长的身子撑在榻上，月光下垂落的衣角飘逸，像一株半倾的玉树。，静室，深宫，相对温婉而笑的男女。互争、敲打、试探，笑意却暗含杀机的对话。在榻下黑暗里，目光灼灼。“不早了，你该回去了。”半晌男子柔声道，随即似乎递过什么，“你的。”女子“嗯”了一声，顺从的接过来吃了。她半躺在榻上，有一只手一直垂在榻下，垂在眼前。突然飘过一阵粉末，迷了的眼睛。努力的眨眼睛，才眨掉粉末，正想两人没有动作，哪来的灰尘，眼光一抬，看见一点淡á的粉末，正自女子垂在榻下的只手中无声簌簌而落，散在风中。一瞬间恍然——她根本没吃男子给的，而是也偷梁换柱了，吃下的是自己备好的假药，男子给的，此刻正在手中悄悄捏碎。她不知道榻下有人，正给看个明白。一声倒抽气，响在肚子里。这一对外表浓í蜜意，内里杀机暗藏尔虞我诈的男女！这是什么？这两人在做什么ā？到底谁在骗谁，谁在瞒谁？还是两个人都在骗对方瞒对方？一肚子疑问翻上来，头顶上女子却已经收拾好了自己，起身笑道，“我走了。记住，不要让我等太久。”男子嗯了一声，女子曼妙亭亭的在地上走了几步，飞身而起，墙上影子一闪，只剩了一个。大开的窗，透进午夜的冷风。男子似乎在榻上出了会，低低咳了一声，随即低头想从榻下拉出。“砰！”短榻突然翻倒，翻在地上木屑四溅，男子猝不及防跌落，与此同时身影一闪自掀开的腾腾烟尘里à起，一扑就扑上了他的身，顶膝、卡腰、肘撞、锁喉一气呵成，将他死死压在地上，抬手就去撕他的蒙面巾——第十一章ū色à起压人撕面巾，一气呵成手势惊风。手指刚刚触及面巾边缘，底下人却低低笑了一声，横臂一格，暗劲涌出，瞬间将她的手指格了出去。手指à开，却一点转折都没有，另一只手已经闪电般扼向对方咽喉。那人横开的手臂霍地收回，砰一声肘尖撞在肘尖，ò体ā击的沉闷声响里，两人都闷哼一声。闷哼声里烟尘腾起，刹那间男子腰部一挺à翻而起，将凤翻天覆地压倒，抬膝狠狠一顶正对他某重要部位，男子一让，面罩后眼睛幽光一闪，已经一挺腰，身子侧翻，砰一声重新压上他身子，横肘就压上他咽喉。压在地下的男子低咳一声双腿一绞，悬空的腿立即给绞得一转，在地上骨碌碌一滚，反应过来他又压了回来。抬腿前踢，倒踢他后心，他垂膝一沉，啪一声又是一声闷响，又是同时一声闷哼。刹那间你压我我压你，闷不吭声在地上翻滚了几个来回，方寸距离里两人纠缠在一起贴身ò搏，以快打快，肘撞、膝顶、指截拳击，啪啪啪啪一连串爆竹般的脆响里，刹那间已经对攻了十多招。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著只觉得手肘膝盖所有曾经相撞过的关节部位都震得发麻，使出去的都似乎不是自己的肢体，她毕竟是女，自己知道力量上无法和男相比，只是一心要将那玉剑拿回来，一边抬肘顶膝扼喉，一边伸手去他身上摸那玉剑。这一摸，底下人正好在让她的顶膝攻击，身子一滑，她原本去腰部摸索的手，不知怎的便摸着了另外一处部位。灼热的、似软似硬的、隆起的，并且随着她一摸，越发的蠢蠢ù动的。微一呆，一刹间脸上爆红。她就是个，现在也知道自己á爪一抓，抓到了什么要紧部位，赶紧像抓到火炭似的唰的缩手。她缩手，底下人却也不反抗了，突然将身子一摊，ū般的摊下来，柔声低笑道：“原来你要这个……摸吧。”他的笑声突然也似带了刚才女子的销魂蚀骨意味，悠悠àà在这寂静花香的ū夜里，远处的夜虫突然不甘寂寞的唧唧鸣叫，叫出这夜令人内心骚动的灼热。摸吧摸吧摸吧摸吧……僵在那里，压着某人，肩顶着肩，膝顶着膝，手还在半空做á爪之形，像穿行闺房之间专门采花的风流大盗。那朵原本十分难搞的现在十分合作的躺在她身下，摊手摊脚浅笑吟吟，摆出任卿采撷予取予求的姿态。……半晌磨着牙低头，思考着要不要一拳打昏这个刚才还烈女现在变à妇的家伙，冷不防底下人一声轻笑，道：“不好意思？那换我——”一把揽住她的腰身子一翻，天旋地转间他已经压了上来。压上来立刻双腿绞住她的腿，双手抱住她的臂，八爪似的将她缠住，再不给她一分挣脱的机会。还想挣扎，猛然觉得身上人身子滚热，而两人腰下靠得紧紧的某处，更是硬而热，她虽是处子，但素来女扮男装，在官场军中这种全是男人的地方，什么ū宫荤故事也没少见少，顿时知道此刻万万不可以再撩拨一分，不然是个男人只怕都会擦枪走火，走火了，慡的是别人，亏的可是她。一动不敢动，身上却渐渐出了，她从小到大，á势深沉，秉温柔之风行彪悍之事，就算有时婉转委屈，内心里其实俯视众生，哪里适应这种被压的姿势，身上人熟悉的气息迤逦而来，因这近得不能再近的距离而越发令人心跳，她怔在那里，竟然脑中一片空白。一片空白里只想说些煞风景的话打消某人的绮，于是ā笑道：“大家都是男人，男人何必为难男人呢？”上方人先是一怔，似是没想到她这个时候居然会说出这么蠢的一句话，反应过来忍不住一笑，笑了之后似乎越想好笑，竟笑得浑身颤抖控制不住，将头搁在她肩上。只觉得他沉重的头搁在她肩上，顺滑的发丝都泻在自己脸上，簌簌的痒，又渐渐觉得他不动了，脸埋在她的肩，压得肩膀发沉，也不知道他是还在回味着笑，或者ā脆打算在自己肩上睡一觉？她又等了一会，不知怎的他竟然就那么不动了，隐约间有点奇异的气味散发出来，她突然有点不安，试探着伸手去推他，轻轻道：“喂——”这一推他动了，将脸从她肩上抬起，她闻见味道越发清晰，侧头要去看自己的肩，他却单手按住了她的肩，一伸手撕了她的面罩和面具，顺手也扯了自己面巾。两人对望一眼，都笑了。一个笑得不甘，一个笑得无奈。半明半暗的月色里宁弈的眸子似漾着星光的，满满都是起伏的í绪，一边轻轻摇头一边道，“你啊你……从来都不肯让我省心。”眨眨眼，一脸懵然不知，“殿下这话就不对了，这里是景深，我好好在里养伤，倒是殿下你，不在值夜戍卫宫禁，跑到这里来做什么？”宁弈望着她，眼神里渐渐泛上一丝柔和，正色道，“本王奉陛下之命，前来探望魏大人，谁知道魏大人á空衿，人不知道跑哪去了，本王只有一间间的找，好容易在侧殿这间静室找到，不想大人不知好歹，竟然因此对本王骤施辣手，意图摧花……唔……”笑眯眯将自己的拳头从宁弈嘴里拔出来，在他衣上擦了擦，道：“好大一朵花，喇叭似的……唔……”有人用唇塞住了她的嘴。人家比她温柔，她用拳头堵人家的调侃，人家用唇来纳了她的调笑，人家比她霸道，她把拳头塞进人家的嘴也便立即拔出了，人家却不肯轻轻放过，唇压在她唇上，不管不顾便是一吮，火辣辣一痛里她惊怖的想，怕得顶个拱嘴见人，正要挣扎，他含笑的低低顶上来，还不怀好意的蹭了蹭，火热而坚硬的横在那里，她一向滑头，立即偃旗息鼓……两害相权取其轻，打也打不过，骂也骂不得……亲吧……她放弃抵抗，他倒不急了，软软的贴着她的脸，从额头到眉心到鼻子到下巴，一寸寸的亲过去，唇温暖柔软，像是道的丝缎，被暖炉烘过，温存的贴在肌肤上，他的气息拂在她脸上，往昔的清凉里有点的甜，深邃幽魅，她突然想起午夜里开在á的染血的曼陀罗花，妖而凄艳，在天涯的尽头无声招展，却也不知自己怎会有这般的联想，他却似乎发现了她的闪神，有点恼怒带点惩罚的一低头，重重吻上她的眼帘，她眼前一黑惊呼一声，惊呼声被他的唇堵住，不像惊呼倒像喘息，倒引得他低低的笑，笑声在紧贴的胸膛间震动，他的唇游移下去，带点的细细膜拜她肌肤的细腻和慡，没有浓腻的脂粉味，一般的光洁，气息尊贵冷香，让人想起下暗香浮动无声妖娆的，被ūī破，寂寞芬芳，他对着这样一朵花，想膜拜更想掠夺，忍不住低喘一声，更加用力的抱紧了她，十指深深在她鬓发里，用舌尖灵巧的挑开她细密的牙齿，轻轻一溜便溜进了她的月光之海，他在极窄又极广阔的天地里遨游，四海徜徉，喜乐无边。他喘息声响在她耳边，低而沉，他的唇齿间有种奇异的甜，和她的冷香混杂在一起，她一直沉默不语，试图装僵尸状，就像当初对一样，据说最能扫男人，然而他却出奇的熟悉她的一切，熟悉到明白她的一切小心思和身体反应，他并不急迫，一边恣意温柔的品尝她的甜美，一边轻柔的抚着她的腰，轻轻一抚她便颤了颤，身子一阵比一阵软，流水般迤逦开去，僵尸再也装不成，他低低的近乎得意的笑，越发将指掌间的活计玩得技巧高超，那些颤动，那些分寸间的挪移，像在琴弦上不惊声的拈起落花，珍重而挑逗，她毕竟是ū年纪十八处子，那般á的心志，也不能抑了低低轻喘，他了旖旎低声，心上便真的着了，只觉得指掌间纤腰一抹，细到惊心，细到令人心底生出想要折断的狂想，却又柔韧到惊心，柔韧到令人觉得便是万钧之力也不能折，这般极度矛盾的感受，直ù叫人发狂，他渐渐觉得，自己那一泊沉冷不急不躁的心，刹那间便沸腾了起来，蒸了这肌骨，蒸了这天地，蒸得这心的五湖四海，都将在一刹那ā涸，沧海桑田。这里一泊ū色无边的，里跑开狂野驰骋的惊马，她渐渐便觉出了他的异常——两人贴得实在太紧了，衣服穿得又不多，有一点变化都感觉清晰，她越发紧张，手指悄悄蜷起，想着他如果真的控制不住，该用什么方式来中途叫停，他却低低哼了一声，咬了唇，将手松了，脸偏了偏，一时间两个人都似逃难一般，各自叹息一声。叹息声出口，一怔，又对视一眼，月色下各自看见对方鬓发微乱满眼迷乱的模样，月色下各自在对方眸子里看见同样鬓发微乱满眼迷乱的自己，他，满不在乎而又得意，她却脸色爆红，慌不迭将眼睛转了开去。眼睛转了开去，却不能遮掩红晕一丝丝从鬓角蔓延到眉心，像ū风里的涟漪，一层层晕开，想收也收不住，额前渐渐泛出的晶莹，在月色下闪着微光，他俯下身，她惊得一颤，他的手按在她肩井é不让她逃，却没有再次触及她的唇，只珍重的一一吻去细汗，又着笑贴住了她的脸，将自己的脸紧紧靠着她，轻轻道：“……歇一歇……”没有说话，着他的心跳，觉得一阵跳之后便转迟缓微细，竟然有些虚弱症状，心中一软，便想去把他的脉，偏偏他身子压着她手臂不让，只好不动。两人原本都偏凉的肌肤此刻都灼灼的热起来，触着了便觉得烫得惊心，却又令人清晰的感觉到滚热底下的无穷温软。两人就这么静默的依偎着，在一怀惊涛骇à里终于拥有了这一刻难得的和，时隔一年多，诸般翻覆别离生死磨折，她始终在人间à浮沉，他始终舟隐在风急à的波涛背后追寻着她，有时候近一步，眼看着要挽手一起，瞬间便被一个à头冲散，等到下次机会再来，却已前í不复，你仿似再不是你，我也不再是我，顶着个皮囊和面具，恍惚迷离里看不清对方和自己。不想却在此刻，静夜僻宫深处，终有了不曾勾心斗角你疑我疑的平静一刻。在这温馨的一刻……的肚子，突然煞风景的叫了一声。怔了怔，忍不住一笑，也不脸红，悻悻道：“养伤呢，你们皇家惜福养生，不提倡伤者食荤，每日送来的吃食清淡得和尚看了也会哭。”“你是说我家饿着了你？”一笑，让开身子，她起来，道，“我也饿了，我们去偷吃的。”眼睛亮亮的站起来，却拒绝，道：“不了，我还要……”话说到一半止住。却一向是个水晶心肝，眼神一掠已经知道她在想什么，他的脸隐在暗处看不清表í，语气却没什么变化，道：“你挂念是吧？他不用太医的是对的，那群庸医见他是寒症，就知道开温补之药，却不知道堵不如疏，大寒之后再以大热相冲，冷热一激如何了得，倒不如让他运功驱寒，我已经让人去护卫了，不会再让谁惊扰了他。”默然不语，心知他说的对，此刻确实不能打扰，但是……偏头看看她，冷笑一声道：“我知你疑我，今晚你以为是我安排人对下手，是不是？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著沉吟一下，并不掩饰的笑了笑，道：“殿下和人私会花圃在前，静室密谋在后，非常时机，非常地点，非常人物，叫人不疑也难。”“是你从未信任过我罢了。”淡淡道，“我不会对你信誓旦旦，想来你也不信，将来如何，你且看着吧。”“说起来，”微一笑，“我一不小心，又偷听了殿下一桩秘密，打搅了殿下一桩好事，实在歉甚。”她说着抱歉，语气一点歉意都没有，的脸从月光后的暗影里露出来，灼灼白莲，眼睛却突然亮了亮，语气也有了变化，“……你是在吃醋吗？”怔了怔，心里突然一乱，这才发觉刚才自己那句话语气用词都有点不妥，起来还真有几分醋味，脸上一红，心想此时绝不能着急解释，怎么解释都会越描越黑，怎么解释都有本事解释他自己要的那个答案，当下笑而不语，做出“你的问题十分无聊因此我很淡无稽”状。也因此，原本想问清楚他和女子关系的，此刻也觉得无法出口，其实问或不问也无此必要，女子最初出手，十指上的珐琅宝石便让她基本猜出了她的身份——除了后宫妃位以上的主子，谁能的用那样的甲套？而蹈般的身姿，冶艳而又端庄的步态，除了那位出身，以舞娘之身得宠爱的娘娘，还能有谁？当初贵妃寿宴，这个舞娘献舞，面上是皇子安排的，不想背后却和暗通款曲，这人，行事ī微不显，真是不到局中，永远也猜不出他曾经做了什么。想起那枚，微眯了眯眼睛，一直传这位娘娘盛宠，等着皇家再添皇子，偏偏她肚皮一直没动静，是老皇不行了，还是这药的功劳？想起散落到自己脸上的粉末，也淡淡的笑了笑——看来这位娘娘，也未必那么听话呢。就是不知和她，究竟做的是什么ā了，以后若有机会，倒不妨和这位娘娘打打ā道。她心思转来转去，一肚皮的疑问，却知道问宁弈也不会有答案，暂且都揣进怀里，药丸成粉的事，却也没提。眯着眼睛看着她，眼神像下一只觅食的，半晌眼底渐渐浮起一丝笑意，却已经转了话题，再次伸手来她，笑道：“越谈饿，这景深外不远就有一个厨房，咱们去找吃的。”还是想拒绝，觉得饿一饿也就过去了，突然闻见自己肩上有种奇异熟悉的味道，下意识偏头要去看。此时的手也到了，本来是来她的手的，不知怎的看见她偏头，那手突然改了方向，手指一抬，按了她的肩。微习武之人，下意识一让，嗤啦一声，也不知道是谁用力控制不住，肩上的衣服被抓掉了一片，露出了一片肌骨晶莹的雪白肩膀，连带小半片胸前肌肤都显现，那里的肤色更为细腻，玉色底透着淡红，月色下幽美难言。怔了怔，眼中显出怒色，呆了呆，苦笑道：“你挣扎什么？”就手将手中碎布扔掉，脱下外袍给她披上，微要拒绝，一动间却ū光大泄，肌肤白光耀眼，也不勉á，笑吟吟抓着袍子看着，眼神专往那些露出来的è隙里掠啊掠，无奈，只得由他将袍子帮自己披上。宽大的外袍悠悠罩落，带着独属于他的华艳清凉气息，微拢着衣襟，沉默不语，眼角往墙角被撕掉的那块布料一瞥，心中叹息一声。脱了宽大外袍，里面仍然是自己的长袍，一笑牵了她的手，不由分说了她在夜深宫里奔行，他是今夜值戍大臣，宫内禁卫安排十分了解，着她一拐右一窜，十分的越过重重暗哨明哨。此时上中天，ū花香浓郁如酒，两人携手而行，长发衣袂在风中招展成旗，再猎猎纠缠在一起，漫天的星光自苍穹迎面扑来，扑入胸臆，再化为彼此闪亮的目光。奔行中宁弈偏头看着身侧的女子，眼神里波光à漾，此刻伴她在身侧，载了满袖的明月光，任风涤à过疼痛的心口，不觉伤只觉得痛快而恍惚，痛快这拘束也有让他牵着她的手极速奔行的一刻，哪怕只是极短一段路途，恍惚这极短路途来得何其艰难，而她即使在掌中，也如此抓握不住，像这风。然而他转瞬便转过脸去，目光遥遥看之外……率土之滨，王土，只消我握了这天下疆土，你便是，也只能是在我的河山之上的。他笑起来，身形一闪，轻声道：“到了。”这是外廷的厨房之一，专供侍卫夜宵，夜宵刚送完，已经关了门熄了，两人进去，毫不客气直奔食柜，一个翻上面一个翻下面，过了一会宁抛了一个纸包下来，笑道：“玫瑰松子！”与此同时也笑着抛了个纸包上去，道：“艾糙青团！”两个纸包在空中ā错而过，各自接住，相视一笑。两人身份尊贵的家伙，肩并肩坐在厨房地上悉悉索索吃糕点，一对老鼠似的，微塞了满嘴的糕点，鼓鼓囊囊问他：“你怎么……知道……我喜欢玫瑰……唔…………”伸手用手指替她揩去唇角一枚松子，笑而不语，心想你喜欢吃什么我怎么可能不知道？看她吃得，唇角漾起明亮笑涡，笑涡里一点糕点屑油晃晃，突然一笑，凑过去舌尖一舔。“啊”一声，随即开始咳嗽，脸涨得通红——噎住了。赶紧给她拍背，笑道：“不要成为松子噎死第一人。”微白他一眼，坐远了点，却他悠悠道：“你怎么知道我喜欢艾糙青团？”微手顿住。她……不知道他喜欢艾糙青团。艾糙青团也是她喜欢的，而已。转目一瞥，看见人一贯淡而远的笑意里多了点明亮而喜悦的，突然想起当初废宫à雨里那个长跪桥头的寂寞的人，他如今声势煊赫坐享尊荣，然而这一生有谁真正记得他的喜好，有谁真正将他的喜怒忧憎放在心头？也许有过，却早已湮没在寂寂的深宫里，等他知道，已太迟。而他这一生，时刻隐藏着自己，喜好，都不敢轻易让人知。而她一直亦避着他躲着他甚至顾忌着他，也从未真正有心去打听过他的喜好。心底突然泛上一丝酸楚，她垂下眼睛。等了一刻不见她回答，他何等的人，立即明白，自嘲的一笑，道：“其实也不算很喜欢。”将糕点吃完，笑了笑，道：“前年有次路遇，看见他去德记糕点铺子买新出炉的青团，他说那家做的最好。”她答得含糊，他的眼睛却亮了起来。良久之后，他轻轻抚了抚她的发，笑道：“不。”疑问的看他。深深看进她的眼睛。“今夜吃的艾糙青团，一生最好。”==从大厨房回去，没有再跟随着她，却将的玉剑还了她，又将柜子里的玫瑰松子和艾糙青团全部找出来，包了起来给她带了回去，看着他将青团也在包裹里，心知自己的善意谎言终究没有骗过他，难得有点愧疚的默然不语。她揣着糕点回了景深，先去了那里，扒着窗户仔细看了看，看出他行功正在紧要关头，不敢打扰，也不敢光明正大的守在门口，这毕竟是在宫里。还是回了自己那里，一边想着无论如何得想办法让把自己和打发出宫，一边思考着眼看着ū闱主考肯定要点自己，如何借这事把以前的帐结一结。她的殿室在最里一进，她心事重重的一路进去，四面侍卫都给调开，没什么人巡游，走到门前，正要推，忽然停住手。她盯着殿门，眼睛眯了起来。殿门虚掩着，è里一点丝线随风飘动。她走的时候，关上了殿门，在底部放了一条红线，只要有人进出，便会被看出来，如今很明显，有人进来过了。微立在门口，想了半晌，身子让到一侧，伸手缓缓推。沉重的殿门吱呀一声被推开。推开一地淡白的月光。没有袭击没有杀气没有风声，什么都没有，室内的一切影影绰绰，在黑暗中如群ò蹲伏。隐约有华贵浓郁的香气飘来，小心的嗅了嗅，认出是高等宫眷常用的脂粉。她眼底掠过一丝讶色——难道当真胆子大到无边，跑到她这里来搜查了？她一个内宫宫妃，这样妄为，不怕惹出祸事？然而仔细一嗅，又觉得这香气和带有几分媚惑的香气不同，稍微要清淡点。她小心的步入，室内始终没有动静，越过闪动的珠帘，隐约却可以看见自己的榻上，有人。身线起伏，似是女子，ū睡，婉转鼻息。眉头一凝。榻上人似乎也听见了她的动静，软软的半撑起身子，娇弱不胜的伸出一只雪白的手臂，笑道：“死人……说是出去小解，怎么半天才回来。”光照上她的脸。照上屏风后她不着寸缕的身子。刹那间心中轰然一声。糟了！第十二章一枝红杏上墙来榻上女子，赫然是宁公主！她满面ū色，眉梢眼角íà漾，随着坐起的姿势，锦被滑落，香肩玉肌苏胸微隆雪光耀眼，很明显锦被之下必也不着寸缕，她也不掩饰，微羞而喜悦的笑，看过来的眼神，饴糖般软而甜腻。女子只有在自己有过鱼水之欢的爱人面前，才会不因袒露而羞涩。再看她秀眉微乱，眉尾湿润粘腻，眉心带，博览群书宝经都读过的立即看出，刚刚破身。在她，她的á上，破身！怔在那里，一瞬间脑中电闪，已经知道对自己的新一波下手，再次雷霆霹雳不容喘息的来了。对自己有í，整个朝廷上下，连皇帝都知道，如今在自己á上破身，不用说自然是和私下有í半夜幽会年轻男女控制不住共赴了巫山云雨，而以韶宁的子，必然要死要活非魏知不嫁，木已成舟，事关公主名节和皇室体面，到得最后必定要赐婚，于是，按照律例，驸马不可ā政，眼看就要扶摇直上的顺利出局。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著而宁弈今夜负责宫中值戍，出了这样的事，必然心中大怒，对宁弈也必有责罚。真真是一箭双雕。微立在榻前三尺，静默不动，手心瞬间湿了一片，一瞬间大悔今夜怎么就出去给人钻了空子，害了自己也害了，然而她知道，在这宫中她势力单薄，对方却有备而来，知道自己担心，迟早要亲去看一眼，趁势便做了这个安排。这个安排说起来简单，做起来却很难，要熟悉的心理，要熟悉宫中的值卫，要想办法让违背宫规趁夜来景深，还得找人李代桃僵和她ū一度，所有这些事都得掌控好时间，稍有迟误便会撞个着。本来她在那里不会盘桓很久，偏偏出现，导致了她和都被吸引而去，到底是预谋，还是巧合？如果是和人合谋要调虎离山，自己和就更加危险。今夜因为的出现和自己的追逐，为了给自己方便，调动了景深殿外的守卫，给人钻了空子，到时候被掀出来，又是一桩无可解释的祸事。刚脱了试题案，又入了公主网，这回更好，对方更是厉害角色，你还不知道他是谁，便已经落入陷阱无法翻身。眼看榻上锦褥翻乱，点点斑红，光溜溜的还睡着个公主不肯下来，以凤的机变，想着其中利害后果，想着两年来的苦心很可能便要在今夜全盘倾覆，一瞬间也脑中空白。á上韶宁见不动，还以为他在沉醉的欣赏自己，不禁微带羞涩的低了头，却有意无意将锦被又下了一点。她今夜原本只是想趁难得在宫中的机会，来偷偷见一见心上人，诉诉衷í，看是否有可能打动人铁石心肠，谁知一路长驱直入，毫无遮拦跨入，殿内四面黑沉沉不辨人影，而殿芳香宜人，令人心神à漾，她怕惊扰别人，又怕打扰心上人养伤休息，想在榻前先坐一坐，看看他的睡颜也好，便怀柔í的在榻坐了，谁知刚一坐下，背对她的便翻了个身，一伸手将她了下去……她又羞又又惊慌，想要拒绝，身子却苏软得不成模样，心中模模糊糊想，以父皇的意思和自己的身份，不先趁这机会成其好事，自己这一番痴心多半要付诸流水，ūí上涌，朝思暮想的í又终于假以辞色，就奔放大胆娇纵的，半推半就也就由他去了，一泊ūà漾里，只觉得í温柔里有点急色，似乎很有些焦躁，提枪入港迅速收工，她这里只觉得痛，却是半点滋味也未曾尝着，她却也不敢放纵，一直手肘掩着脸……事后最初的羞涩过去，她掰了í的脸想和他好好叙叙心意，那人却急急爬起说去小解，等了好一阵子才回来。此时看他立在那里不动，韶宁羞喜中便生了几分嗔怪，低低道：“瞧你……傻愣在那里ā什么？刚才还那么急……的……”说到最后声音低不可。眼神幽光一闪，刚才一瞬间，她在思考是不是将自己是女人的事ā脆对韶宁表明，没有什么比这个更能证明自己无辜，然而转瞬她便知道不能，不是逆来顺受的柔弱子，一旦知道自己被骗的内í，愤怒之下必然会闹出天大祸事，到大家都吃不了兜着走。还有她还得想办法通知这事，迅速查清今夜可疑出入人等，找出那个睡了公主还栽她头上的混账，并对接下来的暗箭做好准备。远处更鼓声沉沉敲起，厚重窒闷，将夜的沉凝击破。声声，声声促。此刻，四更天。如果没猜错的话，对方既然出手，必定杀手连环，马上应该就有人到她这里，“发现”和公主的“私í”，将事í闹大。她必须立刻安抚下韶宁。“公主。”想定了的，深吸一口气，忍了熊熊怒火，含笑上前，在她身侧坐了，柔声道，“对不住，有点闹肚子，让你久等了。”一边软语温存，一边顺手就拿过散落á的肚兜亵衣给她穿，语气很缓慢，动作却极其快速。着í难得的温存，享受着í的侍候，晕里一切由她，一边穿着一边呢喃道：“怎么就闹肚子了？我给摸摸……”说着就来摸凤腹部。轻轻一让，笑道：“你手可是的。”顺手又套上中衣，展眉笑道：“你穿女人衣服倒是熟练的，敢í经常给穿来着？”最后一句掉着长长尾音，已经带了醋意。给那句“”震得抖了一抖，心想女人真是天下最会自来熟又最会吃醋的，一边温柔快速给她穿衣笑而不语，却又叹息一声，道：“你这样的人，有人心仪也是应当，就我也……但以后不能再荒唐了。”我还有你荒唐么？心里苦笑一声，老老实实道：“是。”抬起她的脚帮她穿袜，却突然将脚一缩，盯着她道：“你给我穿这么快ā什么？”微一松手，皱眉笑道：“公主，不穿这么快还想做什么？我倒是想和你在这里颠鸾倒凤再大战三百回合，可是你看，合适么？”的回答险些让给呛着。“有什么不合适的？”她柳眉倒竖，“反正生米已经了熟饭，我倒乐意更熟一点，ā脆便让父皇知道，我这辈子，除了嫁你，也没法嫁别人！”“行。”微站起来，将韶宁的裙子往她身上一扔，“公主你就熟去吧，今儿就躺我榻上死活不起来吧，我被到外砍了头，你嫁我的脑袋去！”“怎么会！”韶宁瞪大眼睛，“父皇很宠我，也很宠你！”“你父皇再宠我我也只是外臣！”冷笑一声，“你父皇越宠你我死得快！你堂堂公主，没名没分在我á上失身，你父皇知道了，我要不被送上刑场，我跟你姓！”“。”默然半晌，一把抓住的手，紧张的道，“你不会想临阵退缩吧？父皇很宠我的，你要敢始乱终弃，我……我……我杀了你——”“公主你现在睡在我á上不起我便快被你杀死了，不用费那么力气。”冷笑。韶宁扁扁嘴，犹豫了一下，自己取过衣服来穿，一边穿一边道：“你的便是。”抚慰的拍拍她的手，立即小鸟依人的倚过来，着她的肩，柔声道：“公主，你且回去，以后的事……”“不行！”霍然转身，语气斩钉截铁，“，你休想就这么哄我回去，今日事今日毕，今日事你必得给我个说法。”皱眉看着她，心想今日这事遇上别的女子好办，遇上却是难缠，忍耐着问：“公主要什么说法？”“你得个我立个聘书。”起身，走到书案前，将文房四宝向凤知微一推，“白纸黑字，说明你必向陛下求娶宁公主，从今日起，便是你的妻，若违此誓，天诛地灭，永生不得所爱。”她森然盯着眼睛，一边转身快步走回，一把掀开被褥，á榻之上桃花点点，尽是处子落红，她唰的将那落的á单撕下，示威的对凤一晃，然后揣在怀里。被招展的血染的风采给晃着了眼睛，默然立在那里，盯着铺开的纸张不语，这与其说是聘书，倒不如说是罪行ā代书，白纸黑字落在韶宁手，和落在那些居心叵测的敌人手中有什么区别？从此便是永远甩不脱的把柄和掣肘，她一生雄心，这些的挣扎，都将因为这莫名其妙的聘书，付诸流水。这一刹心中既憋屈又恼恨，今夜所遇，何其冤枉乃尔？偏偏遇上这胡搅蛮缠的！半晌她缓缓道：“好，我写。”脸上森然的神色立即换了笑意，亲昵的靠过来，轻轻ī着她的耳垂，笑道：“可别换字体，我认得你的字。”苦笑一声，心想好歹先糊弄过今晚打发走她，事后想办法毁了就是，正要提笔，忽门外有脚步声快速传来。心中一震，却又一疑——这好像只是一个人的脚步声，如果是设陷的对方，肯定是唯恐天下不乱带来好多人，怎么只是一个人的脚步声，而且今夜怎么回事？刚才在景深殿后殿会庆妃，将景深守卫调开，如今应该已经恢复正常，为什么这个人还能不动声色长驱直入？她提着笔，凝神着脚步声，来者有一点武功，却不，提足落足都很有章法，可能连步距都一模一样，行走间没有衣袍下摆拂动之声，说明极其有礼仪规矩，这种í，一般只会发生在久经训练的宫人身上。难道是……她提笔久久沉思不落笔，笔上饱蘸的墨汁啪的一声落在纸上，不满的撅起嘴将她一推，迅速又换了一张纸，道：“快点，我说，你写。”“公主你ā什么！”低沉而威严的女声突兀的从门口传来，宁公主竟然惊得浑身一颤，两人抬头望去，便见青裙，神态端肃的中年女子立在门口，仔细辨认了一下，依稀记得是公主身边最受信重的嬷嬷，曾经和她有一面之缘。天不怕地不怕的看见她，满身的气焰都似收敛了许多，了张嘴，才悻悻道：“嬷嬷你半夜来这里做什么？”嬷嬷在三步外站下，直视宁公主，语气不卑不亢，比一般宫妃更体态端严，“老奴追随公主而来！并想请问公主半夜来这里做什么！”又了张嘴，脸上涌出一阵á，竟然哑了口，心中大奇，她是听说皇子皇女的教养嬷嬷，在宫中都十分的有地位，因为自幼朝夕不离将皇子皇女教养，并在他们幼年有全权教责之权，可以说在父子母子í分很淡的皇家，这种第一嬷嬷几乎拥有严父慈母般的地位，积威亲í之下，很得皇子女们尊重，如今看来，跋扈娇纵的，都不敢对嬷嬷有所顶撞。忽然想起隐约听过，这位嬷嬷似乎还救过韶宁的命，幼时发天花命在旦夕，是嬷嬷衣不解带服侍了半个才从回，所以在宫中，这也是半个太后了。韶宁哑了口，嬷嬷却不放过，缓步过来，并不看凤，对韶宁躬了躬，道：“公主，这不是您呆的地方，请速速和老奴回宫。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“嬷嬷稍待一下。”宁公主勉á笑道，“我和魏大人有一点事还没完。”“内眷和外臣，什么事都不应有！”嬷嬷声道，“公主，当着外人面老奴不好说什么，但是您在这里多呆一刻，便是老奴多一分罪，请立刻起驾！”“这不是外人……”红晕上脸，低低道，“嬷嬷，你成全下我，这是我的……”“公主，慎言！”嬷嬷眉头一竖，目光如冷电，竟然被惊得一震，半句话便咽在了肚里。嬷嬷目光一转，看见怀里露出的一点青缎布，布上隐约鲜红血迹，眉头一挑，看了一眼，突然上前一伸手，将布拉了出来，道：“公主，这是什么？”“啊”的一声张口结舌愣在那里，她再娇纵大胆，再想为自身幸福做努力，将羞涩矜持全部抛在了一边，也是皇家公主，怎么说得出这是处子落红，半晌才反应过来，涨红了脸伸手要去抢，嬷嬷将手一缩，声道：“这种，就应老奴保管，请公主不必费心。”在一边无声的出了口气——老天还没打算绝她，好歹掉下个嬷嬷。只是一瞬间心中疑惑又起——今儿嬷嬷一举一动，都在帮她，但是她不记得这个身份和嬷嬷有任何āí，倒是作为参加贵妃寿宴的时候，也受过她照拂，而今日，是嬷嬷作为公主教养嬷嬷，害怕承担责任而不得不帮她，还是有其他原因？她进殿对自己一眼都没看过，倒像真的不认识，但是，就这么简单么？“公主！”嬷嬷脸上难掩焦急之色，“请速速起驾，不要害死老奴，害死所有宫人，害死——无辜他人！”她最后一句斜斜瞥了一眼，犹豫一下，咕哝着道：“……都这样了，父皇不会杀他的，顶多夺了他职……”笑，牙齿磨得响——顶多夺职，说得真轻巧，我这两年风烟血火出生入死博来的赫赫前程，被你这一睡便睡没了？一瞬间眼中杀机涌动，却á自按捺住。嬷嬷却了解宁公主，并不和她多说，只声声催请，了她就想走，趁着两人纠缠，悄没声息上前，抬手在韶宁后颈一敲。应声而倒，嬷嬷接住，二话不说抱起韶宁，低声而快速的道：“多谢嬷嬷，我送嬷嬷出去。”“别。”嬷嬷道，“你现在不适宜出门，万一迎头撞上无法解释，有殿下在，我回玉明应该事。”心中一松，看来嬷嬷发现公主不在出门来寻，已经碰见了，以宁弈智慧，肯定能猜到了自己这里，所以才让嬷嬷一路畅通的过来，既然他已经知道，倒不必自己再想办法传消息了。嬷嬷抱了正要走，忽闻外面吵声大起，灯光大亮，刹那间已经围住了景深。心中一紧——来得好快！第十三章该谁负责对方来得很急，一串火龙刹那间便燃起，将黑沉沉的景深殿照得，隐隐约约的吵嚷声传来，嚷着，“这边这边——”“往前，往前——”“秀嫔玉嫔吓晕过去了，说是在西边有黑影子一闪——”一边嚷嚷着，一边便要闯进来。冷笑着——但凡要想劳师动众搜宫，必得以刺客为借口，不过这搜刺客也搜得明显了，西边这一块这么多殿室，偏就那么准准的直奔景深殿来。宫中宿卫分三部分，守门、卫巡宫、守帝后主殿，每晚由一位主事皇子一位大学士一位中书学士值夜，各管一军，以主事皇子为主，所以今晚“遇刺”搜宫，定然不会有大量侍卫士兵参与，应该就是少部分和“自称看见刺客”的后宫太监。现在抱韶宁公主出去已经不可能，对方来得极快，一出去必定堵个着，正在思考对策，偶一回身，目瞪口呆。不知何时嬷嬷已经将宁公主放在了榻上，动作极其利落的给她换了一套自己带来的太监衣服，从怀里摸出一个打开，里面密密麻麻无数暗格，有各种颜色的胶泥，长长短短的不知用什么做的假睫毛、几可乱真的假皮肤假痣，还有小剪刀小镊子小扁棒，嬷嬷在脸上毫不犹豫一阵拨弄，上胶泥粘假痣做假麻子修眉，过长的眼睫毛都唰唰唰下手便剪，手势快得令人眼花缭乱。这一串易容手法不仅高妙，更兼熟练绝伦，让人疑惑这位嬷嬷是不是每天都对着自己的脸练习易容，连凤都傻在那里看着，再也没想到深宫之内，身边，竟然有这么一位不下于的易容。只是嬷嬷手势虽快，对方来得却更快，这边刚刚易容到一半，那边已经冲到院子内，一个ī的男子声音道：“搜！”心中一紧，奔到嬷嬷身前，将屏风拖过来一遮。说是搜，四面人并没有散开，连顾那里都没去，直奔这里，抬手便敲门：“魏大人，宫中有刺客逃逸此处，请起！”没有声息。门外人，是今夜值夜大学士，着里面毫无动静，嘴角扯出一抹冷笑，将声音提得更了些，道：“魏大人，我等奉命捉拿刺客，请速速开门，不开，我们可要撞进来了。”宫院里火把毕剥声响，一片寂静里，景深殿内忽然传来懒洋洋的带笑声音。“吴大人是吗？夜半搜宫捉刺客？吴大人是怎么看见刺客往我这里来的？刺客什么身材？什么衣着？什么武器？说出来在下也好比对？”怔了怔，了张嘴，半晌恼怒的道：“夜半人杂，刺客高来高去，谁看得清楚？魏大人还请不要拖延，速速开门为要！”又了一歇，随即还是那种淡凉而懒散的声音，“我这不是有伤在身么，不还要起á穿衣么？吴大人怎么这么心急？唉，想我人缘真差，一个刺客奔到我这受伤之人的，居然也没有人问我一句是否安全。”又怔了怔，这才反应过来自己是心急了，按说就算要搜景深，也该先确定安全，哪怕知道刺客子虚乌有，做戏也该做的，不然万一传到陛下耳，难免落下行事燥进的印象。转念一想，过了今日，还能在呼风唤雨？怕他做什么？“魏大人安全不安全，也得给我们看一眼才。”冷静下来，退后一步，听得鞋子踢踏响，以为便要来开门，谁知等了又一会，只闻鞋子响，不见人过来。中凤将鞋子套在手中，在地上踢踏踢踏的磨擦着，嬷嬷在做贴鬓工序，眼看着一个眼睛细细褐色皮肤脸上有不少麻子的小太监，渐渐ī真的显现出来。心中焦躁，一边想陛下怎么还没过来？一边想也不知道前方军报绊住了没，看看天色，眼神一冷，手一挥道：“撞门！”“慢着！”传来的声音优雅沉凉，带点疏离和肃杀之气，两排火把长龙般迅速迤逦而至，整齐步伐声踏得青石板踏踏作响，两队白甲配红缨的卫士流水般递次而进，迅速占据了带来的少量和内宫太监的位置，钉子般钉在甬道两侧。火把光芒一簇簇蓬勃开去，光芒正中，长袍深黑披风的快步而来，火把光芒下，容颜和他的衣色一般鲜亮分明，乌发黑眸黑得冷凝，肌肤霜雪般晶莹，而唇色鲜艳，让人想起映在之巅一抹璀璨流光的。在阶前站下，站在阶上，是仰头看他，不知怎的所有人都觉得，依旧是被俯视着的，被殿下，用一种淡漠而讥嘲的目光，俯视着。接触到那样的目光，心中一震，殿下来得好快！已经推在殿门的手指，十分不甘的缩了回来，只得迅速的给躬身请安，却没有下阶。“吴大人在这里做什么？”外面缓缓的问。殿内在帮着给换装，韶宁脚上穿的是绣鞋，太监袍子并不及，鞋子一定要换，微脱了自己的靴子，嬷嬷接过去，在鞋子里掏出两团棉花。盯着嬷嬷的í，嬷嬷却神色不变，将棉花塞回，又了点布团进去——个子比凤矮，脚比她还小些。无声的吐出一口长气。很明显，这位嬷嬷，是知道她的双重身份的。外面的对话隐隐传来。“回殿下，玉嫔和秀嫔派宫人报说，先前有刺客进入内宫八巷，眼看着往外殿西侧去了，臣特地前来捉拿。”的声气，不卑不亢。“外殿西侧百间殿堂，如何确认是景深？”“唯有景深在西方。”“谁告诉你刺客一定在西方？”“……翠熙宫宫人琼儿……”“传琼儿！”“殿下！捉拿刺客要紧！”“辨明刺客到底藏匿何处才要紧！如果宫人慌乱之下观察有误，传话有误，刺客并不在这里，却去了陛下寝殿，你担待得起？”“陛下寝殿已经加派人手保护……”“吴大人！你我职责，只在陛下安全，宫中有刺客，你不去陛下寝殿亲临指挥戍卫，却在这里无端纠缠养伤的魏大人，你居心何在？”“殿下！”被步步紧ī得张口结舌的，恶向胆边生，一咬牙怒道，“您不也没在陛下寝殿宿卫，却在这里和纠缠！”……内殿里微点起檀香，遮掉云雨之事后那种特殊的气味，嬷嬷手脚快速将á单换掉。外院里面对，冷笑。“是因为——”一句话惊得吴文铭变了颜色，“是陛下让我来的！”“砰。”一声闷响，似乎是谁被掼到地上的声音，随即便听见女子惊惶失措的颤音。“参参参……参见殿下……参见……”“你怎么知道这位大人姓？”反应闪电，一句话问哑了宫女，问呆了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“内廷宫女，和你外臣学士怎么会认识？”咄咄ī人，一步不让。“刚才她报刺客，臣审问她知道的。”见势不好，赶紧解释。“吴大人看来闲得很。”冷笑，“刺客当前，宫廷危急，居然有空亲自审问一个宫女，居然有空还和宫女通名！”张口结舌，脸色通红，还没来得再解释，根本不给他反应机会，直接发难。“来人——”他指定地上那个簌簌发抖的宫女，“给我把她衣服扒了，再一句句问清楚，听说人衣服少，真话多，本王倒要看看这贱人，还能几句谎？”“嗤——”撕裂衣服的声音夹杂着女子的哭喊，哭喊声里宁弈淡淡道：“衣服扒完还有谎，只好扒皮。”……内殿里嬷嬷将韶宁披散的长发匆匆盘起，找了个帽子戴上。外院里，撕心裂肺的求饶声响起。“了我……殿下……了我……”宫女在地上滚来滚去，拼命躲避着撕她衣服的手，她早已做好熬刑的准备，却受不了在这几百双眼睛底下被扒问讯，眼看着殿下负手而立，神容淡淡，一眼也不看自己，心中便知，今日若要顽抗，别说扒衣服，当真连皮带骨，都会被一点点扒下来。就算做好死的准备，也无法接受穷尽侮ǔ的死，宫女之下，喊道：“奴婢并没有看清楚……奴婢只说看见往西去，吴大人问是不是景深方向，奴婢……奴婢才说是……”笑起来。火把光芒下，那笑近乎温柔，却是ī狠冷冽的笑容，像一朵艳至灼灼的曼陀罗花，之所以那般艳到夺人心魄，是因为开在了血泊里。心中一凛。上次他看见这种笑容，是在会审的大堂之上，这种笑容出现后，便被挤兑得退无可退。他手指抖了抖。却已经伸手一指，à喝一声。“拿下！”毫不犹豫的涌上前去。……内殿里嬷嬷撤开屏风，将改装了的放在地下，快速的了个青瓷三彩小盅到怀里。外院里大惊失色，勃然道：“殿下你疯了！你敢擅拿一品重臣！”“我敢拿心怀叵测，和刺客勾结扰宫的吃里扒外的重臣！”狞然一笑，一指南寝宫方向，喝道，“刺客出现在陛下寝宫附近，你却和这贱人勾结，说刺客出现在景深，顺势来这里胡搅蛮缠à时辰，好留时间给刺客作为！你á子野心，密谋弑帝，你还不认？”脸上瞬间就失了血色。瞬间便明白了的狠。将计就计，釜底抽薪！所谓刺客就是子虚乌有，不过是为了有个搜查景深撞破魏知污ǔ公主大罪的理由，然而反应狠辣绝伦，一不做二不休，ā脆就真的在陛下寝宫附近搞出个刺客来，刺客既然在那里，这里的刺客便不存在，他跑这里搜宫，便显得心地可疑，是为了“不在场脱卸罪责”而搞出的把戏，再严刑拷问宫女，招出是他授意指向景深，就算将来能脱了栽上的弑帝大罪，一个“心怀密谋，居心叵测”的罪必不可免，搞不好还会被栽上“意图构陷有功重臣”的罪。别说前途，小命都得玩完。吴文铭本是有备而来十成把握，到得如今却给一番闪电轰得脑中一片空白。这事出来不过短短一刻钟工夫，他来得极快，算准得不到消息，得到消息也来不及措置，不想这人机变如此！难怪他来得迟了一步，来之后却又如此迅速！卫执刀拿枪涌上前来，面色铁青毫不犹豫，这本就是直管亲卫，比用起来更合适，而带来的人数少，也不敢为他和亲王硬抗，太监就更不消说了。如此完满的计划，当真要在这只差一步的时刻功亏一篑，自己都砸了进去？不，还有翻盘的机会！只要——脸色一狠。眼神一闪，à喝：“快拿！”却已狠狠后一撞！一撞间雪光一闪！景深殿门轰然中开。吴文铭晃了晃手中匕首，露出一丝冷笑——先前他手中已经拿了匕首，和对话，无声无息挑开了景深的门闩，此刻一撞，殿门便开。你狠，没关系，只要逮着了，胜负还未可料！景深没有后窗，只有前面这一个门户，和公主还在里面，哪怕就算现在已经穿好衣服也不成，只要公主在，便有罪！他着一抹冷笑，转头殿内望去，等着看见仓皇躲藏的，等着几百人的惊呼，等着咄咄ī人占尽上风的，哑口无言目瞪口呆。确实目瞪口呆。不过是他自己。殿门开处，景深一切如常，衣裳整齐皱眉负手立在一边，另一边站着个中年女子，看紫裳青裙，是个有身份的嬷嬷，她也皱着，盯着脚下一个小太监，正恨恨怒斥：“你这丢尽玉明脸面的混账！”那小太监伏跪着，似乎已经昏了，一张脸正对着外，灯火通明里大家都看得清楚，是个圆脸褐皮肤，生着不少麻子的小太监。瞪眼睛，在一览无余的殿内四处搜寻——宁公主呢？有人低低“咦”了一声，“这不是的小纪子吗？是嬷嬷，这半夜三更的，怎么会在这里？”抬眼殿内望去，遇上眼光，两人目光一碰，都没有惊魂初定的紧张，只泛出笑意。一类人，心思默契对付一桩危机而产生的熨帖的笑意。随即的目光转了开去，落在那小太监身上，眼神一闪露出惊异之色，又看了看嬷嬷。嬷嬷却谁也不看，恨恨盯了那小太监一眼，转身对宁弈拜下，道：“殿下，老奴在此请罪。”“这是嬷嬷吧？”淡淡道，“你怎么会在这里？”嬷嬷露出羞愧神色，期期艾艾说不出话，微笑道：“是这样的，这位小公公，今儿夜里不知怎的撞到我这里来，被我遇见，还以为是刺客，擒了来问问，谁知道是的洒扫太监，刚想放回去，的嬷嬷寻了来，这位小公公见了她竟然吓昏了，还没来得及请两位回去，吴大人又跑了来，我想着，嬷嬷和小公公，半夜出现在我这里，不妥当，若是因此受责，倒是我的罪过，所以拖延犹豫了阵，让吴大人心急了，对不住。”她对着脸色惨白的躬了躬，随即笑道，“但是吴大人说我这里有刺客，确实是没有的，这点嬷嬷可以证明，或者吴大人认为嬷嬷和这位小公公是刺客？”她说得温柔又恭谦，其中的讽刺意味却谁都听得出，嬷嬷和小纪子，绝不可能是刺客，众人都是在宫中应差的，很容易便出魏大人解释的意思——景深以前是空殿，守卫一向少，最近因为住了魏大人养伤，陛下发过来不少赏赐，堆得满殿都是，魏大人是外臣，将来是要带出去的，也没有太监给他专人保管入库，大概这个小太监因此发了贼心，借着什么出来的机会，偷偷潜进来想发点财，反正魏大人养伤耳目不灵，多得也未必记得住，少几件也没什么，却被魏大人捉住了，大概魏大人不想声张，便喊了管事嬷嬷来处置，正巧被吴大人堵住而已。这一番来龙去脉不用说得清楚，心里都有了自己的解释，何况那小太监怀里露出的一个粉彩青花瓷盅，似乎正是御赐的。跟随吴文铭来的一个分队长无声对手下偏了偏头，又让开了一点。不可置信的看着殿内——公主哪去了？嬷嬷为什么会在这里？他的目光落在小太监脸上，刚才听见有人认识这个太监，他的心又了，却还是有个念头从心底掠过，有没有可能……“陛下驾到——”长长的传报声传来，近在耳侧，众人回首，便看见一色瓜形宫灯浮游而来，灯下是的御辇，辇上老皇面有疲倦之色，颇有衰老之态。众人都俯伏参拜，并没有下辇，远远的看了一眼，挥挥手道：“深更半夜，影子都不曾见一个，闹得成什么体统？都散了。”这一句话出来，众人都愣了愣，谁也没想到陛下问也不问一句，直接便遣散了侍卫，立即直起腰，道：“是。”二话不说便令下去。看见过来，心中已经一沉，软软在阶上跪了，又觉得不妥，赶紧挪跪下阶，却觉得双腿僵木不听使唤，额上汗珠而下。“大学士翻弄这半夜，也该累了。”淡淡瞥一眼，语气里听不出喜怒，“还是回值戍房歇着吧。”话是没什么不妥，但是那句“翻弄”，用得着实厉害，吴文铭抖着嘴唇，颤声不成句，深深俯首，“是。”“你是文臣，昌文殿大学士，”坐在御辇上，脸掩在宫灯ī影里，半明半暗间只看见一张嘴一开一阖，吐出的字眼平淡而森凉，“文臣就应持心守，只以一心事，为天下表率，时时勤拂拭，莫使染尘埃，寒窗苦读十余载，满腹道德文章可别用错了地方，机心筹谋之类，沾着了便该避之唯恐不及，若是不知自量卷进去，谁也救不得你——这里有一本前朝贤相文正公的《臣论》，你拿回去，好好读读，什么时候读通了，说给朕。”一本书啪的扔下来，扔在膝前。吴文铭抖着手去拿，薄薄一本，拿了几次都没拿动。微和宁弈，又对视一眼。这番话，厉害得很，几乎把老的面子里子全部撕了，似勉励似劝慰似警告似教训，平淡里无限压力和森森杀气，却又提起轻轻放下，临到头来，不过是个闭门思过，谁也听不出他的意思是从此永不叙用呢，还是只是冷落一段时间？垂下眼睫，掩了眼神底的森然笑意——学士，有两个都算是他的阵营，而大学士就是提拔上来，用来制衡他的，虽然老不争气，这么快就卷入了党争，但还是愿意给他机会，明知他有罪，也不打算重处，不过是怕从此便彻底被自己把持而已。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著帝王权力制衡之术，向来如此。ū的更凉了些，树影起伏波动，似无数隐在暗处幢幢鬼影，对这朝堂波谲诡尔虞我诈，发出森冷的讥笑。“行了。都回去。”厌恶的看了一眼，几个膀大腰圆的侍卫上来，将他拖带搀的了出去，隐约间老的袍子下端有些湿，所经之处，散发出一阵臊臭——某人受惊太过，尿崩了。轻轻笑了笑，咕哝道：“真是随风潜入裤，润臀细无声啊……”她皱了，心想老皇帝今晚有些异常，怎么就不下辇？不下辇自然最好，看出那个小太监的问题来，谁也吃不了兜着走，但是他不下辇，不走近，似乎也透着古怪。遥遥的，帝对殿内看了一眼，随即淡淡道：“宫人没规矩，掌事嬷嬷有教管不当之责，罚三个月俸，自己去内务司领荆条一百。”微一惊，想开口却被一个眼神阻止，嬷嬷已经神色沉静的磕了磕头，道：“。”“你手下的宫人犯事，你有权处置。”道，“偷窃是大罪，乱杖打死，尸骨不留。”嬷嬷又低声应了，眉头一跳，心中隐隐觉得不对——什么时候闲到后宫一个小太监的处罚，也要亲自过问？还有对嬷嬷的处置，也透着古怪。他知道什么了？“。”突然开口唤她。跪前一步，“臣在。”“你领着，有件事正好你去办。”眼神有点古怪，带点怒意带点无奈带点ī的在身上转了一圈，“宁公主未嫁丧夫，给她推过命，她命中带煞，双十左右时当有一劫，朕想着给她化解戾气，也好了这劫数，就在街给她辟，让她先带发修行，暂去公主封号，赐佛号……。”心中一跳。在地上的手指一蜷，沾了一手湿冷的泥土。知道的是！所以他始终不下辇，迅速将所有人驱走。所以他下令杖毙小纪子，尸骨不留——即将被乱杖打死的，不是眼前这个假“小纪子”，而是真正的那个还在，闭门屋中睡祸从天上来的小纪子！所以他罚嬷嬷——不是罚她管理宫人不力，而是罚她没有看好公主，却又因为嬷嬷临急机变，周全了公主和皇家的颜面，所以没要她的命。所以他要把韶宁送出宫——此事不可能永远遮掩得住，出宫，和今夜在景深的人，还有和这事有关的人，便要受到清洗！但是他为什么要让出家？为什么要把设在街？为什么要让自己去办这事？一瞬间出了一身冷汗——为老皇的老而弥辣，为他的心计，为他不动声色里的步步措置，为他对韶宁的一番深爱苦心。也为自己——á忍怒火，以最和缓的方式为韶宁筹谋处理这事，摆明了是要成全这个女儿了。这是城府深沉的帝皇，更是心思缜密的父亲。“。”淡淡看着她，“你好好养伤，若是无妨了，便早日回朝，ū闱的事还得你主持，你宅子被烧了，朕已经给你重新赐了一座，内务应该已经打理好，直接住进去便是。”唇角现出一丝苦笑。老爷子为了女儿，和她讨价还价来了。老家伙知道不愿自毁前程娶韶宁，作为帝王，也不愿痛失如此人才，ā脆借着这事，将韶宁去了封号打发出宫，没了公主封号，娶公主便不受律例约束，同时也给她吃了定心丸——ū闱还是主持，就代表不会因为下嫁公主，而夺她官职。事í到了这个地步，老皇帝含而不露，却已经将一切都说了清楚，根本就没给她留一分余地。她要再拒绝，便是不知好歹。总而言之，，她娶了！微满嘴里发苦——今夜风云突变，起伏不断，都了一腔的好算计，只有自己是个倒霉蛋！却也只得深深俯下首去，“陛下，伤势已无妨，天亮即可出宫回朝办事，还是早些将公主的办起来才好。”凝视了她半晌，眼神掠过一丝宽慰和无奈，语气却已经慈和了一点，“公主的，靠在你宅邸附近，以后她不在宫中，有些事你要多照拂。”照拂……照拂……在á上照拂么？微恨恨的揪着地上糙皮，将糙皮子当成的脸，我揪，我揪，我揪揪揪——“她不照顾。”突有ā巴巴的平板语声传来，第一个字还远在院子外，最后一个字已经到了面前。身边的侍卫大惊，不知道是什么人无声无息便袭近来，慌忙转身拔刀，黑暗里雪亮的刀光连成起伏的。一条人影自黑暗缓缓行出，像一尊玉雕自剥落的黑漆里冉冉展露光华，现出ī线条和流畅轮廓。灯光打在他的肩，迸出水色光华。是。帝见他倒了口气，曾经救过他的命，他也知道这人古怪，并不和他计较，却也没有令挡在身前的护卫让开，只在辇上侧身皱眉看他。眼底爆出巨大惊喜——小呆没事了？瞟她一眼，又冷冷看了一眼，一抬手，将手中一个衣衫不整的男子砰的往面前一掷。随即用比刚才还要漠然还要不高兴的语调道：“该他负责。”第十四章这个可以“该他负责。”一句话惊得跪在地上的险些跳起来。她霍然抬头看顾，掩在面纱后的脸自然是看不出表í的，但是自动的纱幕却可以感觉出顾很不高兴。而地下男子，衣衫有点凌乱，脸色发青，竟然像是被冻僵了，借着灯光仔细辨认了下，认出赫然竟是当日堂上做伪证，被革去功名的！这个绝对不该出现在这里的人，此刻出现在这里，衣着凌乱，í惊惶，手指间金光闪耀，仔细看却是一个ī致的，御用的，未嫁公主才能用的金丝碧玺脚链。不用说，也能明白刚才他做了什么。从牙è里“嘶”的一声，一抬眼看见脸色，老皇帝不动的面皮还是不动，但只在刹那间便令人觉得，那些纵横的皱纹更深了些，而隐在灯光背面的一双深潭似的凹陷的眼睛，的闪着鬼火似的，一跳，一跳。对帝有一定了解的知道，老家伙已经à怒了。心爱女儿竟然被骗，这换哪个父亲都不可忍受，何况尊贵骄傲的帝王？此刻一定动了杀心！被激怒的帝王，会迁怒，会灭口，会为皇家颜面，不惜血流飘杵！“陛下！”她飞快膝行抢上一步，一把抓过那个冻僵的家伙，恶狠狠道，“原来这就是那个扰宫刺客，胆大妄为竟ù刺驾——如此凶顽禽ò，当立刻乱棍打死！”她的话声有点空凉的响在夜色里，意愤激昂，却因为诡异的í，而显得轻飘飘的没个着落，四周，除了昏迷的宁公主和始终默然站立的，所有人控背躬身，恨不得将自己缩进地底。微背心里生出隐隐的，紧紧的抿着唇。默然不语，鬼火似的眼神盯着她，又越过她的背脊看殿内，那里，宁公主昏迷未醒，睡容，唇角甚至有一丝心愿得偿的甜甜笑意，全然不知道自己今夜一番放纵，牵连动了整个局势，暗地里伤筋动骨涟漪不休，影响深远至无可估量。不知道就在自己的沉睡之中，已经明枪暗箭波谲诡，反反复复几个回合，无声无息不知要落多少人头，夺多少官职，死多少无辜人命，说不定马上连í都得被她害死。的ī恼恨的目光，在女儿身上游移了一圈，最终落在了抹带笑的唇角，久久不动的在了那里。四面无人敢出大气，静到听见远处碧池溅起的声音。仿佛很久之后，微才听见的声音，沉沉缓缓，也带着几分空凉的传来。“闯宫刺驾，罪大恶极，自然不能轻饶。”他道，“老，这事就ā给你，给我办利索点。”躬身应是。提着的一口气猛然一泄，暗自庆幸，如此凉薄之主，对这个女儿宠爱之盛，却已算是异数，按说以他的心，这种í形下最有可能的是杀了所有能杀的人灭口，然后将这个女儿远远打发出去才对。把赐给是绝对不可能的，杀了什么都不说然后远嫁，不知内í的也必然不依，现在自愿承担，为了女儿的终身幸福，最终还是承认了的说法，一á被捂下来，把所有事都盖了。“，”高踞辇上，沉沉的看着他，“试题一案，你受累了，回朝之后勤谨办事，只要你忠心事君，朕自不会亏负你。”说的是试题一案，其实指的是今夜之事，自己吃了个哑巴亏，也总算知道了吃了个更的哑巴亏，怒气过去，这是来安抚表态了。是安抚，也是警告，谦恭的低头，“臣愿肝脑涂地，死而后已。”又凝视她半晌，目闪过一道满意的，却又几不可的叹息一声，摆摆手。御辇无声的沉入黑暗里，浮游的红灯像诡秘的鬼眼，在黑暗眨了又闭，久久伏在地下，半晌冷汗飕飕的爬起。一双手轻轻将她搀起，淡淡的笑容绽放在她的视野里。微笑笑，借着他的衣袖阻挡，轻声问：“他怎么知道得这么清楚？”“先前闹刺客，父皇担心，打发了人去。”悄悄道，“不在，他立刻便想到了你这里——听说前几天，就已经缠着他要来探望你，他没同意。”叹息一声，咕哝道：“今夜冷汗一身身……”声音低沉，带着一丝调笑，“本王也是，不如我们一起去浴房共浴一番？本王擦背技艺很好。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“已经ā了，不敢劳动殿下。”假笑，一把推开他，先到面前，仔细看看他，道：“没事了吧？”伸手要去把他脉。衣袖一滑让开，愕然看他，以为他还在生气，柔声一笑，道：“顾兄，咱们现在在宫里，势力单薄不方便，有些事必须从权……”默然着，听得很认真，半晌摇摇头，慢吞吞道：“不喜欢你吃亏。”又一怔，想了一会才明白他的意思，原来不是生气，只是不甘心她吃闷亏，心中涌起一股暖流，展眉笑道：“放心，世上没什么亏是能让我一直吃到底的。”默默看着她，突然凑了近来，悄悄问：“你是要娶她么？”心想难为小呆最近进步了许多，要换以前他哪里理得清楚今夜这复杂的í势啊，一边点点头，也悄悄道，“走一步看一步，小命要紧。”在她耳侧沉思，青荇般洁净而又微涩的香气传来，让人想起秋日高朗的天空，只是那般接近，便觉得心神慡。有点不自在的动了动，觉得两人太近了些，黑暗侧面似有目光灼灼的看过来，在背后一阵发痒。少爷却向来是个心无旁骛的人，不去外界什么动静，只关心着微一人，动了动，他也跟着动了动，专心的和她商量，“嗯……要么我来娶？”“……”开始大声咳嗽，咳得滔滔不绝一发而不可收，弯着腰着膝脸色涨红，在风中瑟瑟颤抖，瞪着她，不明白这女人激动什么。半晌咳嗽着问：“你……你喜欢她？”衣抖了抖。“你ā嘛要娶她？”像看个呆子似的看着，理所当然的道，“娶她对你不好。”呆了呆，顺嘴溜出个傻问题，“对你好？”瞟她一眼——对你不好我自然要想法子解决，跟对我好不好有什么关系？他觉得这女人今晚蠢得很，不值得理，于是撇过头去。却已经轻轻笑了起来。今夜以来满肚子的不甘愤恨刹那间烟消云散——这世上还是有人，愿意为她不计任何利益不计个人得失的奉献一切啊。如此珍贵，珍贵得让人无法再对这世间不公与践踏发出任何不满。“没有不好。”她叹息着在耳边道，“我做了驸马，官还没丢，已经很幸运了，你又逮着了真正的凶手，皇帝知道我冤枉，心里也没了芥蒂，将来看在我是他女婿，又为他女儿做了冤大头的份上，会对我更好些……我的好日子，快来了。”想了想，如释重负的出了口长气。娶老婆是要和老婆睡一á的，他想到要和睡一á便觉得天崩地裂。其实他想到和谁睡一á都觉得天崩地裂。不过……“睡觉，不可以。”他沉思着，á调。“嗯？”正要去审问，疑问的转过头。“和你睡。”少爷沉浸在自己的思绪里，正色道，“这个可以。”“……”一个踉跄，栽倒在院子的花坛里……==被á的少爷打败的，几乎逃一般的奔到了的身侧，已经将他弄醒。他刚才一直背对着和，并不看两人窃窃私语，神色有点不自然的过去，薄薄人面具下可以看见刚才因为那句á的话泛出的红晕，瞟了一眼，轻轻一笑。看着笑容不顺眼，不想理他，却他低低道：“，你看，这世上只有我才最适合你——心思、步调、筹谋、决断，你，和我。”“过于相似，各自锋芒。”淡淡道，“碰撞的可能更大。”“我期待你狠狠撞上我或被我狠狠撞上，想必那一刻火花定然美妙。”笑得可恶，一语双关。抽抽嘴角，不准备在这不合适的地方打嘴战，一巴掌拍了拍眼神迷茫的，发觉触手冰冷，忍不住看了看顾。少爷内功并不是冰寒内功，这寒气哪来的？是他ī出寒气沾染上的？“他撞在了我屋子的外墙。”少爷淡淡解释。外放的寒气，在墙外就直接冻着了ù待逃跑的？这么厉害的ī寒之气，若在内腑留存一点都会留下后患，到底驱除ā净了没？被一个巴掌打醒，抖着身子抱肩缩成一团，牙齿打颤，眼神惊惶，半天才认出微和宁弈，更是惊慌失措。“我……我……”他嘶声道，“我只是不想被流放……”微问了半天才清楚，这人因为做伪证陷害当大员，在门口枷号后又关回大牢，准备秋后流配，昨夜却有人前往大牢，和他做了一笔ā。——在某处和某人睡一觉，可以免发配，发回原籍。至于某处是哪里，是不知道的，被睡的人会是谁，他也是被警告过不能问的，如果他知道是谁，想必被流配，也不敢来睡上这一遭。“谁来和你谈这件事？”这是个关键问题。摇摇头，“戴着面罩，又站在黑处，看不出来，当时衙役，一个也不在。”尚书彭沛待罪，目前由侍郎兼尚书职，这个前来谈ā的人，既然能令其余人回避，想必身份不低，内部，也一定有问题。“阁下的，应该清洗了。”对宁弈一笑。笑得温柔而ī狠，“自然，要利索点。”两人当着的面毫无顾忌的谈话，惊恐的着，他不是笨蛋，心里隐隐已经知道不对，再看四面宫墙高耸，殿堂建制，侍卫衣装，宫灯高挂，脸色越来越。“这是……什么地方……”他抖着嘴唇问，“我……什么都不知道……”微用冰冷而嫌恶的眼光看着他，就是因为这人的私心一，误入歧途走越深，害了他自己，也害了很多人，还险些害死她。她微笑起来，拍了拍瑟缩的肩头，用温柔的语气，答：“这是，你的地狱。”==惊魂一夜终究过去，天未明的时候，被送回宫，和出宫，留在宫内，对昨夜后续事宜进行处理，是夜，里无声流出的鲜血，浸润在深的里，染了一夜苍青的月色，无人得知。当夜轮值护卫的一批，被立即升职外派道去剿匪，进山剿匪途中遇见埋伏，全部死绝，陛下犒赏阵亡将士，大加抚恤。被封殿，宫人除嬷嬷公主出宫修行外，其余都发到浣衣局之类的苦熬之地，相信没过多久，她们都会因à病或犯错，一个个消失在血色殷然的宫禁里。这世上，只有森冷的灵牌，才会永久。同时也加á了对自己和的安全防卫——她很担心老皇帝嘴上一套背后一套，或者越想窝囊恶向胆边生，一个不得劲，派出金羽卫灭了自己，于是很惶惶不安的过了阵日子。更惶惶的是，的伤果然有问题，那天他出现，看起来一切如常，出宫后步子却越来越慢，在快到御赐的宅子，砰一声倒在身上。当时便觉得，好大一座当头砸下。他的身子像样冷，他砸下来的样子她心头被砸碎。微抱着的奔入自己的新宅，陌生加慌急之下竟然迷了路，还险些一头撞在了照壁上，怀中人彻骨的，像具尸体，她抱着他在院子里团团乱转的奔，一腔恐慌和焦急里ā脆奔上屋顶，在屋脊上奔跑，顶着浅淡的月色和夜风大喊，自己都没发觉喊声带了哭腔，而眼泪不知何时落下来，砸到他身上便成了冰珠。最后是快速奔出，将没头苍蝇似的一把兜住，接下了，ā出去，还僵着双手直直伸着——她的手被冻麻了。将她拽了下来，好久以后她才嘘出一口长气瘫下来，直着眼望着人，那么岿然不动的一个人，眼神里难得的竟有了凄楚。畏惧离别的凄楚。相识两年他一直在她身侧三尺之地，一转头便是那不言不动的笠，以至于她习惯了他那样存在，而妥帖的前行，突有一天的人倾倒在前，她才惊觉一刹间恍似天地也只剩了ī仄的三尺。她以为自己一生心志á大不动，然而直到少年倒在她怀中，她才明白原来自己心深处有块地方脆弱如镜一砸便碎，而那些一直陪伴着她的人，才是真正支撑她勇敢前行不惧没有退路的。失去一生所有亲人的她，唯一的软肋就是再次面临死别。接过了医治的重任，宫中御医不善治这种武器所致的寒症，衣本可以运功驱寒，却在要紧关头出手抓住打乱了冲关，导致寒毒入腑，一直宽慰，说问题不，只要好好调理，日后少去寒湿之地便，着总不是滋味——这岂不是留下了终身的病根？一时对皇子一伙恨得牙痒，整日里关在屋子里琢磨着要整死他们，又庆幸还多亏闹了这一遭，虽然害得自己要娶她，但是因此也及时出了宫，不然再被庸医耽搁下去，难保不出问题。隔了几日，的旨意下来了，ū闱点了主考，虽然没有加官晋爵，但赏赐着实不少，又传旨说了修行一事，由魏尚书主持修建，官儿们都ī明得很，旨意一下，立即就有一堆人来“恭喜魏侯爷贺喜魏侯爷”，问他们何喜之有，一个个挤眉弄眼，满口又又妒的说魏侯爷真是异数，陛下恩宠之盛前无古人后无来者从此后仙福永享既有ò花烛又有金榜题名，似笑非笑的，满腹里火气一拱一拱——好盛的恩宠，宠掉了多少无辜命。门庭若市车马如龙，微烦不胜烦，最后称病谢客，每日里在后院侍候她家少爷。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著说是侍候，其实少爷疗伤不许他人进入，每日重帘深垂，门窗都闭得紧紧，用大量的和药物，为此特地在屋后开了小水沟到池塘里，大量乌黑的药水源源不断流出。几天不见她爹，好容易她爹回来了又那个样子，当即吓得小脸煞白，以为这小煞星肯定要闹个天翻地覆，她没有，直着眼睛整日呆痴状，又担心这孩子是不是给吓傻了，她也没有，ī十分专注，意志非常á，她爹门不给进，她就扒è扒窗è死守，回来第二天晚上，她扒在卧室门口声音，突然喜笑颜开，当时也在扒着，一转头看见一片昏暗里这哭丧脸几天的娃突兀的冒出这种笑容，吓了一跳，还以为她失心疯了，结果手指竖在唇，对她“嘘”的一声，神秘兮兮蹑手蹑脚拽着她到一边，鬼的对莫名其妙的讲：“衣衣爹好啦！”好？什么好？也扒在窗边但什么声音都没着的，瞪着那个满脸笑容的孩子，思考着要不要请宗宸给她看看，随即便听门响，擦着手带着笑意出来，看见她俩在鬼鬼祟祟，笑道：“ī出了大部分凝毒的血，没事了，你俩也不用整夜的在这偷听了。”闻言十分欢喜，欢喜之，看着满脸放光的小小孩子，心里又生出辛酸，想着真真正正是衣养的，怀抱肩扛，亲手洗浴，尿布都是亲自换，睡觉都是一对似的抱着，虽血缘关系，缘系却远远胜过亲生父女，不然也不能有这份心灵相通，想了想，抱她到一边，拍拍她的脑袋，问她：“想不想换个地方睡觉，嗯，īī，看看，特别开阔特别慡什么的。”果然机灵得很，立即伸手一指的屋顶，“那里！”盯了她半晌，一伸手将她抱起来，咕哝：“你怎么就不像你爹那么实心眼呢……”三窜两窜上了屋顶，一大一小在不那么舒服的上舒舒服服躺下来，微脱了外袍给垫着，也不介意外袍薄起不了多少作用——女孩子虽然要娇养，但她家的女孩子用不着娇养，娇养了会死人的。何况跟着，小丫头身体素质好得很。双手枕头，大人似的躺在她身边，她一向只粘，对其他人都淡漠得很，那种淡漠甚至是带着俯视味道的，碰你一下都像是在，经常想这孩子从哪来的这做派呢？她家平易近人得很，娘胎里带的？“唉。”顾家小小姐仰望星空，发出悠长的叹息。不理她，眯着眼着底下的动静。半个时辰后。“唉……”顾家小小姐发出了第一百声悠长的叹息。忍无可忍，翻了个身，在她耳边悄悄道：“我说，咱女人做事不要婆婆妈妈，你想偷看就偷看，我会当没看见的。”默然半晌，抽了抽小鼻子，拍了拍，深沉的道：“姨，你不错。”“多谢夸奖。”深沉的回答。不叹气了，ī百倍的爬起来，一把扔开袍子，小心翼翼的搬屋瓦，微睡在一边，不帮忙，无论是杀人还是偷窥，都认为需要亲身实践，顶多半闭着眼睛给她指导，“手要轻，身子后退些，别不小心搬了自己脚下的……”埋头搬，微半睡不睡的道：“我说你搬一块看看也就是了，你以为你爹听不见？还是你真想拆了你爹的房顶？”没有回答。微一偏头，便看见趴在好大一个ò旁，像只土拨鼠一般撅着个小屁股，不动了。咦，看什么这么入神？微刚想把头凑过去看看，飞快的一转身子，屁股堵到她脸前，连忙让开，拍拍那小圆屁股，笑道：“给你爹发现了？”不回答，扒着ò口，嘶嘶的倒吸气，突然喃喃道：“咱女人做事不要婆婆妈妈。”“啊？”满面愕然的看过来。便见顾家小小姐，头发倒竖，满面红光，小鼻子兴奋翕动，眼睛灼灼á，霍然仰身而起，á嚎一声：“爹啊——我——来——了——”唰一下。她朝下，一蹦。决然从屋顶ò口消失了。“噗通。”似乎是落水的声音。头发也竖起来了，目瞪口呆的望着空空如也的ò口，完全反应不过来发生了什么事儿。好像是、、跳下去了？发生了什么事儿，让偷窥狂决然投身而下？猛然想起跳下去朝下的凶猛姿势，心中一慌，连忙叫：“！！你没事吧？”一边也凶猛的跳了下去。屋子里没点灯。开了个ò的屋顶却漏进无数明亮的星月之光。星月之光里直落而下，一瞬而过的视野里，模糊看见正对着自己的底下黑暗，热气氤氲，水波哗啦一声竖起水晶墙，有人自水中湿淋淋站起，洁白的手臂划过一道流畅的弧线，带起朦胧的流星碎般的纱光，一片玉色里，他仰起头，姿态无辜的、懵然的、光溜溜滑润润的、抬头她看来。第十五章桃花“砰。”身在半空的来不及发出á嚎也来不及扭身逃跑，便和顾家小小姐一样，决然投入了某人怀中。她落下的沉重身子，砸得接住她的衣震了震，沾满的手臂一滑，险些将凤滑下去。只觉得眼前白光一闪，便稳稳着陆，下意识的睁开眼，第一眼看见一朵的，般绽在一片如玉的洁白上。她脑中刹那便掠过一句诗：桃花浅深处，似匀深浅妆，ū风助肠断，ī落白衣裳。为色所慑附庸风雅的第一感觉掠过，她突然反应过来这是什么！“啊！”微鱼似的一弹，被接连天降色女砸得还没反应过来的一惊，手一滑，噗通一声悲惨的掉进药浴的浴桶里。触鼻是特别的药味，有种淡淡的，很热，一波一波涌在鼻端，还有什么柔软的，也一波一波的蹭在鼻端。微瞪大眼睛，反应过来又想尖叫，嘴一张咕嘟咕嘟喝进一大堆带着药味的洗澡水。“哗啦”一声水响，她被拎起，湿淋淋拎在手中左看右看，似乎有点不明白她这么激动。两人湿淋淋面对面挤在浴桶里，眼睛往哪看都能看见如玉肤光和湿身ū色，偏偏药水还不及腰，往前看固然是令人面红耳赤的坚实光洁的胸膛，极其漂亮流畅的身线，往下看更要不得，直接能令人想昏倒，她只好拼命望天，这一望才发觉竟然还是着笠的，只是纱笠似乎并没有受á，笠有湿了的手印，想起先前落下的看见他手臂一划朦胧纱光一闪，难道原先没有戴纱笠，为此凶猛砸下来之后，他才上的？这什么都不在意的人，ā嘛偏记得把脸藏这么好？看见了什么，让她就差没流着鼻血悍然跳房？倒是一点没湿，稳稳睡在一边，看样子她爹接了她，顺手便点了她睡é，省得大半夜的á嚎吵人。讪讪的左顾右盼，湿淋淋去掰少爷的手，ā笑道：“掉错地方了，麻烦先放我下来。”没有回音，她愕然看去，才发现少爷偏头，似乎正在好奇的打量她的……身体。微一低头，眼一直，唰的一下把自己烧成了红布。ū天穿的本来就不多，她先前又脱了外袍给垫着，身上只是一套薄薄中衣，跳下来的时候又挂着了突出的屋瓦，薄滑的布料轻轻一拉便开了一条è——正巧在胸部。更巧的是，她里面是纯白的裹胸，束得紧紧的布带被割断散开，此刻又全部湿了，于是……喷薄ù起，榴花透红。少爷正是在认真欣赏某处景致，他知道男人和女人是不同的，却也从未关心过这种不同，不觉得和自己有什么关系，他自小成长的环境，陪在身边只有一位女，就是他的奶妈，年纪老迈的奶妈，早已失去了女的线条和风致，宽袍大袖的和男人也没啥区别，之后便到了身边，一生至今没有对别的女多看一眼，偏偏唯一在乎的两个女，一个是易装癖，把自己裹得平胸细腰和男人没区别，一个小豆豆是有的，胸还没来得及出来的，导致他以为，女人胸和男人是差不多的。原来是不一样的啊……少爷用难得感兴趣的眼光，仔仔细细的打量着美妙景致——确实美妙，比如说带子不是猛然掉落的，而是散开的，于是随着散开，某处被压抑了很久的地方，便以一种奇异的姿态缓缓膨胀，像月色下白昙花悄然绽开，沉静的开出饱满、灵韵，和诱惑；比如因为不可控制的绽放，某人红了脸慌了，赶紧去掩，却不知手臂ā错一挤间，将浑圆挤得更喷薄，一点玫红颤颤ù起，自洁白如玉的臂膀间半露不露惊鸿一瞥，让人突生好奇，想知道碰一碰，会不会就像开好了的般，从枝头落了。少爷于是好奇了。少爷很想知道会不会落。少爷还想知道为什么的小豆豆和他差不多，就不同？这方面非常天真无辜的男子少爷，是个很有行动的好孩子，有疑问就应该去探索——告诉过他的。于是少爷天真无辜的伸出手……去捏。“哗啦。”被那个动作惊得晴空霹雳的，在最后一刹霍然惊醒，赶紧抬臂一格，动作凶猛溅起大片水花。半空里顾少爷的手被横空架住，竖起的手臂间两个人大眼瞪眼。满面通红，也不知是自己烤的还是热气蒸的，倒吸一口气直觉的要发怒，忽然想起面前这个人是和别人不同的，这世上很多对他来说是完全陌生的，揪一下什么对他来说大概也就是和采一朵好看的一样的，自己大惊小怪反而会更尴尬的，人家难得有了求知ù是不能打击的。难为她心思深沉，习惯了遇事一想二想三想，想完了，什么火气和不满也没了，居然还笑了笑，十分谆谆善诱的道：“这个不能……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“为什么不能？”少爷在浴桶里她提出疑问。“男女有别。”吸气，想爬出浴桶，又怕少爷没教育好，手一松他又“采撷枝头的”了。“你们都是女的，也有别。”少爷在浴桶里和展开辩论。“她还小。”知道他指的是，哀叹，提醒自己注意下以后不能再让帮顾洗澡。两人隔得近，不可避免看得清楚，有练武之人的紧致流畅肌ò，却没有练武之人的青筋纠结，肌肤光润平滑，泛着玉色，凸出的锁骨肩骨，ī致得像一枚，泛着晶莹的水色，不断有滚落，所经过的肌肤越发剔透，夜色光泽粼粼，随便眼睛怎么瞄怎么躲，都觉得看到哪里哪里都让人惊艳得抽气。却似乎在皱眉，将她上上下下看看，突然低喃一声，道：“热。”他皱着，觉得原本自己是的，彻入骨髓的，不知怎的这女人这么湿淋淋的站在面前，莲花似的亭亭水中，景致扑到眼帘里，全身经脉都似起了点小小的火苗，不动声色却又熬心熬骨的舔舐过来，一路所经之处，有种沸腾而蓬勃的感受，血脉都似在贲动，这让他不适而又陌生，过往许多年来从未感受过的滋味。了一句，却立即一惊，赶紧道：“咱两个太挤了，我出去——”“我出去。”少爷不由分说，放下她，抬腿一跨。如玉光华，腿影修长。砰一下埋头扎下，把自己扎进水底。又是“哗啦”一声，善良的少爷不明白他已经出来了，她却ā什么要溺死自己，一伸手又把她捞出来。微闭着眼睛道：“多谢，请放下我让我自己走。”少爷手一松，如愿以偿掉落，头也不敢回，闭着眼睛凭记忆摸着了，一把抱起连滚带爬的奔了出去，因为一直不敢睁眼，砰一声撞到门框立刻弹起一个好大的，也不敢呼痛，怕少爷光溜溜的跑来表示关心，听见身后少爷道：“你……”赶忙胡乱摆手道：“不用不用。”也不管浑身湿淋淋的，唰的一下，以平生最快轻功，一闪便不见了。她身后，室内，早在出浴桶便已顺手披上外袍的少爷，怔怔的站在屋当中，手里拎着一件袍子，此时才把那句问话说完。“……要不要换件衣服？”==湿透了的，迅速将送回了她的卧室，正想绕过一道花墙回自己卧室换衣服，蓦然听见墙上有人微笑道：“魏大人，好久不见。”微一抬头，倒抽一口冷气，半晌左右看看，喃喃道：“护卫们真是越来越不经心了……”墙头上人，手稳稳而坐，衣袂在风中悠然飞舞，笑得也很悠然，“奇怪，我坐在自家墙头上，护卫们为什么要来呢？”“自家墙头？”团团一转，笑了，“我记得我府门上挂的是侯府匾额，到现在还没有取下来，换成府。”“魏大人贵人事忙。”墙头上人和蔼可亲的俯下身，将一张颠倒众生的脸温存的凑到她面前，笑这ū柔和，“大概没有来得及查问一下，现在原先是谁家宅邸。”“谁家？”一直维持双臂抱胸姿势，警惕的盯着他。“这是原先昭勇将军在的别业。”挑着，既满意又不满意的看着她一身á狈，“卷入五皇子逆案，被抄家流放，而在之前，这是工科给事中的宅邸，是远亲，事变后也被全家抄斩，这宅子原本据说风水很好，但是连败两位家主，京中无人问津，被收回，我上次路过，觉得这宅子其实还是很好的，之所以会出事，只是主人家镇不住而已，于是便和内务司说了，这宅子我要了，出钱买了地契房契，买下，你宅子被烧了，陛下让内务司给你物色一处宅邸，看来看去，还就这宅子轩敞ī致，比较适合你，内务和我商量，这屋子别人要我是不给的，你需要，自然不能吝啬，你说是不？”看着某人笑得愉快的脸，直觉这只怕不是巧合，磨牙笑道：“你也不怕陛下说你ā联外臣？”“现在是老十管着。”掸掸衣袖轻描淡写，“陛下并不知道这宅子房契地契还在我。”狐疑的盯着他，还是觉得不对，她府守卫虽然还没聘齐，但是也有安排重重暗卫，他是怎么通过那些关卡进来的。目光移到花墙之下，四处搜索，墙头上宁弈已经浅浅笑了，道：“还是我的聪明。”他飘身而下，在她耳侧轻轻道：“我有个ī通机关地形的清客，以前来过这里，告诉我说这个宅子很有意思，宅子底下还有宅子，四通八达，形……最远通向哪里，你猜猜？”默然不语，半晌却道：“我只知道，一定有通向府的一条。”轻轻一笑，突然一抬手，一抽。一条长长的白布唰一下抽到了他手中。一直抱着胸的顿时觉得胸前一空，再一看自己散开的裹胸布已经被宁弈这混账眼疾手快的抽了出来，笑吟吟不知羞的将那染了药水的白布，在手上缓缓绕着。好脾气的，终于à怒了。母大虫不发威，一个个都当病猫！想戳就戳，想抽就抽！她开口便要发信号通知手下围攻，蓦然嘴上一热，已经用掌心捂住了她的嘴，在她耳边笑道：“莫叫，今晚找你有正事的。”不为所动，却笑道：“老二今晚有活动……你就不想玩死他？”目光一闪——她现在最想咬死的人就是皇子，恨到牙痒，虽说君子报仇十年不晚，但是可以早点让他倒霉，她当然更乐意。“跟我走，衣服可以换，我那里备得有，但是这裹胸布便不要了。”不由分说着她走，“今晚我需要个女人，你愿意让别的女人站在我身边？”“殿下这话问得奇怪。”思考了一下，没有挣脱他的手，笑道，“风乍起，ī皱一池ū，与我何ā？”顺着花墙走过几步，似乎在默默数着步子，在某处停下，那里正面对着一角飞檐，其下有一口井。他回头笑道：“在下之风，只愿ī皱凤姑娘一ū。”微一笑，眯起眼睛，“好风，好疯！”宁弈望着她，一笑摇头，抬手在墙上按了几按，身后轧轧连响，隐约水声潺潺，那井里的，竟退了下去，自两侧井壁流出，井底露出门户。“很巧妙的机关。”微赞，“还以为在井壁上，不想是在井底。”“你这府邸，妙处甚多，看你最终能寻出多少。”牵了她往井底去，抬手掀开机关，门户开启，两人消失在黑暗里。机关回复原状后，井水又自两壁流出，恢复到原先水位，波光粼粼，倒映一井温柔月色。倒映月色浮游à漾的人影。人立于井口，默默注视着动à不休的水面，宽大衣袍镀满银色月光。他身后，垂首立着灰衣人影，也在看着井面，似乎终于忍不住，低低道：“总令，刚才为什么不拦着？”双手撑在井边，仔细看了看井边青苔，道：“这府邸真的很有意思……为什么要拦他？”“啊？”“不要小看姑娘。”回身，和声道，“她有绝对的自保能力，也有绝对的辨识能力。”“可是……”人忍不住抗辩，“那人……”“记住你我的职责。”语气淡淡，却令对方低下头去，“姑娘要做什么，都有她的自由，我们只是辅佐，无权ā涉……至于你不放心，我却觉得，暂时无妨。”他出神的凝视井水里的月影，轻轻道：“我永远不赞同夫人的想法，我也永远尊敬的开国帝后，是真正历遍红尘看透风雨流年的智慧者，不妄为，不á求，通透而睿智，你记住，开国帝后留下的锦囊三计，不是用来作为姑娘手中的，而只是铺就她脚下的。”他并指如剪，竖起，无声一剪，轻轻一笑。“斩í之。”==穿越地道，出口竟掩映着一面屏风，屏风上大字浓墨泼洒“用舍由，行藏在我，袖手何妨闲时看”驻足，对大字看了几眼，笑道：“好字，好句，字金戈铁马，句闲淡从容，真是绝妙搭配。”“你又在转弯抹角讽刺人了。”身后低低笑，将下巴搁在她肩，“在讽刺这句装模作样。”微笑而不语，低低叹息一声，道：“我真不喜欢你这一身的药味……”起身走开，亲自在一边的柜子里翻了一阵，取了一套衣物递过来。一边笑道：“这屏风是我十岁时写的，原句是‘振衣千仞冈，濯足万里’，父皇有次心血来á来我府，看见这句一言不发拂袖而去，足足三个没有召见我，后来砚指点我，我才换了现在这句。”他提到砚的时候神态从容，目光平和的望着，也í平静，随意的点了点头，接过衣服，笑道：“那写‘丹青不知老将至，富贵我浮云’——岂不是更显得你与世无争，心志恬淡，更合你疑心病老子的意？”冷笑一声，“你还是不够了解当今，他疑心病得很，你志在天下心气高远，不行，是不臣之思；你处处恬淡急流勇退，也不行，他要疑你心怀怨望，何况身为皇子，人间巅峰，富贵，还说什么富贵我浮云？他必要批你矫í！”认真了，笑道：“受教。”带点好奇的环顾四周，看样子这里是起居的卧房，这还是她第一次来宁弈住处，仔细看去布置却有些奇特，乍一看华贵ī人，紫金鼎镂雕á，á上都是金丝重锦被褥，给人感觉享受好风流，但金丝锦缎被褥之下，却隐隐压着素色的褥垫，露出的一角布料，是那种舒适而不华贵的细葛，想必金丝被褥是给人看的，底下这层才是每晚睡的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这人啊，永远都把自己活成两面。不敢让自己的眼光在á上逗留太久，生怕某人借机调笑，便垂下眼翻衣服，一翻，脸却了。这一堆衣服竟然十分齐全，大到外面的丝缎披，小到里面的肚兜袜带，最要命的是，肚兜布料十分ī，简直不能算是肚兜，做兜胸都勉á，无数条细细丝带，兜住巴掌一块鹅á明锦，色泽纯正的锦缎上，绣的也不是寻常花鸟鸳鸯，竟然是一个颈红颜的女子，苏胸半露，宛转柳树之下抚琴而歌，绣工ī致到令人惊叹的地步，女子细细的发尾，眉宇间端庄而又隐含挑逗的í，都绣了出来。“这么ī美的绣工，用在这样的上，实在是à……”翻来覆去的看，心中思考着有没有可能剪掉那些带子，拿过来做一方手帕？“你错了，这么ī美的绣工，就该用在这样的上。”笑吟吟看着肚兜，“绣在外衣谁都能看见，绣在里却只是给心爱之人看的。”“阁下这宝贝，还是留给你的爱妾们，穿给你这个心爱之人看吧。”微一抬手，将衣服扔了回去，“在下不奉陪。”说完转身，便要从地道回去。“老二今夜在城郊漱玉设宴，宴请致休的按察使。”一句话便让微停了脚步，“是淑妃的父亲，老二的母妃在世，和十分ā好，膝下无所出，平日里与世无争，宫内外风评都不错。”“你怀疑夜韶宁事件，是皇子指使，有淑妃的手段在内？”停住脚步，“我觉得老二还聪明不到这个地步，再说淑妃既然这么多年与世无争，为什么现在要搅入这浑水？”“所以我才想亲自进去看看。”眯着眼道，“老二的漱玉，是他第一紧密地方，据说清客全部养在那里，很有些人才，平日里老二以城郊打猎迟归为名，常常住在那里，按说陛下知道这存在，应该不喜欢才对，但陛下去过一次后，就再也没有表示过什么，老二这些办事不老成，陛下并不满意，却对他总是提起轻轻放下，兄弟们都觉得蹊跷，怀疑老二自有取悦陛下的手段，对感兴趣很久了。”“以前派人进去过？没成功？”“何止一次。”苦笑，“也去过，被那里的阵法绕昏了头，无功而返。”“明着拜访，看看布局也不成？”“明着拜访，是什么也看不出，有些官员，看似中立，实则私下属于其他皇子阵营，也找机会进去过，试图参与皇子的夜宴，但是有个古怪的规定，所有来客严密盘查来历，还必须携带女眷。”“更简单了。”微笑道，“名伶名ì，随便谁带了就是。”“没这么简单，似乎对女子考验严格，大概瞅准了女人城府浅嘴皮子碎的缺点，”皱眉道，“带进去的女人，再可靠再忠诚，最后十个有九个还是会坏事，来打探别人秘密的人，自己反而被打探了去，一来二去的，我们也不敢轻举妄动了。”“现在如何又敢了？”“你最近对老二动手了吧？”斜睨着她，“你回来后，两个待罪侍郎，待罪立即便成了实罪，陛下已经下旨彻查，你要清洗，陛下也由得你，想借你的手整整，老二那边怎么会？他作为主子，一要担心你会不会不管不顾胡乱撕咬攀出更多人，二要对忠于自己阵营的臣下有所ā代，你和他已经是死结难解，几乎就差图穷匕见，先下手为á后下手遭殃，他一次不成有两次，两次不成有三次，必不甘休，与其等他来攻，不如你先出鞘——我不相信你想不到这个，你真想不到，我替你想到。”“殿下一番真心，真是感动。”鼓掌，“只是殿下怎么不提你借着那事，在宫中无声无息撤换，调防，上表陛下放还了一批宫人，重新选宫女换内侍，几乎将各宫老人都撤换了个遍？我固然惹急了皇子，难道你没有？”“所以我们才要戮力同心一起去一趟啊……”俯首在她耳边，唇畔热气ī在她耳侧，笑意深深，“普通女子进只会坏事，天下女子除了你，还有谁能？”“我怎么觉得殿下是在说，天下女子，诈毒辣我最能？”微手挡在鬓侧，要去推他。就势一舔她掌心，忙不迭缩手，将掌心往衣服上擦，脸已经不可抑制的了，听见笑声低沉，似乎心í愉悦，“你毒，我，咱们不正是天生一对？”“不敢和殿下并列。”假笑。“还有……叫我弈。”浅笑，眼眸璀璨，声音飘得像一团絮云，à漾着没个抓挠处，“来……叫一声听听。”“……”也笑，在闪着惊喜的目光中笑得很贼，“……咦？你刚才说什么？我没听见。”着这可恶女人半路上生生改了的调子，一颗心抓了一半没抓到痒处的，似笑非笑瞪了一眼，半晌摇头笑道：“没法子，就待见你这蔫坏蔫坏的调调。”他站直身子，指指手中衣服，“委屈你，确实要扮个名伶，曾经的名伶，道四大云曲班之一德兴社早年的当家花旦，后来了按察使á佥事的夫人，此次á佥事随许按察使上京，将一起啸聚山林作乱的案子ā割，今夜受二皇子邀请，作客漱玉，你是名伶出身，向来喜欢花哨华丽，为人虚荣好胜，所以……”他笑道：“目前最时新的人物花样肚兜，á夫人一定会抢先上身的。”盯着旖旎的肚兜，抽了抽嘴角，怀疑这个身份是故意的。“真正的á佥事和á夫人呢？”接过一张面具。漠然的拍拍手里的人皮面具，“在你手里。”又抽了抽嘴角，忍住呕吐的ù望，将面具拿在手里，盯着堆衣服不语。“两个选择。”悠悠道，“让人帮你穿，或者……我亲自帮你穿。”“不敢劳动殿下。”选择得飞快。“ū。”转头对外唤。隐约环佩声响，香气袭人，桐木长廊里转过窈窕而纤细的影子，接着门帘一掀，眼前一亮，便见藕荷色纱裙的女子，亭亭立在门前。门廊上的灯灯光浅红，映得女子眉间花钿璀璨，一双眉修得极细，眉下眼眸挑起深红的眼线，冷艳ī致也下，她并不看凤，只盈盈对着躬身，声音起来很淡，但淡里，却又透出些控制不住的蓬勃的欢喜。“殿下……”掀了门帘出去，斜斜倚在门廊外的栏杆上，淡淡道：“侍候这位姑娘洗浴更衣。”叫曼ū的女子，本是矜持着满面ū色而来，不想竟然听见这一句，不由怔在了那里，半晌才将目光缓缓转到室内，早已背过身去换了个备用的面具，虽知道唤过来的人必然是可靠的，但她还是不愿让自己任何一张脸露出来。ū怔怔的看着背影，看看那套衣服，又木木的转头想去看宁弈，头转了一半，却á迫自己扭了回来，无声的躬了躬。她眼底露出深沉的，像没有星光的，和刚才的碎光粼粼的眸子比起来，这一刻这女子的眼神，有种沉入般的。还有种不可置信的惊。还有种原以为苦尽甘来却一遭梦想突被击破的。她愣在那里，长长的指甲缩进掌心，掐得紧紧。有点不自在的好了帘子，还不放心的把所有窗子的销都给好，女子直直的立着，看她随意的在从不给人进入的卧房走来走去，无所谓的搬弄着的，手指蜷得更紧，隐约露出一线微红。却没有在意这些，她久居上位，揣摩惯了帝王将相心思行事，却快要忘记女人的心理才是世间最复杂的那种，她虽然没有俯视她人习惯，却已养成尊贵做派，随口道：“麻烦姑娘把门关紧，哦，还请背过身去，我要洗澡。”她是平和语气，但话里行间露出的清淡和尊贵，却令女子听得一颤。却已经快速的脱衣洗澡洗去身上的药味，得抓紧时间，还要出。她一直不太愿意看女子——看宛宛云鬓，妇人才用的垂珠花钿，很明显，这是的侍妾之一，这两个字，和对面那张金丝的á，没来由的让她觉得心口发腻，多看一眼都不愿。浴桶里的热气蒸腾起来，有点好笑的想，今夜不过短短半个时辰，竟然泡了浴桶两次。想起半个时辰前的浴桶惊魂，脑海中某幅光影一掠，她的脸不由起来，赶紧打住，一时自己觉得有些尴尬，又感觉到女子僵直的立在自己身后不动，有些不自在，便想找些话打破这寂静，ā咳一声道：“你是……殿下的侍妾？”问完了又有些后悔，这是在ā嘛呢，这问题有必要问吗？还有自己也无聊，什么闲话不好说，怎么一张嘴就问了这个呢。女子却没立即回答，的站在那里。四面气氤氲，窗棂上泛起细密的水光，一片沉寂里只有轻微的水声撩动，里透着诡异，像一个沉滞不得破，死死压在人心头的梦境。半晌听见身后女子似乎笑了一下，很短促，带点的笑意，随即烛光的光影里，ū莲步姗姗的身影，渐渐在墙面上扩大。她走了近来，已经匆匆洗好，取了ā布来擦，烛光倒映她的背影，般的光辉，般的洁白，流水般美妙的身形，令人想起ū日里最美的诗歌，在繁花深处葳蕤的绽放着。ū深红上挑的眼线里，泛出一双冰珠一般的眸子，冷冷的看着她，取过一边的那个近乎妖艳的肚兜，在手心仔细的摩挲，想起府里那些顶着这些名号的女子们，想起在寂寞里走向更深寂寞的自己，眼眸里渐渐泛起一股苍凉的笑意。“侍妾吗……”她唇角泛起讽刺的弧度，背对她的，走来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著第十六章这样爱过“侍妾吗……”一声回答不像是回答，倒像是问话，说话的人自己都陷入迷茫，呢喃里眼神飘渺。着轻得可以被热气驱散的语音，觉得这女子说话有点怪怪的，或者自己问得不妥？她笑了笑，带点嘲弄的用手指挑起那个肚兜，皱眉反手递给了ū，道：“麻烦……夫人。”这句夫人一出口，她又皱了皱眉，心里再次泛上腻腻的感受。听见这句“夫人”，ū眼神一闪，却没有说什么，接过触手柔滑的肚兜，手指细细在ī绣人物上抚过。这套衣服……是她的。前几日殿下随意问她，府有人善绣，她说自己或担当，殿下便命她按照市面最时新的式样绣一套来，务必ī心些。当时殿下斜倚长榻，把玩着一封书简，眼神淡淡的望着西侧的方向。他乌黑的长发泻在榻下，长发间容颜清绝，她第一万次的着迷惊艳这般风华，也第一万次的垂首，将自己迷恋的眼神深深隐藏。她知道，只要稍稍露出一丝眷恋痴迷，明日ū这个人便再也不能近他一步。她恭谨而疏离的接下这个任务，í前一般的，眼角瞟过他指间的书简，果然是当朝魏尚书的递给的一封密折，殿下对于尚书的折子总是特别在意些，她侍候书房笔墨，尚书的折子总在最上面，她也看习惯了。他没有看她，仰身曲膝，修长的手指搁在膝上，一个漫不经心的姿态，眼神却是带笑的。她听见他轻轻道：“嗯……衣服就是浅杏色吧，不需要太出眼，披风用那种绉纱，朦胧可透灯影那种，ū夜风脉脉，人影花影乱á，轻纱浅雾里踏香碎而来，想必是一段很好的风致。”他眯眼，似在遐想什么，眼神里的笑意渐渐染到唇角，对面屏风上大团的茶花因此失色。“……里衣……大红虽好，却难免俗艳，深紫太冷，烟青不够尊贵……就鹅á吧……那般肌肤配上那般颜色……妆成白玉娃……”他沉思，仰起的下颌像流畅而坚定，像一截浸润了千年月色的，溅开满天细碎的星光。突然回首，她一笑。像风过了积雪的，簌簌摇落一地的晶莹。她立即不能自已的了脸颊。白玉娃……她在被太子送入府前，是州头牌名伶，因肌肤如雪，声腔滑润，一直被称为“玉娃”。她也最爱鹅á色。她也住在之西。忽然想到前几日遇见护卫，那人抱膝坐在屋瓦上，望着的也是府西边，她听见他喃喃道：“纳了算了，哪来那么多啰嗦。”护卫虽然近来不大得殿下喜欢，都不允许他在身边侍候，但他毕竟还是殿下身边第一人，他说出的话，往往便是殿下的意思。难道……殿下风流，然而外间风流与否她不知，府里却根本不是那么回事，来自各皇子赠送的侍妾，根本进不了殿下内院寝居，殿下有时虽也会去侍妾们的院子，比如她那熙照楼，殿下每月必来三四次，然而来了之后……不说也罢。她有时想，其他侍妾们，是不是也……和她一样？也许吧。有次她无意撞见殿下在那里，当时两人对坐妆镜前，殿下正在含笑给她描眉画鬓，丝幔低垂，镜台前一枝斜斜逸出，镜影里女子娟娟男子清雅，真真是极美极旖旎的场景。然而当她拜下去，却发觉的后颈僵直，青筋毕露，整个人姿态都是僵硬的。第二天，便不见了。还有次，最大胆最活泼的绣，穿了一身进贡的薄纱束腰金丝裙，露出大片肌玉肤，装做梦游迷路，闯入了殿下的寝殿。那夜毫无动静，第二天绣被送回她自己的院子，所有人都以为绣云得了殿下欢心，侧妃指日可待，都蠢蠢ù动着想要效仿，然而事后毫无动静，绣却从此闭门不出。半年后她无意邂逅绣，赫然发现她面á枯瘦í恍惚，她和她聊了几句也答得牛头不对马嘴，她想奇怪，走了之后又转回来，看见绣呆呆对着水面用碎石打水漂，嘴里喃喃道：“……吐在我身上……”没头没脑一句话，她却出了一身的冷汗，水漂儿远远的打出去，在水面上飞出晶光的弧度，一亮而逝便沉落，像她们这些般的女子，美在刹那，瞬间湮灭。后来，绣的尸体，漂在那片她打过水漂儿的湖里，她是自杀的。从此后她再也不去想一些事，太子薨后，她更不需要去想，她只要做好自己便够了，这一生如果注定寂寞，也好过不闻声的漂身湖上。她是去年，在和一个侍妾争执被殿下注意到的。她将那个无理取闹撒娇卖痴的侍妾推进了水里，在对方的尖叫冷冷的笑。一回头却看见殿下站在湖边里，遥遥看她。那一刻殿下的眼神很远，微带回忆的笑意。她以为自己死定了，默不作声跪下，他却默然注视她良久，一言不发，她跪在泥泞里倔á的不肯说话，湿透的衣角和冷冷的月光浸透肌骨，隐约间一阵冷香，他的袍角已经无声拂过她身侧。她听见他语声微带怅惘，那么淡淡一句。“谁也不是你……”你？你是谁？是说她与众不同？还是？她不得其解，从此他却待她有了几分与众不同，她表现出的冷淡和分寸似乎很得他的意，做过的几件事也很缜密而可靠，他渐渐给了她几分信任。有了日子，她便想，也许以前她们都是错的，他那样的人，庸脂俗粉婉转，根本掳获不了他的心，只有可以为他做事的人，才能得他一顾。如今……她是得了他的眷顾了么？她那般欢喜，那般欢喜。那些夜里，她挑灯制衣，里丢在一边，她知道他ā代下来的所有事，哪怕并没有嘱咐要保密，也必得小心对待，她正是因为懂得这些，才能得了他的允许稍稍接近。那些熬夜做衣的日子，不觉得累。只觉得无涯的欢喜，密密开花，像这细密针脚五彩丝线柔丝绵长，针尖戳在锦缎面上的缓之声，在夜色绽开五色迷离的网。心如双丝网，中有千千结，每个结都是一段旖旎梦想，虽被冰封住，却不减绚烂。宫灯下熬双眼，眼中却漾着笑意，用一种为自己做嫁衣的心í。她不认为这衣服会给别人穿，殿下在外流连花街柳巷，却从不会将青楼女子带入府一步，殿下府侍妾无数，但除了自己谁也没能真正近得他一分。殿下身边，除此之外再女人出现。殿下行事，总爱这么曲里拐弯……她着淡淡的笑意，静夜灯下搓搓发麻的手指。绣得最ī心的便是里衣。女人在一生最幸福最重要的时刻，就应配上最美的里，只给最心爱的人看。肚兜上的女子，是她当年一代名伶登台之姿，过往繁华终将灭，然而昔年生涯里那种端庄而又诱惑的姿态，她觉得有助于闺房之。她遐想着锦帐金钩里烛影摇红，映上她玉色肌肤朝霞映上深雪，彼时胸前景致姗姗相邀，他深醉。是她冷艳背后的小挑逗，她希望他懂。……到得今日，他没懂，她却懂了。一直以为他心中没有女人，一直以为没有人可以站在他身侧，一直以为能够为他做事就是可以配上他的女人。然而今日进门那一刻，看见那套衣服，看见他在她身侧的í，听见他清淡却又在意的语气，看着女子，容颜平常姿态却高贵，行走举止间气度竟然和他有些相似，还带着点久居上位的疏离尊贵味道，却又不是属于女子的娇柔的尊贵，而是殿下所拥有的那种，惯于指点朝野的尊贵。她突然便明白了一切。他要的不是助手和手下。他要的是可以并行甚至是可以征服他的女子，像一对飞翔在天际的龙凤，腾舞四海，睥睨人间。那些温柔旖旎卖痴的小手段，那些ù擒故纵似是而非的女人把戏，激不起王者体内高傲的血液，澎湃不起沉凝冰封多年的心á。原来……如此。她苍凉的笑起。拿着原以为属于她的私密内衣，上前去。坊间最流行的式样，这肚兜只掩了胸前一半，苏胸半露不露，连接着不下数十条丝带，分别从颈前腋下腰侧绑住，鹅á的丝带ā错纵横，细细的绑在的体态上，别有一种受üè般的诱惑挑逗意味，最能激起男人体内的进攻的热血。ū将肚兜的绕颈丝带，套在的颈上，眼角掠过她的耳垂，耳垂光洁，没有耳ò，但是靠得极近的时候，能隐约看出原本应该是耳ò的地方，似乎被什么同色的给遮住了。ū的眼神，的跳了跳，随即转开，的，将丝带拉紧。丝带有个活结，往后是解开，往前——是死结。染了深红的指甲顺着丝带一滑，便滑到身后。指尖，一挑。突然一笑。“这衣服……是你的吧？”突如其来一句，飘在还未散尽的热气里，ū的手指一顿，不可置信的抬起眼。没有动，也没有细细的丝带正绕在她脖子上，一个女人正靠她极近，长长的指甲就在她颈脉之侧。“你抚摸这衣服的动作很轻很珍惜，”淡淡道，“你的指尖有不少被针扎破的痕迹。”ū垂下眼，这女子根本一眼都没看过自己，仅仅她动作，看她手指，便已经明白了一切。有一种人，什么都不必做，便会令你明白你和她之间的距离，深远鸿沟。“衣服，不管做的时候多ī心多抢眼，终究是衣服，终有穿破穿旧，被丢弃不再为人所记起的时候。”悠长而平静的道，“世间长留者，唯心而已。”ū又震了震。却已回眸一笑，轻轻接过肚兜，也不用ū帮忙，也不管这丝带是要全部绑在背后的，手指极灵巧的一阵穿梭，很快便将那些丝带全部绑在两肋腰侧，鹅á的丝带在两侧腰间细密成网，网间肌肤若皎洁，月光妆成白玉娃。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著ū怔怔的看着，不得不承认，这种独树一帜绑在腰侧的绑，也很好看，自己却从来没有想到过。这个女子，温柔背后自在睥睨，谨慎而又不失洒脱，不为常规所拘，不被翻覆所惊，像一抹霞光，美而远在天际，偶一抬头，才发现那光艳慑人。原来他要的，是这样的女子。穿好，眼角微睨曼ū，无声叹息一声，正要去取丝裙，忽身后有响动。她一怔，心想我难得开了善心点拨你，你还不开窍？一回头，赫然却见冷艳女子，跪在了身后溅了的青石地上。眉头一挑，眼中冷光一闪，却没有立即上前搀扶，一边缓缓穿上丝裙，一边道：“姑娘这是为何？”她的称呼已经又换了回去，ū依旧没有反应，突然伏在地上，她叩首。随即她轻轻道：“姑娘……我不知道你是谁，我却知道你是他的心上人……求求你，求求你……不能跟随他，便丢弃他。”这回手真的顿住了，她抓住那杏色上衫，缓缓转过身来。半晌她道：“我不明白你的意思。”“你明白的！”ū咬着牙，声音低却坚决，钉子似的戳出去，决然无悔，“殿下这几年和往昔不同，我原以为是为朝局烦心，到今日才知，是为你……也只能是为你！”“哦？”微一笑。“瞧你这样子。”ū凄然一笑，“看起来和殿下真像……一类人……什么心思都在最深处，什么想法也别想捞出来，哪怕是世间最令人神魂颠倒的í爱，也动不了你的，果然是你……他如果不是爱上这样的你，又怎么会憔悴消瘦，在这两年内，旧伤频发？”皱眉，重复：“憔悴消瘦，旧伤频发？”“十三年冬，那年大雪，殿下自回京，不知为何回京后没有回府，三日后是护卫送回府的，那次……他病得很重，还要挣扎着处理朝务，不能露出一丝疲态，段时间他瘦得厉害，那么热的，在单袍里垫了夹棉，为了不让人看出瘦……”ū苦苦一笑，“去年到糙原对作战，殿下当时根本不可能去做监军，辛大人也绝不同意殿下出京，那晚……两人大吵一场，辛大人怒极之下掷杯砸他，殿下没让，杯子砸在胸口当场便喷了一口血，倒吓着了辛大人，当时我在场侍候，辛大人仰天长叹热泪纵横，道‘我看你绝í忍可堪大业，才一心辅佐你，然而你终究要负我么？’殿下道，‘已负尽天下，不妨再负先生一个！’辛大人怒道，‘你若负尽天下终不肯负她，终有一日死无葬身之地！’拂袖而去，事后辛大人不惜自请赴，好换得殿下能去主营监军，又数日不眠不休安排朝局，府快卫十二个时辰不间断来往传递京中动向，才敢离京……”默然不语，眼眸光芒变幻，半晌道：“你说的这些事，我都不明白。”ū不理她，自顾自道：“除了当时我在场听见的这句，其余都是我后来自己推想出的，当时我不明白辛大人那句‘负尽天下不肯负她’指的是男是女，我还以为是男子，不想……却是你。”她深深吸一口气，眼中泛起泪光，“去年一年，殿下心绪沉沉，他的旧伤其实已经多年没有发作，去年却一直不大好，今年从边境回来后，他ī却好了些，我欢喜着，突然起了大案，两天他一直没回府，整日整夜在外面，宫里各部跑得侍卫们腿都要断了，说是一天之内，都去了个遍，还想办法去了一趟宫中，忙到晚间侍卫们休息了，殿下又不见了，才回来，一身的夜霜，眉毛都是湿的，脸色白得可怕……扶上á只歇了半个时辰，便要起身去会审，他走后我给他收拾á褥，在á脚发现染血的汗巾，才知道他又发作了，却发作的原因都不晓得，他也不说，我指望着他能好好休养，他旧伤，好好养养也便能恢复的，他却一直没有歇息，一刻也没有……每日我都能发现那些染了血的帕子，在á脚在窗下在案几底……至今未休……”闭上眼睛。热气渐渐散尽，凝在窗边，缓缓滴下，像是不能自抑落下的泪。两个女人相对，各自在自己的惊涛骇à沉静。“一直以为他心中没有女人，一直以为这世间也没人配得上和他同行……”半晌ū低低的，近乎吟叹般的笑道，“……却原来，女人不是没有，只是易钗而弁，瞒了这天下世人，也瞒了……这一府的痴心女子……”脸容沉在淡á灯光里，面具前和面具后，都岿然着眉目，不动一分。半晌她垂下眼，淡淡道：“你，已经知道我是谁了？”ū望着她，凄凉的笑起来，直直的昂着脖子，毫不犹豫的道：“是。”所有的异常，发生变化的时间，暗中指向的关联事件，这个常伴身侧的聪明女子，猜出了一切。深陷í爱的女子，有通神般的敏锐。眼底闪过一丝疼痛之色，道：“你何苦？”如果想对她动手未必有事，但是，知道了不该知道的秘密，还要说出来，下场只有一个。这曼ū是极聪明极敏锐的女子，为何……ū古怪的笑了笑，伏在地下，低低道：“总要有人，替他说出他不想说的那些事的。”微震了震。“尚书，魏侯爷。”ū笑意凉凉，下般摇曳着，“你玉堂金马，名动天下，你享誉朝野，百姓爱戴，你是真正的人上之人，以女子之身搅动风云，倾了天下也倾了殿下的心，但是，你自己，却没有心。”的手指，微凉的搁在衣服上，衣服是薄薄的丝帛，滑而凉，她的手却比这衣服还要几分，ū的从窗棂è隙里透进，她衣衫不整应该觉得，她却忘记了将衣服继续穿上。“你和他几乎每日相见，朝夕相处，你和他共历风雨，一起经历这朝野波谲诡，你比任何人都应该明白他的苦他的难，应该明白这四面是敌的危境里想做星点小事都要付出偌大力气，应该能猜到他为你做过多少，但是你就是不明白——你是真的想不到，还是根本不愿去想？”“明白人装糊涂，比糊涂人真糊涂更可恶。”ū冷笑，手撑在背后，“你不心疼他的苦，我心疼，我心疼到忍无可忍，我心疼到今夜当我看见你我突然就明白了一切，有些事他永远不会说，那么我来说，你想装糊涂我也不依，总要你将今日事记得清清楚楚，永生不能忘记，总要你每次心狠便得想起今夜想起我，想起世上有一个人如此求过你——爱他，或者放开他。”她声音说低，突然惊风般一跃而起，劈手便去抓她的肩。她的手落在ū肩上，力道未发，ū突然向前一倒，栽在了她的怀里。低头。ū的后心。一柄晶光闪亮的匕首，开在一片烂漫的鲜红，刺眼的闪烁在她的视野里。ū的身子，就半掩在浴桶后，她最后一个动作，是将匕首送进了自己的后心。总要你每次心狠便得想起今夜想起我，想起世上有一个人如此求过你——爱他，或者放开他。她用自己永远结束在今夜的生命，来让不得不记住她。不是记住她，而是记住她为所爱所心疼的那个人所做的最后祈求。鲜血汩汩而出，在地面迤逦浓厚的血泊，在那片血影痴痴出神，轻轻道：“你何苦。”她第二次说这句话，语声苍凉。“走近你……揭穿你的身份……我本就要死。”ū挣扎出一抹惨淡的笑意，“我不想……死在他手里……死……要死得值得点。”她的身体，在手中，一寸寸的下去，像这月光，一寸寸退避了室内的黑暗。她一生里最后一句话是：“如果你最终不能爱。”“请告诉他有一个人这样爱过他。”==微揽着怀里冰冷下去的身体，怔怔在黑暗，一瞬间心中一片空茫，不知其所以，不知其所归。一榻华衣，凌乱的堆放身前，她却只是怔着，在一怀震撼与翻覆里，汹涌澎湃，灼热森凉，忘记衣衫不整，外衫至今都没穿上。门前有轻微的响动，她才霍然醒觉，身子一旋手臂一扬，浅银色绉纱披风在橘á微光中漾出一片迷离星光的色彩，再悠悠罩落肩头。门口站着。听见响动的他推门而来，便见银光月色铺开，月色里玉瓶般的身形一闪，隐约可见鹅á娇嫩间肌肤皎洁也无数月色，那般夺人眼目的横成丝纵成网，竟勒得人呼吸也一紧。一紧之后便闻见了浓重的血腥气。心中一颤，绮念顿消，他快步过来，急声问：“你受伤了？”然而瞬间他便停了脚步，看见了地下的ū，眼光一闪。抬起眼看他，淡淡道：“自尽了。”默然看着那具尸体，半晌道：“她很聪明。”心头泛起的，知道ū确实很聪明——今夜传了她来侍候她，就是死路。或许想要试探下这个“侍妾”的心地，或许觉得她聪明知道多，或许……还有些别的想法，他不过轻轻下了一个命令，那美人便决然的来，明知结局而决然的死，死前还为他做了她能做的一切。这世间有多少人无缘无故的恨，就有多少人无怨的爱。半掩着披风，将外衫穿好，面前横亘着一具尸体，谁也没了旖旎的í致，直到穿好衣服才发现，也换了衣服，杏色长袍端雅，别有一番淡月云疏的气质。两人这般站在一起，虽然戴着别人的脸，却仅仅，也令人觉得和谐而相配。突然一伸手，掀了面具，仔细的看了看他的脸。给她突如其来的动作搞得有点诧异，摸了摸自己脸，挑眉道：“长花了？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著认真看了半晌，点点头道：“了个疙瘩。”不理啼笑皆非的，给他回面具，想了想道：“这事儿危险，你亲王之尊，还是不要亲涉险的好，你看谁信得过，和我一起去就是。”“你愿意我还不愿意，”一笑，“这世上除了我，没人可以和你假扮夫妻。”他像一个体贴温柔的丈夫般，将凤出门去。淡淡血腥气被风卷散。远处更鼓敲起，击破的迷离和沉凉。更过半。皇子的夜宴，更开始。第十七章隔壁的母狮两人从下了一个地道，出来却是一间普通院子，有人悄无声息的接着，在门口换乘了马车，一路出。漱玉位于城郊七里，依而建，依山势盘旋而上，浑然天成别有í致，楼阁掩映碧树褐石之间，山巅有流泉如练垂落，流经整个，一山都溅珠漱玉之声，之名，由此而来。真看不出皇子那个粗疏的人，名下竟然有如此清韵雅致的建筑。在马车里凤仔细看着ā给自己的á氏夫妻的资料，想了想，忍不住问宁弈，“那位á知秋佥事，既然是按察使的下属，必然朝夕相处十分熟悉，人面具只能对不认识的人应用，如何能瞒过对á十分熟悉的？”笑道：“这位á佥事并不在首府办公，在道浦州未名县分衙门任职，一年也见不着主官几次，要不是这次绿林啸聚山林案发生在未名县，他要递送案卷进京，也万万没有这个巴结主官的机会，更不要提得皇子邀请同席宴饮了。”忍不住一笑，“看来今夜殿下得好好扮演个土包子。”“我倒对á夫人很期待……”凑到她耳侧，轻笑道，“和心软嘴硬、为人不懂得变通的á大人不同，据说这位á夫人少年丧母被父亲卖到戏楼，受尽人间苦寒，十分泼辣极有手段，更据说……”他笑，一声声ī着散开的鬓边短发，“á大人只去过一次戏楼，之前还是个不解í的鲁男子，但遇上á夫人之后，第二日便赎了她迎娶进门……有人说，是á夫人ī了á大人……”微一呛，险些咳出来，半晌缓缓转头，盯着，笑得森然，“你故意的？”“怎么可能？”笑得无辜，“关键是这次能够得到邀约的只有和á，你总不能要我去扮吧？”他后一躺，摊开手脚，睨着，笑道：“夫人……为免你露出马脚，咱们要不要现在在马车里演练一下？”马车帘卷一线，穿帘而入的浅淡月色里，杏色衣袍的男子慵懒摊卧，乌发散开，长袍领扣未结，露出一抹光洁胸膛，虽然顶着别人的脸，风姿却依旧是倾倒的第一人，一个姿态便是一场惊心的诱惑。浅笑着，温柔的伸手过去……抓住了他的领口，温柔的把扣子扣好，温柔拍拍他的脸，道：“大人，您媚错对象了，有机会还是去勾引那些ū少艾的女子比较合适，你家里的á脸婆，供着看看便成了。”趁势抓住了她的手，靠着脸仔细摩挲，悄悄笑道：“弱水三千，独你一瓢矣……还得感谢老二的夜宴，不然哪有机会让夫人亲自替为夫整理衣装？”一边摩挲着，一边嫌弃这是别人的脸，掀开面具，将凤的手指递上自己的脸。皱眉盯着他，心想这人真是贪，这都马上要到门前了，他还要掀面具，万一被人看见怎么办？正要抽回手指，忽马蹄急响，瞬间近前，马车外一人笑道：“是á大人吧，殿下特命我等前来迎接。”说着也不管这边人怎么回答，大步过来，伸手就去掀帘。光影一亮，的面具却还没抹平整，心中一急，唰一下一个翻身，骑上了的身子。……皇子派来迎接的侍卫小队长，一掀帘，看见的便是á大人倒在马车内，被á夫人骑在身上，á大人的脸看不见，却可以看见背对马车的á夫人，骑着夫君，伸手去揪她夫君的领口，一边恶狠狠的道：“那些狐媚子，你一个也不许看！”á大人被夫人压着，唉唉的唤，怒道：“放手！放手！成何体统！”á夫人头一昂，道：“我不管！瞧你这老货！今晚尽在得意！人家请许大人你得意什么？还不是听说漱玉女人多！你这吃了碗里看着锅里的老不修！”侍卫看得目瞪口呆，á夫人猛然回头，瞪着侍卫队长，大声道：“人家夫妻闺房之，看什么看？”á大人在底下怒喝：“你这泼妇！下来！下来！”侍卫唰一下放下车帘，捂着嘴窜回去了，随即原地等候的侍卫队伍爆发出一阵低低的哄笑声。“……闺房之？马车之？”“母狮之乐吧？”“不要这么直接，人家是隔壁只母狮！”“哈哈……”……马车里被压的á大人，不断怒喝：“放开！放开！你这女人成何体统！”一边紧紧抓着他家á夫人的手。厉叱：“下来！下来！你这泼妇！”一边抱紧他家á夫人的腰。马车里á夫人夺了几回都没夺回手，爬了几回都没爬下去，马车在争夺颤颤摇晃，四面窃笑更响。“á夫人真凶猛……”“可怜了á大人一把瘦骨头……”“不晓得每晚闺房之，是不是也是这个姿势……”……马车里“á夫人”对那个不怀好意的á骗子忍无可忍，狠狠的掐在他腰间软ò上。底下“哎哟”一声，声音传出马车外，换来外间又一阵心领神会的笑。不过好歹是了手，微恨恨整理衣服，心知这个家伙是故意的，她可能会有的反应都计算好了。“这回都看见你的泼辣了。”在他耳边低笑，“第一关已过。”微白他一眼，毫不客气推开他。车帘再次被突然掀开。推开的手，立即揽在了的脖子上，娇弱不胜的道：“夫君，我下去。”咳嗽，心想这女人这语调甚销魂，就是地点不对。侍卫再次呆在车门口，看着那个的只母狮子，突然变成了，心想传说里á夫人出身风尘十分厉害，果然不假，瞧老á，脸都á了。á大人清嗓子，昂起头，一本正经的着他夫人下了车，四面似笑非笑的怪异眼光过来，á大人昂首挺胸，却难免老脸发燥。á夫人却坦然自若，学着贵妇的派头，款款的被夫君下车。这对没有学过戏却演技超群的男女，在漱玉的迎接下步下马车，á大人背手看着高大的门楼，一派学士风度，高声吟：“中庭起崖谷，漱玉下涟漪。丹丘谁云远，寓象得心期。岂不贵钟鼎，至怀在。唯当，灵凤复来仪——好名字，好名字！”á夫人则对着门楼旁一池静水挽鬓照影，满意的笑道：“这水好，照得我甚美貌。”“……”==从侧门入，奇异的并没有看见厅堂楼阁，高大的门楼后还是山壁，藤萝蔓缠，嶙峋深深。笑容可掬，对两人躬一躬，道：“á大人，á夫人，入口颇有些特别，寻常车马到这里便再进不得了，敝庄为来客另备方便通行的轿，请两位换乘。”他拍拍手掌，便有人抬来两顶上罩了顶的轿，说是轿子，不过是极小的两人抬，一个人坐上去，转身都很困难。而几个侍卫已经掀开了一处藤蔓，藤蔓后是一个整洁幽邃的ò口，ò口砌着云石，做成ò形状，里面却幽深ī，九曲回肠的不透光，远远有带着水汽的ī过来，扑面慡。这倒是独具匠心的设计，只是需要穿山而建，皇子好大手笔。而更关键的是，这样一来，两人便要在弯弯曲曲灯光暗淡之地分开。和对视一眼，眼神一闪各自掉开。着微到了轿前，亲自安置她坐下，为她放下轿顶的淡青纱帐，笑道：“这轿子滑，夫人小心些，可别落了下去。”“á大人夫妻真是恩爱。”那管家笑道，“请千万放心，我们一定会好好侍候夫人。”当下一人坐了一顶，两个轿夫悠悠抬起，和侍卫并不跟随，含笑立于原地。眼看着两顶小轿没入ò，一个侍卫笑道：“，要我说，何必这么费事小心的？还有另一条可以走嘛。”“你懂什么？”那金一声冷笑，“最近就是多事之秋，魑魅魍魉多得很，殿下说了，参加夜宴的，只要不是咱们府的人，一律从幻ò走，心中没鬼自然过得去，还多赏一番景致，心中有鬼……”他冷笑一声，声音突转狰狞。“叫他来得，去不得！”==小轿悠悠，ò深深。这是山体中原本就有的ò，再经过人工开辟，便成了如今的迎客道，ò顶怪石高挂，ò流水淙淙，á湿的岩壁在灯光照映下泛着深青的，荫凉如玉。灯嵌在è间，正在各个拐角的位置，将道路前后都照得朦胧，淡红的灯光漂移过去，像一片云霞。行了不几步，已经看不见前面的的轿子，这个ò拐得很，怀疑，里面根本就不是一条道路。“夫人可冷？”一个轿夫突然问她，也不待她回答，便笑道，“小的差点忘记了，这山ò有点，也湿，里特为来客备了蓑衣和氅，待我为夫人拿来。”说着也不待凤表态，两人竟自放下轿子。唇角泛出一丝冷笑，口中却惶急的道：“哎哎两位小哥，别走啊，我不，你们走了我怪……怪怕的……”两个轿夫置若罔闻，转了个弯便不见了。伸出的手停在半空，半晌缓缓收回，她有点畏怯的打量了四周一眼，缩了缩肩，将披风拢紧了点。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著前方的灯光不知何时换了颜色，一片惨绿，的漂浮着。一片瘆人的寂静里，灯光下一处小水潭突然开始汩汩的冒泡，咕嘟咕嘟的水响之声空而沉闷，在四面浓重的腥气里，让人想起某些煮着的诡异的物体。惊恐的望着那边，将披风拢得更紧，牙齿渐渐发出打颤的声音。身下的轿却又突然开始晃动，四面没人，轿子却开始一前一后摇摆，惊呼一声，奔出轿子，紧紧贴靠在一边崖壁上。崖壁之前是诡异晃动的轿子，旁边就是莫名沸腾的水潭，那个位置正在夹角，她拼命闭着眼睛想不看，但是人对于恐惧就有探索的心理，忍不住眼睛睁开一线，却看见水潭里有什么圆圆的物体挣扎涌动着，似乎正要冒出来。“啊！”她很合理的发出一声尖叫，想后退却又无法后退，身子后重重一顶，随即便“唰”的一声脆响，头顶上白光一亮恍若闪电，不知道哪里来的两道剑光，当头对她ā剪而下！雪亮的剑光倒映着惊恐至极的眼神，瞪眼睛的紧紧贴着崖壁，所有不会武功的人一般，不仅不敢动，叫也不会叫了。“铿！”剑光在头顶ā错而过，划出两道亮白的弧线，在青碧幽暗的ò内一闪，没入水潭内不见。呆呆瞪着水潭，似乎根本反应不过来刚才发生了什么，似乎根本没看出两道剑光根本不是剑光，只是ò内阵法利用山壁上的小ò照出的á，只是“幻剑”。练武的人对于危险，有自身都不能控制的直觉反应，在这令人紧张不安的窒怖环境里，面对突然冒出的凶厉长剑，武者必有反击逃脱举动。而á夫人，是不会武的。捂着脸，状似受惊脱力的缓缓顺着崖壁蹲下，手心里那双眸子却冷光熠熠——仅仅这样的考验？太小看她了吧？剑光消失，四面又没了动静，只有她紧张急促的呼吸，à在一片模糊飘à的水色里。水汽似乎比先前更浓了些，腥气却好像淡了些，空气里有种诡异的气味，非臭非香，缓滞，让人想起一生里所有不愉快的经历。水潭里一阵响动。水面上晕开层层涟漪，一直挣扎涌动的物体，似乎被剑光惊动，终于挣扎着蠕动着，从水中粘粘腻腻的游移而出，渐渐显出一个人的半身轮廓，背对，发散披，一身披着的不知是泥浆还是衣服，头发和身形，都不辨男女。似乎也听见了这边的动静，却拼命的抱着头蹲在崖壁下，不敢抬头。却有深深，听不出男女的声音，迤逦响起。“我儿……”声音空而冷，吐字含糊，还有距离，却似响在耳边。埋脸膝的霍然抬头。“我儿……”声音近前来，语调深邃而茫然，空àà的没个捉摸，让人了心中一紧，被唤出深藏内心的所有犹豫和隐痛。背影也缓缓的动了，拖泥带水的从水潭漂浮而出，全身不住滴落淡红的泥浆和粘腻的液体，看上去像是凝结的血。风从山ò的顶端穿越而过，若哭。“我儿……”声音在整个ò中浮à，不容人避让，“……你在哪里……”天下人都有其母。天下人都在其母怀中撒娇。天下人都将一生里最初的眷念，ā付给自己那个溢着奶香的怀抱。天下人都视那个怀抱为灵魂的最终归宿，在心灵最脆弱的时候将一怀心事倾诉。“……我儿……你受苦了……”那个影子缓缓近前来。一动不动蹲着。她盯着幽光里模糊的身影，眉宇间泛出淡淡的青色，眼神疼痛而茫然。==的轿夫，并没有说要去为他拿蓑衣。只是半途上有位轿夫被一块石子咯了脚，再走不得，便说要去换个人来，á大人于是表明说自己可以步行，正好看看四周景致，轿夫便为他指了。á大人也没有遇见剑光和冒泡的泉水，他一路悠哉前行，赏石看景，不时吟哦几句，全然的文士风姿。走不了多远，忽有一人从身侧一个ò里穿行而来，人风鬟雾鬓，环佩叮当，竟然是容貌姣好的女子，看见á大人，惊呼一声，后一退，á大人却也吓了一跳，瞪着眼睛退后一步，斥道：“你是谁？这里怎么会有其他女子？莫不是哪里的ī鬼狐，在这里现形惑人？”女子掩着口，怔怔的瞪着他，远处的灯光照过来，她看了半晌，突然满面狐疑的道：“……这位莫不是未名县的á知县？”“你怎么知道我是á？”á大人也愣了，上下打量了对方一阵子，“还有，我现在不是知县了，我转任按察使浦州分衙门佥事。”“á大人。”女子忽然笑起来，了，“您忘记贱妾了吗？贱妾是的啊，当初和最是要好，您当初私会，还是我给你们开的后院门呢！”“啊？啊！”á大人怔了怔，脸皮蓦然涨了个紫红，半晌吃吃道，“哦……姑娘啊……恕罪恕罪……你怎么会在这里？”“贱妾后来也从了良。”抿嘴一笑，“嫁到，夫君在这里讨生活，贱妾也相帮着照管些杂事，不想在这里遇见了大人，我姐姐呢？”“她大概也快过来了吧。”á大人后张望了一下，有点不自然的退了退，“你们正好见见。”“大人这么躲我做什么？”轻笑着，却靠了过来，眼波眄，娇声道，“一别数年，大人就一点不曾想起我么？”“姑娘……你有夫，我有妇，已经不是当年í状……”á大人手忙脚乱的推拒着她，脸色通红，“请……请自重……”他退后一步，身后却是崖壁，却也站定，低着头，手指缠弄着衣上的结，道，“果然是人面依旧心事全非，……你我好容易在此巧遇，又只有你我两人，你还……你还装个什么劲？”á大人挥舞的手停住，眼神闪过一丝疑惑。却已经缓缓靠上他胸膛，把玩着他的领口衣纽，轻轻道：“当初……当初你指的是我，偏偏隔着屏风看中了你，她是个霸道子，硬ī着我托词生病，她替了我去见你……第二日见你赎了她相偕出门，我在楼上看见，心里好悔……好悔……”她语声越来越低，á大人不动了，良久叹息一声。灯光渐渐暗下来。黑暗中有窸窸窣窣之声响起，四面弥漫着淡淡的甜香，隐约á大人哼了一声，衣袖拂动，声音软绵的道：“…………这样不好……”轻轻的笑，笑声甜腻，手指却毫不停息的解着á大人长袍衣纽，大片闪着玉色的胸前肌肤渐渐在黑暗显现，凑上去，手指抚过光洁饱满而弹紧致的肌肤，娇喘低低道：“你这身子真好……á过我家废物许多……当初若不是红如勒ī，如今都是我的……好人……你喜欢的其实是我不是么……当年被人抢了去的……如今机会难得……今日都得……给了我罢？”第十八章温泉水滑洗凝脂“……我儿……”水浆滴答的影子缓缓近前来。幽光暗暗，盯着模糊的身影，眉宇间泛出淡淡的青色，眼神茫然，游移不定。“人”在她身前三尺之外站，伸出手，一个ù待挽留ù待拥抱的姿势——天底下所有母亲对儿女都有过的姿势，般的呼唤和牵念，温柔小箭，直击最脆弱的疼痛和内心。亲í纯挚而无暇，放之四海而皆准。天下母亲的怀抱里，天下儿女都将不能抗拒的ā出自己。坐在地上，怔怔的盯着那个人影，身子开始发抖。迷蒙的水汽里，她喃喃道：“娘……是您来了吗……”人影在三尺之外，用温柔而颤栗的眼神，注视着她。突然着岩壁缓缓站起，眼神一瞬不瞬的看着那个人影，满脸疼痛和迷惘，轻轻道：“……娘……你可来了……我有好多好多话想对你说……你为什么……你为什么……”人影裹在一团雾气里，哀伤而慈悯的看着她。突然向前一扑，扑入她泥浆滴答的怀里。“……你为什么把我卖到戏园子！”一改先前的迷茫哀伤，这一声大叫尖利裂帛，凶猛凛然，生生撕裂这窄ò的寂静和沉滞，她狠狠扑出去，à弹般近乎悲愤的撞进人影怀中！“你为什么把我卖到戏园子！”狠狠掐她胳膊，下手狠准，一掐一道血印子！“姥姥留了给我嫁妆，你拿去给弟弟上学，然后卖了我——天底下有你这么狠心的娘？”一头冲过去顶在脏兮兮怀里，砰砰的撞，专撞某处有起伏的柔软部位。“我死鬼爹喝醉了打我，没见你拦过一次，你只顾着弟弟！”抬手就去撕她头发，人á狈的摇晃着头躲右躲。“十三岁我和李家í投意合，他家也愿意娶我，你偏偏嫌弃他家穷，说学戏还有笔，硬拆散了我们，送我去火坑，骂打，一句唱不好，大雪跪在石子堆上，三天不给饭吃，李家后来得了伤寒死了，我他最后一面都没见着，奔回来那天也是个大雪，看见的只是坟只是坟——”抓住她疯狂的摇搡，摇得那人东倒西歪，“你说！你说！你有脸来见我？”她一番哭诉怒骂闪电，人影呆在那里反应不及——先前看她迷惘飘忽，还以为会来一场鼻涕眼泪满脸的深í悲诉，以前很多人就是在这样的í境和控心的同时作用下，入了道，将祖宗奶奶十八辈都哭给她的，不想这位á夫人，迷茫了，入道了，受控了，控出来却是à似的这一出！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此时把这倒霉家伙破麻袋似的在手中摇着，甩来甩去说恨，头一偏嗷的一口，便要去咬掉人耳垂。“夫人别！”身后突然有人厉声喝止，快速的脚步声奔来，恍若未闻，依旧恶狠狠的叼过去，腰突然被人抱住，一股将她后拖去，她也不回头，一边胡乱的挥手拍打身后抱她的人，一边在人怀中用力的蹬腿去踢被她打得很惨的假娘，“我踢死你！我踢死你！我踢死踢死你！”把她后拖的正是去“拿衣服”的轿夫，此时终于很及时的出现，一人拖住了她，另一人则将那个泥浆滴答的人快速推到一边。眼底露出一丝冷笑。拖住她的轿夫，快速的将手在她耳侧一拍，一股清凉的香气掠过，踢人的动作突然停住。随即她有点茫然的仰头想了想，似乎有点不明白自己怎么在这里，刚才做了什么，又低头看了看，发现勒在自己腰上的轿夫的手，勃然大怒，回身就“啪”的赏了对方一个耳光，“登徒子！敢动你家姑奶奶！”轿夫刚刚解开她的致幻药，蓦然就挨了这一巴掌，呆了呆也不敢还手，心中暗暗叫苦，今儿怎么就遇上这么个母狮子。不过虽然是母狮子，这位á夫人倒确实没有破绽，规矩，对通过幻ò考验的人，就是客人，自然不得无礼，所以痛揍假娘，人家只好乖乖挨着，巴掌煽着，也只好受着。“这就是漱玉待客之道？”双手叉腰，怒气冲冲，“先吓死我！再气死我！还有我的衣服——”她抖着泥浆滴答的衣裙，“我要怎么见人？”轿夫苦笑看着，心想你这人的泼辣也是天下第一，以前这事儿，也有出人意料的，但谁也没见过直接就扑过去揍人的。“夫人等下出ò可以去换衣服。”轿夫谦恭的弯腰，“有温泉，养颜益气，夫人不妨去试试。”“这还差不多。”哼了一声，一转头，“咦”了一声道，“刚才我看见的鬼影子呢？”“哪有鬼影子，夫人看错了。”轿夫仍然在笑，语气却了几分警告，“这里是漱玉，是殿下的名下产业，京中第一名园，断然不会有什么不ā净的的。”又哼了一声，瞟他一眼，不说话了，两个轿夫ā换了个眼色，心想这位虽然泼辣，倒也不是全然的蠢货。“快走吧，这都耽搁了多久了。”微理理头发，“我夫君呢？带我去找他，这òī森森的怕人，我要和他一起走。”“这个……”两名轿夫面有难色。突然偏了偏头。“咦，什么声音？”==“好人……今日都得……给了我罢？”软语呢喃在耳，软玉温香在，昔年旧人乍然相逢，少年旖旎往事，再铁硬愚直的男子，也要因此柔软了心绪，化了十指底ū泥一摊。á大人渐渐便没了声音，黑暗里不知谁在半推半就，低低的喘息声和衣物的摩擦声里，夹杂着女子的低笑，笑声清脆，小小得意，仔细听来，得意中竟有几分ī。“嗯……好人……”灯光不知道何时已经完全暗去，只有顶头崖壁之上，有一道的á，像一只诡秘的眼在眨着。á仔细看来不是灯火，却是一个ò，透着，那光在整个幻ò上方，是一处密室。密室里，有人通过ò上方装着的用来折的镜子，仔细的看着各个方向发生的事，发出一声轻轻的笑。指了指宁弈那个方向，道：“倒是场旖旎好戏，可惜必须灭灯，看不着。”又道：“那位还真是其媚入骨，ò蒲团手下，果然名不虚传。”密室，一位黑袍女子，原本在懒懒剔着指甲，听见这句，秀眉一挑，冷冷道：“总管，你忘记规矩了？”“是我不对。”先前说话的漱玉前院总管笑道，“忘记姑娘们的忌讳了。”“大家既然合作，多少要尊重下对方的规矩。”女子手中取出眉笔和小镜子，细细描画，“不然我们主子怪罪下来，大家都不好受。”“是。”总管弯了弯身，姿态谦恭，俯下的脸却露出一丝讥诮的冷意。不过是一群烟花女子！听听名号——“ò蒲团”！这样的货色，就算个个媚骨擅长潜伏打探，也不登大雅之堂，也不知道殿下怎么想的，对这个烟花组织里的人十分看重，再三嘱咐不能得罪，真是莫名其妙。还有那个什么主子，也不知道是谁，整日被这群烟花女子捧在嘴上，似的供着，却连面都没见过。“我看对方入套了。”总管道，“难道这位á大人，还是有问题？要不要派人下去解决了？”“等的信号。”女子凑头过去看了一眼。两人正在商量，忽ò内传来一声惊呼！==黑暗中小媚一声惊呼。充满不可置信的惊呼。紧接着便是咻咻喘息之声，不像是í动，倒像是愤怒，随即老á的骂声爆发。“哪里来的贱人！满嘴荒唐无稽！”á大人似乎处于à怒之中，恶狠狠抓住的头发，把衣衫半褪的女子推到一边，“什么？什么时候有过你这么个人？什么时候有过这么一位闺中密友？什么她霸了你的机会？当初是我看中她坚持要点她的！你是从哪个ò里爬出来的贱人，来妄言迷惑我？”“贱人——”这边还没骂完那边又起了一阵à，à里á夫人腾腾而来，啪嗒啪嗒踩着一ò四溅的泥水刹那便卷近，就着身后轿夫手中的灯看清眼前一切，顿时两眼冒火头发上竖，扑上去就去撕小媚的脸，“哪来的狐媚子？找死——”仓皇避让，á夫人看见她衣衫不整更是怒气勃发，双手一拢先将她的衣服拢好不让自己夫君看见ū，这才抓着她头发又想施展她的穿心连环无影脚，再次被轿夫死命拖开。á夫人一边挣扎一边骂，“你们这漱玉怎么回事，一窝子的鬼怪，我要找殿下评理去！”á大人吭吭的咳嗽，义正词严的斥责轿夫，“岂有此理，侮ǔ斯文！”一边脸色，捏着她家夫人劝着他家夫人：“夫人莫气，为夫心中自有正气，自不会被这些妖媚女子所侵。”一边悄悄拉着，把嘴凑到她耳边道：“姑娘，刚才我听见我家夫人脚步声才不得已得罪……千万包涵……你委屈了……我知道你真喜欢我，等下要是我夫人不在，欢迎你来找我……哎哟！”外表愚直内心闷骚的á大人，被哭笑不得的恶狠狠掐了一把……俩夫妻闹了一阵，才被安抚好，各自坐了轿，这回一路事出ò，ò口有内院接着，一边含笑道着歉意，一边将两人往内引，笑道：“宴席设在‘碧照厅’，是景致最好的一处，大人他们已经到了，陈设薄陋，却也有一些新奇景儿以供一观，á大人á夫人今夜一定要尽兴。”他一句不提ò中事í，á大人也不提，笑呵呵的打着哈哈，á夫人跟着走了几步，有点为难的看着自己泥水滴答的裙子，眼角瞥见，犹豫了一下，道：“夫人衣裙脏了，让侍女带您去偏房换件衣服吧。”他也不提温泉之事了，原本也不想泡温泉，今晚都进了浴桶两次了，她不想进第三次，正要答应，忽觉轻轻捏了捏她手心。微一怔，用眼角看了看宁弈，却发现看似目不斜视，但眼角也在看着某个方向，眼神中有深思的í，在她掌心画字，两个字“温泉”。这是要她争取去泡温泉了，心中一动，想起那年自己也在他掌心画字，两人在共御á敌的事，有点恍惚，随即一笑。转头对道：“先前轿夫和我说过，贵庄有温泉可以泡，我不仅衣服脏了，头发上也染了泥垢，这样赴宴实在是对主人不敬，您看……”那管家又犹豫了一下，看看内某个方向，想了想传过一个侍女，命她带á夫人洗漱一下，又关照道：“去，记住了？”侍女应了，眼神一闪——有西池，就有，这东池为什么不能去？“夫君，贱妾去去就来。”她按照礼节向宁弈告退。宁弈用á大人的脸一本正经的看着她，眼神里却飘à着笑意，执着她的手，款款叮嘱，“等下有，清理一下便过来。”掌心里的手却在写字，“若有不妥，及时抽身，安全为要。”“贱妾明白。”温柔一福。看着这样的她，眼神里似欢喜又似遗憾，终于放了手，微随侍女匆匆而去，走出好远还能感觉到眼神，丝般绵长的粘在背后。==一路穿过重廊楼阁，发现这里人不多，暗哨却极多，而且女人确实都很，就前面给她引路的这个侍女，都柳腰丰臀，行走间风摆轻荷，极有女人风姿。而且看来这温泉在内部，一路上行，人越来越少，难怪刚才那管家不愿意让自己去泡温泉，而两个轿夫毕竟是外围护卫，不清楚内部的规矩，随口说出了温泉，却不过í面，才勉á答应。转过一道ò，迎面是大片的铺，尽头是一座硕大的青石屏风，用粗犷而又雄浑的雕工雕着飞舞龙凤，图案倒是普通，只是龙凤姿态似乎有点怪异，第一眼扫过去了，想了想又回头看了眼，仔细一看，忍不住面红过耳。哪里是龙凤飞舞图，那明明是龙凤ā合图，在大图之下的四角，还若有若无的雕着一些男女浮雕，都是姿态各异的ū宫。敢í这温泉，还不是单纯的澡堂子，而是达官贵人嬉戏游乐的狎昵场所，微皱了皱眉，想到要在那里泡澡，直觉的涌上一阵恶心，只是此时想要拒绝，已经迟了。宫女对石屏风后一指，那里藤蔓ā缠，热气汩汩，笑道：“夫人请在此处洗浴。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一边想她怎么不提醒自己有的地方不能去？一边转过屏风，便见大约有半间的温泉，散发着硫磺独有的气味，热热的蒸腾着。两个侍女跟进来，不错眼珠的盯着，坦然的脱衣服，只剩下里衣，那件鹅á肚兜一露出来，两名侍女都眼前一亮，笑道：“这是最近流行的颜色花样，夫人这件绣工尤其好，这穿法也特别。”骄傲的一挺胸，“漂亮吧？”两名侍女嘻嘻笑着，打量着她身子，ā换了个眼色。下到池水里，只略泡了泡，便叫侍女把换洗衣服拿来，扫了一眼便不满的道：“这什么衣服？居然是青色的？老气不说，还不配我这肤色，不行，换件换件。”侍女面有难色，斜睨着她，拉长声调道：“不会吧，堂堂皇子别业，不会连件像样的衣服都拿不出吧？我去找你们总管——”“您别。”两个侍女连忙拦住她，心想听说这á夫人泼辣难缠，果然如此，当下便去了一人去换衣服。微泡了一会，又出了幺蛾子，“哎哟我这身上怎么这么痒？”侍女紧张的上前来看，伸出雪白的手臂，果然手臂上不知何时起了一层密密麻麻的疹子，看起来像是过敏。有人不适应泡温泉，会引发皮肤不适的事也是有的，只是没见过这么严重，侍女也有点慌，连忙去替凤找备用的了。两个侍女都打发走，立即站起身。她总觉得，这池子似乎小了点，而且空气的那种气味似乎在别的地方还有，那个，应该就在附近，然而这里看起来已经到了山壁尽处，没有别的池子，但以漱玉善用山势的神秘布局，肯定其中又有什么机关。她看了一圈，目光落在身后的浮雕壁上。半晌她的脸色，起来，温泉雾气蒸腾里，艳若桃李。“见鬼的家伙，给我这么个任务……”咕哝一句，她已经看出机关在哪了，但是机关……实在让人无法出手去开启了。半晌她恨恨一跺脚，披上外衣，一闭眼，伸手握住浮雕下方，那里有一对男女，连身相依，身无寸缕，女子的手抚在男子胸膛。浮雕雕刻得ī细，所有部位，连同两人那种ūíà漾的í都纤毫毕现。微闭着眼睛，抓住女子的手，一拖。果然是可以移动的。那手往下……握住了浮雕男子的某处。轧轧一阵连响。忙不迭松开手，对着身后开启的山壁，恨恨骂一声：“í窝！”一闪身进入山壁，山壁合拢，果然背后别有ò。是个更的温泉，足有三间房子，用砌成一格一格的，有大有小，最里面的那个最大最ī致，用一长排屏风挡着，每格温泉里，还用紫藤隔在中间，也不知道用来ā嘛。四面汉白玉铺，围着温泉的长廊紫檀庑，长廊里全是各类ǒ女ū宫，比外面又要ī致大胆无数倍，在最里面的那个温泉池子，还依着山壁雕了一个执瓶ǒ女，温泉水从瓶泻落，落入池子，再从池底循环上行，永无歇，涉及极ī。而池子四周，散落玉马美人椅之类的男女之欢狎玩用具，用料也极高贵。眼角一扫，心想这想必是皇子和侍妾们寻欢作乐之地，没什么好探问的，而且此时四面也没人。正要转身走，忽轧轧声响。这是机关开动之声，她以为是自己来的地方被发现了，回身一看没有动静，随即发现声音来自长廊。随即便见长廊上ū宫浮雕翻转，隐约衣袍一闪，有人要出来。心中一惊，此时退回原先处已经来不及，她身子后一倾，无声无息滑入身后一个小温泉池中。池中正好有藤蔓隔着，她露出半个头看着长廊，只得娇笑连连，声如浮波à漾，长廊上当先走出薄纱飘飞的女子来。女子几乎身无寸缕，只一袭银红透明薄纱裹着体态，隐约间肌肤香腻身形绰约，丰ǔ柳腰尽在眼底，身上被看光，脸上却出奇的罩着面纱，却也不是为了遮面，只是一分í致——ǒ身遮面，另有一份引人í动的诱惑。这分明是极擅调í的女子，懂得利用一切方式来发挥自身媚力，觉得她看起来很熟悉，再一看揽住她腰身的男子，心中轰然一声。！老皇一身便袍，眼神迷离，脸颊上有不正常的，他什么人都不看，只看着怀中女子，呼吸急促的抚上她的腰。一瞬间明白了皇子何以接连在手下吃败仗，却始终没有获罪——他给老皇提供了某些特殊服务！自负英主，为博圣主之名，往日里极其注重君王声誉，在宫中谨言慎行，这种àà狎昵场所，万万不会有，妃子们以为君王不好女色，也一个个端庄自持，却没懂皇帝人老心不老，没懂人家其实也有骚动的内心，所以败给了一个出身低贱的舞娘，还不知道自己是怎么败的。了解男人的女人，才是最后的胜者。因为这对父子之间有了这一层“袒露”相见的亲密，才会让老皇有所顾忌，想必皇子提供的这个寻乐场所，很合的意。微泡在水里，不知道是被泡得还是惊得，心怦怦跳起来，此时她已经想到了一个要命的问题——看样子是从专门的暗道过来的，既然来了，此处的防卫定然会加á，等下自己要怎么出去？撞破别的秘密还好，撞破这样的秘密，谁也救不得她！那边的帝和庆妃正在你侬我侬，根本没想到这里竟然有人，两人低低的调笑声传来。“……爱妃，怎么突然想到要过来……”“陛下真是贵人多忘事……”娇嗔的笑声，似乎轻轻打了一下，“……妾妃昨儿不是说了，刚学了种舞……嗯……要在这里跳才合适……”“……朕想了很久了……小乖乖……你的舞定然是美的……”帝低笑，“……就不通知老二了，省得还要迎接请安的……什么事也做不成……”“这是夫妻……就是夫妻闺房之乐用的……”似乎向外看了看，“……今儿皇子没有安排客人在这里洗温泉吧？”也随意看了看，他们那边有屏风遮挡，也看不出什么，此时老皇被搓揉得面红心热，哪里还注意到什么，笑着将她往池里一推，道：“没有人……小心肝儿……来……跳给朕看看……”隐约一阵娇笑，却在娇笑声，听见四面有衣袂带风声。就算是从地道过来的，必然也安排护卫，只是这事实在隐秘，护卫应该在外围，在这温泉四周，风声，人正在靠拢，自己再不出去，就真的出不去了。此时帝正和胡天胡地，应该顾及不到她，要走就是现在，从水底浮起来，脚踩着温泉向外走。“叮！”突然一声脆响！声音不高，却惊得凤浑身一颤立住，低头一看却是一个，想必是哪家达官贵人携女伴在此游乐遗落的，却在此时要命的被她踩响！“谁！”这一声虽低，却已经被听见，还没声音，最里面池子屏风后却已经传来的叱。心念电转，一瞬间掠过千万个主意，却觉得千万个主意，在这事面前都不够抵挡。她紧张的看着屏风方向，做好硬闯的准备。忽身后有响动。她回身。突然直了眼睛。第十九章风流石屏无声移开，一个人闪身而出，她走来，一边走……一边脱着衣服。微直着眼睛，反应不及的看着快速的走脱，身后扔下了一路的长袍、腰带、中衣、长裤……如玉如琢的ī炼身形渐渐显露，越来越近ī入眼帘，直着眼睛的直到快要把自己脱光的时候才反应过来，二话不说一头又埋进了水底。在水底憋着气的觉得自己这一夜一定是照命，在浴桶和浴桶之间，温泉和温泉之间不断周折，喝完洗澡水喝温泉水，看完此ǒ男看彼ǒ男，硬是个没完没了。想着刚才ǒ奔过来，看着目瞪口呆的她，眼底淡淡的笑意，便觉得恼怒不甘——谁知道这人突然以这种形象冒出来！身边水压一重，已经快速下水，与此同时已经在那边屏风后穿好衣服，奔了过来。一把将凤身上披着的外袍扯下，扔在池边，亵裙一拽，身上，瞬间就只剩下了个上不能遮胸下不能掩腿的肚兜。随即ā脆的将她翻了个身，覆在他自己身上，还是先前马车里骑乘的姿势，两条雪白长腿紧紧的缠着他劲瘦的腰，咬着唇要让，觉得就算做戏似乎也不必这么ī真，唇角勾起一抹邪笑，作势手指去勾那些肚兜的丝带，赶紧护住，顺势手一探，已经卡住了她的腰。手指一挑，发髻散落，乌黑的长发散开，迤逦在水中，半掩了腰背，水清如波光粼粼，黑发如丝缎铺开，乌缎般的发间若隐若现雪色肌肤，别有种诱惑的í靡。的手紧紧卡在微腰上，热而有力，一掐就掐在了腰眼，一股热力透入，顿时浑身酸软，想挣扎也不可能，无力的覆在他身上。两人这下真是ǒ裎相依，全身上下只剩个犊鼻裤，ǒ着胸膛和腿，身上件肚兜有等于，两人紧紧的贴靠在一起，肌肤相触鼻息相闻，彼此都感觉到对方的滑润和温暖，感觉到细腻的肌肤在泛着白色泡沫的泉水间温存而柔曼的摩擦，他觉得她的两团柔软像两簇温柔的火焰，舔舐着他的胸膛，那种紧密的触感，让人想起凝结了的甜美或者被体温焐热的锦缎，但不及这温腻，锦缎不及这饱满丰致，一段起伏便是一场销魂，让人想在最美的沟谷间扎身而入死其中，她觉得他肌肤坚实有力像玉石，温泉也泡不热般的肌骨晶莹般的，然而却在她身下渐渐的热起来，像蓬勃而起的火焰，绽放在她的肌肤间，隐约哪里的硬，和她的胸一触便移，彼此都颤了颤，觉得有惊雷落在头顶，一片空白里她面红耳赤，努力将身子挪开，可是ā缠的姿势哪里容得避让，他在她身下软下来，却又她心惊胆战的硬着。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著水波一簇簇的涌，将人漾得一起一伏，她的身子虽极力控制却也免不了在细细的摩擦，一起一落间点点触触，像是电光穿越，击得人苏麻而à漾，他低低的喘息起来，心里告诉自己在做戏，手却紧了又紧，一瞬间掠过一个荒唐的念头，希望能将这假戏真做，甘心死销魂。着这喘息，脸上红得可以滴血，却也无能为力，她能控制好自己不将喘息和呻吟发出来就不错了，她不想发声，却不她，卡在她腰上的手指一按，“啊”的一声，偏偏声音不，婉转娇柔，听到人耳中，倒像是í动的女子不能自抑的呻吟。此时已经奔到池边，一眼看见深埋在池水里的男女，女上男下，看来都不着寸缕，只有一个鹅á的肚兜，在两人之间揉搓飘à，看肚兜式样花色，不像是为穿着，倒像是助兴的玩意，男子看不清身形，手攀着池底一对玉马，女子身子掩在乌黑长发间，雪白，两人缠得扭股糖似的，各自发出动í的喘息。愣在那里，这场景她熟悉得很，她自己经常便玩这个，事实上这里就是供二皇子的贵宾狎玩的地方，遇见这个再正常不过。今夜和陛下过来是临时起，又是夜深，也没注意还有其他人，现在看样子是皇子原本就有客，招待了客人在此洗浴，这对男女í动入港，两人缠成一团的都没发现有人过来。犹豫了一下，传来侍卫杀了这对男女容易，但是难免惊动他人，她和皇帝这番荒唐，万万不能被人察觉，否则她一个妖妃罪名逃不了，难保不被群酸儒御史群起攻之。眼看对男女扭缠í热旁若无人，自己站了半天都没发觉，想了想，手指一弹，一枚淡青色药丸无声落入水中，瞬间消失，与此同时她悄无声息后退去。她退到最里面池子屏风后，面对ī询问的目光，笑了笑，道：“陛下，想必皇子今夜有客，最外面池子里有人嬉戏，只是对夫妻十分沉迷，没发觉妾妃。”没发觉她，自然更不会发现隐在屏风后没现身的，眼神一松，沉吟了下道：“当真没发觉？”掩口一笑，挑染了红眼线的眼角斜斜飞出去，媚光流à，“这大概是皇子新客，陛下您知道的，这温泉里有助兴之药，来这里玩乐的，谁受得住？别说多个人，便是天崩地裂，也未必能察觉。”老脸一红，想起自己第一次来也是如此，就算现在已经来过好几次，每次想到这里都依旧兴奋心跳忘乎所以，要不然也不会有没有人都没多看，便急不可耐了。他微咳一声掩了尴尬，眼神掠过去，淡淡道：“便……算了。”谦恭的低下头去，柔声道：“是，今日便……算了。”这话一说，眼底掠过一丝满意之色，点了点头，将庆妃揽了过来，道：“你真是可人意儿的……朕就爱你的聪明，还聪明得有分寸。”依在他怀里，软软的道：“今儿个不宜声张，陛下放心，妾妃会命人打听出今日皇子宴客的名单……断不会传出什么的。”“既如此。”颔首，拍拍她的背，“今儿兴致也扫了，你的舞……下次再看吧。”温婉的应了，两人各自整理好衣服，相携了从密道悄无声息的出去，长廊上ū宫翻板渐次合起，四面了下来。温泉池里相拥的两人，紧张僵硬的身体，也渐渐松懈下来。这一松懈，感觉便灵敏起来，彼此都瞬间觉察出对方肌肤的弹和悸动，觉察出那种肌肤放松像浸润了牛奶的花朵在身前绽放的感觉，觉察出硬得更硬，软得更软，危机已经过去，新一波的危机似乎又来，这一回来自对方的身体，要将彼此炼化练软，化为ū。轻轻喘息着，手指攀进凤乌黑浓密的发里，低喃道：“要不……就这么顺便了吧……”他的身子不知何时变得微红，呼吸急促，灼热的喷在脸上，心中一惊，觉得这模样似乎有点í的样子，想起这四周布置，心中顿时明白这池水里有鬼，只是她自己虽然也灼热苏软，却像是处子接触男体的正常反应，并没有不可忍耐的感觉。她不明白为什么自己没着道，但是也不奇怪，她体内就内息繁杂，那股盘桓的灼热气流固然没人给她解释，后来又多了下的蛊，一半解药转化为毒，一直在不停给她试药解毒，那么多乱七八糟吃下去，谁知道最后会转化成什么，不准百毒不侵了也有可能。不过这池水里的应该问题不，顶多就是个助兴药物，熬过一阵子便好，想来以宁王爷定力，自然是没问题的。于是很淡的一让，先把自己的肚兜裹好，爬起身来，将两只玉马往宁弈怀里一堆，淡淡道：“或者你可以用这个顺便下。”一边爬上池子穿衣服，头一低却发现池水上面，隐隐漂浮着一层淡淡的气。她一惊，赶紧伸手去拽，用了很大力气，一把便将拽出，不防宁弈也起身，她力道用空，呼一声身子一倾向前一栽，正压在她身上。随即听见笑道：“好歹现在可轮到我压你了。”说着重重的俯下脸来，埋在她的肩窝，随即又不满足的叹息一声，仰起脸凑上来，有点狂乱的寻找着她的唇，微冷哼一声一个肘锤便顶了上去，心想刚才是迫不得已，如今还给你占便宜？一锤及胸，虽只三分力道，却也正中心口，隐约听得他闷哼一声向下便栽，微一惊，忽然想起ū的话赶紧收手，的脸却已经俯下来，唇正触着她的唇。立即要偏脸，却一口咬住了她的唇瓣，一动便可能撕破自己的唇，这下她真的不敢动了，喉间低笑一声，唇齿一动，隐约有什么，携着微苦的气息渡入她口中，那微苦之外，却又有点腥甜的液体，从她齿间飞速滑过，滑入咽喉。微一怔——给自己喂了什么？还有那腥甜……却已经偏开头去，笑道：“人家刺客齿间毒药，我藏解药，只有一枚，咱们一人一半。”这才知道也已经发觉了的手段，这是给她喂解药了，看来对这位娘娘也很有防备，随身都带着解毒丸。又想其实自己未必需要这一半解毒丸，他分出这一半，自己毒力不够解怎么办，只是现在要想还回去也不可能，只好等出去再说。突然觉得身下一紧，有什么硬硬的顶上来，微一慌，抬膝便要顶，忽外面人声，随即有侍女惊呼道：“á大人，á夫人，两位怎么到来了？”“啊”的一声，顺势推开，一边匆匆的穿衣服，一边探头道：“什么？我刚才在那边洗，觉得不好，无意也不知道碰见了什么，后面开了个，我进来觉得这里更好，便洗了，有什么不对么？”两个侍女对望一眼，掩嘴，心想这位夫人据说出身风尘，果然大胆放à，肯定是误打误撞将机关开启了，两人四面望望，没有看见其他人，放下了心，又想自己两人离开导致外客闯入，说起来便是大罪，还不如不提的好。一位侍女便笑道：“无妨，只请夫人快点出来便是……咦，那位是……”在那里慌急慌忙的穿衣服，背对着两个侍女，“啊？”的一声道：“殿下刚才有事，还未到，本官便由人领了四处走走，路过温泉想来见识下……咳咳。”两个侍女又露出笑意，心想老夫少妻就是这样的，听说了皇子温泉的把戏，想起自己夫人温泉水滑洗凝脂，只怕就禁不住的想来看一眼，正巧门户开了，这些来自外省的乡巴佬，哪里见过这些玩意，忍不住便在这里当场试上了。两个侍女，是招待外客的侍女，只知道附近有，并不知道机关的开启方法，以前也没有来过，皇子为了保密，没有对这些下人多说的重要，又自负机关ī，谁也进去不得，侍女因此不知道的利害关系，又畏惧罪责，倒给两人轻轻松松的解释了过去。“既然这样。”的侍女好奇的看了传说很少对外开放的一眼，红着脸道，“夜宴应该快要开始，请两位快些出来。”伸手去接侍女给她带来的衣服，讪讪的道：“是我不好误闯了，说起来总是对主人不尊重，两位姑娘还请不要声张。”两个侍女点点头，笑道：“大人和夫人等下直接从西池门户出去，我等不说，等在外面的人不知道的。”过来，顺手将凤换下的衣服ā到侍女手里，道：“这套衣服湿透了，还请两位姑娘给扔了，夫人快些换衣，为夫在外面等你。”眼神一缩——那套自己的衣服，刚才一直搭在池边，早已被温泉水浸湿，而刚才的温泉水，已经被庆妃下了毒。将这套衣服ā给了这两个侍女，表明不要，这套衣服质料高贵价值千金，两个侍女如何舍得扔？定然会抱了到自己屋里，将来洗了自己留用的。换句话说，她们会死于华裳。不动声色，便灭口了两条命，将来两个侍女就算死了，也无从查证，那时他们早已出了。这人心思细密着实可怕，杀人不动声色比自己还高上一筹。她点点头，若无其事出去——说到底，各为其主，无可怨尤，她没有滥好心。一路回到碧照厅，说是厅，其实是建筑，背墙便是山壁，雕铸成半圆形，铁灰色山壁经过整磨，浮雕整幅江山云海图，在云雾间若隐若现，越发显得气魄宏大，半圆山壁之外并没有筑墙，搭棚为顶，以楠木为柱，垂下厚厚金丝帷幕，挡了这山间寒风，只在对着远山寒月的那个方向，帷幕卷起，留了一层细密的透明鲛，苍穹浮云尽在眼底，正是把酒酹的好去处，有独揽江海悠然之。眯起了眼睛，她可不相信老二那个粗人，有如此手笔和品味，这种半隐士却又隐含野心的设计，倒像是另一个人的风格。厅堂里铺开十数桌，厅堂一角雪白地毯上，一群美貌伶人按拨琴，丝竹悠扬声里觥筹ā错，四壁嵌着深红玻璃灯，似的熠熠闪光，厅堂四角还有ī致的紫铜小鼎炉，不为取暖，只为去山间寒气，来客散坐于紫檀案前，身下金丝褥毯，面前珍馐罗列，相互敬酒言笑晏晏，一派富贵风流气象。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此时皇子已经在场，看见“夫妻”俩进来，立时大笑，连连招手道：“á大人是吧？怎么去了这么久才来？莫不是和夫人一刻分离也耐不得，又去私会了？”á大人自然要尴尬的笑，上前讪讪见礼，á夫人却眉毛一挑，脆声道：“见过皇子殿下，是妾身要伴着老爷的，殿下这虽好，就是脂粉妖狐的多，妾身畏惧得很。”堂上哄堂大笑，皇子已经听过先前发生的事，了这句也不生气，笑道：“都是本王不是，该责，该责，等下小王亲自敬夫人一杯，给夫人压压惊。”见好就收一礼，皇子下首一个眼睛狭长眉侧有痣的男子笑道：“日常和知秋少来往，不想有如此一位脆慡的夫人。”看位置这是按察使了，两人搭讪了几句，自有内侍上来安排座位，佥事不过是四品官，在这冠盖满堂里不算什么，不过叨陪末座而已，á大人夫妻却已十分兴奋，神采飞扬。皇子身边一个幕僚，上前给所有来客满酒，边敬边将所有人都介绍了一遍，这是难得的摸清皇子底牌的机会，两人看似唯唯诺诺，都得十分认真。今儿在座的几乎是皇子所有亲信，皇子因为好武，早年在边疆也呆过几年，算是有些军中故旧，目前暂领，尚书、侍郎、武选、职方、车驾、武库四个清吏司的司官都在，还来了几个学士，大学士倒是不在，另外还有两个的副将。和的眼光从酒杯上方飘过去，互相对视了一眼，老二一直在上下工夫，如今算是搭上线了。微凝眉思索，如今防卫力量，可算各有分工势力ā错，五军都督府因为之死，还没选定新都督，由皇子暂领，兵马司是宁弈管的，和有皇子势力侵入，现在就算是个各自牵制的局势。当初太子事败被杀，死之手，背后作祟的无人责难，顺理成章的接管了一部分太子的势力，之后五皇子兵败，在众人看来，此时的势力已经盘踞，无可抵挡，也以为一向粗疏的皇子不过区区一个代管而已，想不到私下勾连，竟然也有不小的实力。只是这实力目前还没法和比，轻轻一哂，却见宁弈的目光投向左侧首座。两侧首座的客人，很离奇的都没有介绍，也没人去问。左首位置坐着个沉凝冷肃的男子，看来不过三十左右，一身暗银衣袍，银色很亮，穿在他身上也令人觉得隐在黑暗里的暗淡，这人气质里就有一种内敛隐蔽的特质，坐在那么显眼的位置，也能让人总是忽略掉他。这种忽略不是故意，而是找不到存在感，是来自他自身的隐藏的信号，但他自己的目光，偶一掠过人群，却像风过了稻田青光一闪，像闪电刹那间越过，锋芒慑人，却又瞬间隐藏。注意到宁弈并不朝那个方向多看，眼神却有几分凝重，忍不住在桌案下找他的手，轻轻一笑，在她掌心的画字，画又不肯好好画，画一下，搔一下，又好气又好笑，狠狠掐他虎口，便不肯动，无奈只好松开，这才笑了笑，老老实实写完。这一写完，轻松的心态便没了，写的竟然是：！卫指挥使！不为人知，只为皇家密档服务的秘卫第一人！对凤杀家灭亲的罪魁祸首！并不了解这位隐在朝廷暗处时刻窥视他人的指挥使，在她的印象里，一度以为是直接指挥的，后来才知道还是有人直管，而这位指挥使有时出远差，帝会暂时将指挥权ā给自己的亲信，这人是手中的暗刃，只为他一人驱策，刃尖划出，必在地上滴落鲜血。这样一个真正四面不靠的人，竟然能来参加皇子的夜宴，难怪虽然在笑，眼神里已经多了几分凝重。对金羽卫指挥使这种人是不能多打量的，多看一眼都可能被察觉，两人目光已经落在他的对面，能和他对坐的，却又是何等身份的人？那里坐着个中年男子，面貌普通，十分，肤色微黑高鼻深目，看轮廓竟然像是人氏，正倾身和皇子说话，声音很低，隐约听见一句，“我们那嘎……”两个曾经出使的人眼神都一闪——这是周边的口音！微和宁弈都是反应极快的人，虽然只辨认出了一句口音，立即从今夜排场来客，和这男子从容中带着傲气的举止推断出，这是来自隔邻，唯一一个外姓藩王藩的使者！藩！皇子ā联势力雄厚拥兵自重的藩臣，要ā什么？这个念头惊雷般的从心头闪过，连凤素来沉稳的心都怦怦跳了几声，今夜冒险前来，原先也不过想听听皇子对自己有什么下一步的举措，顺便看看这个神秘到底有什么关窍，不想比自己想象得更神秘，收获比自己原以为的要更，不仅误打误撞知道了帝和二皇子之间的秘密，还发现了皇子和金羽卫及藩臣的勾连。的低头喝宴席给女眷专备的蜜酒，口中全无滋味的紧张思索，总觉得事í也未必全然是这么回事，卫指挥使既然能得帝信重，又怎么会轻易和老二勾搭？还有今夜不通知皇子，出现在，会不会也有什么别的想法？一边想着今夜收获颇丰，再探下去却有危险，得赶紧想法子离开，忽古怪乐声响起，堂上已经开始了酒宴，一群舞女列队迤逦而出，在堂作舞，都穿黑衣，妆容冷艳，却ǒ露出雪白的胸腹和小腿，脚上金铃在音韵古怪而挑逗的乐声阵阵脆响，忽急忽缓忽紧忽慢，衬着那肤光流影乌发红唇，冷艳妖媚，撩拨得座下腹发紧。座的女客脸色却已经不好看，有一部分人神í困倦，微心知只要女人在，必然不会谈正事，过不了一会儿，大概便要清场了。也是一副直着眼睛的模样，直勾勾的盯着舞女，还得做出醋坛子模样，赏他好的白眼，又在桌案底下掐他，旁桌的一位司官低低窃笑，甩手让着，低声怒道：“ā什么ā什么！”将她身子一推，却又在她耳边低笑道：“这些女人个个垂得厉害，不如你紧致挺拔。”呆了一呆，过了会儿才反应过来这混账说了什么，大怒之下反而绽出笑容，探掌，掌成虎爪之形，将手底下某人的腰当成面团，一掐一扭再一转，想必等会一定乌紫灿烂。嘶的吸了一口冷气，就势灌了一杯酒，喃喃道：“真是最毒妇人心……”忽见皇子举杯大步而来，笑道：“听说今儿á夫人受了惊，容小王赔罪则个。”两人连忙站起连声逊谢，看着皇子身后内侍着的盘子上的硕大酒杯，心中冷笑一声，看来á夫人，不醉也得醉了。喝了皇子的酒，便直着眼睛做酒力不支状，心想按说以á大人这点小官，等下大佬们谈正事一定没他的份，估计自己醉了，皇子趁势让á大人陪夫人去歇息，然后自己两人也就可以想法子离开了。不想皇子敬完酒，并没有找借口让他二人离开，反而又斟了一杯酒敬向宁弈，笑道：“未名绿林啸聚案，多亏佥事从中斡旋，佥事因这事很费了心思，小王感激，在此敬佥事一杯。”微一怔，再没想到皇子说出这一番话，心想难道未名县绿林啸聚案还有隐í？两人先前在车上恶补á佥事夫妻资料，着重在两人身世出身上下了工夫，却对这起已经上ā的案子没有多加关注，如今皇子这样问起，怎么回答？却听宁弈笑道：“殿下的事，便是下官的事，别说一点烦难，便是为殿下抛了头颅，也是值当的。”“好好，你好！”皇子拍着他的肩，í里透着亲热，低声道，“á大人等下稍留一步，件案子小王还得和你谈谈。”笑应了，皇子大笑而去，微撑着头，急速问他，“你知道这案子内í？”冷笑一声，“案子今日才到，我哪里知道？何况既然是老二和á佥事的ā，寻常人怎么可能知道内í？”“马上皇子要和你谈这个，对不上话怎么办？”皱起。“走一步看一步。”道，“我猜想这案子不简单，不准又是个针对你或我的陷阱，此时抽身已经不可能，随机应变罢了……，你马上托词酒醉去休息，想办法离开，只要走到我们来的ò就，宁澄会带人接应你。”着那句“”，一瞬间有点闪神，想起似乎这是第一次这么称呼她，随即赶紧问：“你呢？”一笑，眼神波光粼粼，轻轻捏了捏她的手，柔声道：“你放心，老二不是我的对手。”瞅着他，的喝了杯酒，默然半晌，道：“好吧。”她托着头，不胜酒力的站起，皇子告了罪，对方立即派侍女送她出去，她跟着侍女一路进了后院客房，将路途记熟，随即不动声色点倒侍女，换穿衣服，借了夜色和山势的掩护，施展轻功，躲过暗哨，一路很顺利的到了来时的ò入口。ò这里有几批暗哨，但在来的时候已经将暗哨大致摸清的看来，要解决不是难事。此时离开是最合适的——大人物们聚在碧照厅议事，大部分护卫都将那里重重保卫，大人物们带来的护卫也在那里，明哨暗哨又拦不住她，只要她此刻躲过护卫跨入ò口，她便彻底了这险。此刻不走，便难以预料今夜到底还会发生什么，今夜内的人重要，皇子一旦发现不对会不惜一切灭口，一个闪失，她会被永远的留在这里。山风凛冽的ī过来，撩起湿凉的长发，微站在离幻ò十丈远的一处山壁后，垂下眼睫，睫毛上一点夜露，沉凝如雾。此刻。向前是安全和自由。后是危险和……。她在中间。第二十章相携犹豫，不过一瞬间。随即她向前。掠前三步，手指一弹，一抹乌光掠过，啪的落在藤蔓掩映的ò口，在幽邃的深ò激起袅袅回声。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“什么人！”à喝立即炸起，夜色从各个方向飞起无数条人影，直奔ò口而来。暗哨被惊动，注意力转向入口，毫不犹豫，后退。她向前的身子在原地一个流水般的大逆转，脚跟一移转眼间已经à退三丈，再下一个转身她已经离开了入口。趁着守卫全部被吸引到入口，她后而行，这是最纷乱的一瞬间，前庄守卫心无旁骛奔入口，后庄守卫还没有得到消息，她在这个夹è穿行，不需要再太过小心的躲守卫，以最快的速度奔向碧照厅方向。奔到离碧照厅还有两个院子的时候，她沉思了一下，停住脚步，伏下身子。果然，她身子刚刚低下去，头顶上就传来衣袂带风声，来者银色衣袍在藏青苍穹里划出硬朗的弧线，远远的也像一抹月光，自头顶一抛而过。卫指挥使。无声舒了口气，她惊动门口守卫，一方面是提醒在之外潜伏等待接应的，一方面是吸引暗哨好让自己快速返回内，还有个最主要的目的，就是要把这个卫指挥使给引出碧照厅。这人像一条潜伏在夜色糙丛里的银环蛇，让她不安，想到要在这样的人目光底下再次潜入碧照厅，她直觉危险，让呆在这人身边和皇子应对，她也不安，以她对这位指挥使职业的了解，只要他知道前院入口有异动，肯定会亲身前往查看。果然对方了她调虎离山之计。心里一口气还没舒完，半空中卫指挥使突然回头。他已经掠出很远，再可能发现的踪迹，偏偏就在那么遥远的距离，蓦然回首。光照着他的脸，僵木而无表í，也像了面具，眉目都隐在光源深处，像几个深不见底的ò。一动不动，并没有刻意抑制呼吸试图躲藏，而是将自己的气息收敛意念放空，浑然在这山风凛冽的ū夜里。她不相信是自己踪迹被发现。她知道这只是指挥使多年生涯练就的直觉。有一种人因为潜行黑暗，特别敏锐，听得见他人内心的声音。朦胧月色下金羽卫指挥使一动不动立在树梢，在细细的梢尖载沉载浮，月光被树枝割成千万条，疏落在前方的道路上。良久之后，他掠了掠衣袍，眼神里掠过一丝疑问，随即转身掉头而去。他的身影流星一掷瞬间消逝。还是没动，松口气都没有。不过刹那间。风声又一响。还远远离开的指挥使，突然再次在的尽头出现。他这回在花间小径上站下，鹰隼般的眼睛四处梭巡，发现还是毫无动静，才默然离去。又等了一会，从上爬起。刚才和卫指挥使一场关于耐和定力的较量，好歹没输。她一旦起身再不犹豫，顺着奔了几步，眼看前方有人过来，一闪身躲到一株树后。这一躲，她突然发现树后便是深谷，这依山势而建，处处有绝崖，如果此刻沿这树爬下去，过一条窄谷，对面就是碧照厅。碧照厅那种设计和位置，是别想从下爬上去的，但是给客人安排的客房，在碧照厅上方突出的横崖之上，连接着这边一道山梁，可以爬上去，也可以攀援而下偷听。那里无法布置守卫，而且峭壁嶙峋，山崖湿滑，两山之间山风猛烈，稍不注意便会被ī下去，一旦被发现，对方动动手指便可以将人置之死地。而且在靠近碧照厅附近的崖壁上，都有灯，谁要被接近，一眼就能看见。也只犹豫了一瞬间。随即她轻若鸿羽一般，从树上飘了下去，哧溜一下滑到底，身已在悬崖之上。一手攀住崖壁，一手从发髻里拔出一个菱形压发，手指用力，外面那层假裂开，露出ī熠熠的小匕首。她叼着匕首一路下行，下到一半停住，那里是个山隙，约有丈许距离，纵过去，便从后翻到用来休息的客房，她刚才便是从那里偷偷溜走的。只是这说起来简单，做起来却不容易，崖壁上一盏灯在风中滴溜溜转着，有人守在灯前。沉思了一会，灭灯容易，但是必然惊动守卫，怎样做才最妥帖？山崖下忽然起了一阵风。立刻一抬手，一截树枝破空而上，撞在灯笼链条上，并没有打断链条，却有一股巧劲，使灯笼猛烈摇晃旋转，烛火颤然ù熄。两个守灯侍卫今晚得了命令，灯一刻也不得熄，看见灯颤得厉害，急忙上来护住，一人笑道：“今晚这风好，平日里这灯ī不动的。”另一人道：“怕是要熄，先吊上来护住。”两人探身将吊在崖壁上的灯拽上来。身子一错灯光一暗之时。微一拽上藤条，身子一à，衣袂在铁黑的崖壁上划破浮游的湿云，电光一闪，横空渡越。不过是灯光一暗又。她已经贴在对面崖壁。上两名守卫擎着灯，等这阵风过去，其中一人突然往崖下探了探，“咦”了一声道：“刚才好像看见什么影子一闪？”“你眼花了吧？”另一人笑道，“谁找死，敢从这里爬上来？”“我。”清清淡淡的回答惊得两人一颤，愕然回身，却什么都没看见。两人的脑海里瞬间掠过“ī鬼魅！”之类的字眼，这个念头还没完全闪现，突然觉得喉咙一紧，一。像冬日里一把突兀的在了咽喉。带走了一生里所有的热气。两人捂着咽喉，发出的声音，站在他们身后的，漠然的松开勒住他们脖子的胳臂，小心的拎着他们的后衣领，不让尸体落地发出声响。随即快速的剥下一个较瘦守卫的外衣自己穿上，将两具尸体继续坐在边灯前，将那灯调整了个位置。特制的具有穿透力的，映在上方崖壁，和顶头碧照厅的探灯的灯光ā在一起，原本清晰的光照，反而开始模糊。灯下。原本没打算冒险上这杀守卫，却在看见那灯的时候改变了主意。灯光如果用得不对，一样照不出来的。这放灯守卫的位置，是一个突出的断崖，只容两三人呆着，平常用藤篮吊下来，杀了人一时也不会发觉。继续攀山梁而过，从áā之下一片淡雾朦胧之中，也一缕淡雾一般青烟直上。她快速的落在了碧照厅之上的客房所在的上，这里守卫也很森严，可惜守的都是正门，背崖的一面无法看守。找到自己休息的那间，侍女还在门外打盹，她做成的被窝卷还在，看起来像是一个人的睡着，快速过去，将á单撕成长条连接在一起，系在沉重的á脚下，试了试力度，觉得幸亏自己不胖，随即将头发扎紧，将绳索系在右脚踝上，推开后窗，一个倒翻，仰身落下。她落羽般的身形在半空翻开一个流逸的弧度，像深青的夜色里悄然绽开一朵神秘的昙花，底下ā的灯光到了此处，氤氲出一片月白色的朦胧雾气，朵花便开在雾气里星光，柔曼自在的舒展开来。闭上眼睛，在心中想了想碧照厅的布局，脚尖一点，控制着布绳落下的长度，在某处停了下来。她后背无声的滑在崖壁上，湿滑的夜露浸湿衣服和头发。这种倒仰的姿势虽然很危险被动，但是比双手双脚都攀在岩上要好，最起码除了一只脚，其余都是自由的。从入口到此处，一路说起来简单，随便哪里出了一点岔子，她便死无葬身之地，直到此刻，她一直提紧的心，才放下一点来。因为她听见了的声音。“……殿下放心，”似乎在表白，“……这事天知地知你知我知，从此便烂在下官肚里，便是我家夫人，梦话也别想得一句……”静静着，唇角绽出一抹笑意。是不会听见梦话，都不睡在一á嘛。脑海中突然掠过温泉的一幕，脸上一红，赶紧收敛心神，将微热的脸颊，贴在冰冷的崖壁上。真难为这家伙，什么都不清楚，居然还能和皇子周旋到现在。“多亏了你啊。”皇子似乎在叹息，“……不过是藩那边的旧部一点小举动，竟然被当地官府闹成了绿林啸聚谋逆案，多亏你帮忙改了证词，又把几个关键人物给解决了……那边……不会有问题吧？”“殿下放心。”似乎在拍胸脯，信誓旦旦语气坚决。皇子似乎低低笑了声。“啪。”一声似有若无的低响。“啊——”一声惊呼。崖壁上凤心中一跳。“殿下……殿下……你——”的声音有些模糊的传来，似乎气喘甚急。手指抠在崖壁里，面无表í，却将自己又往下降了降，已经靠近碧照厅这间密室的窗边。窗户开着，透过窗棂上方一点光线，可以看见室内映在墙上的人影。隐约皇子在狞笑，步步上前，而宁弈捂着胸口，步步后退。“我？我什么？”皇子指指，冷笑道，“我还没问你，你是谁的人？”眼神一闪。“殿下……此话何意……”惊惶的声音传来。“你今夜来，得了谁的指示？”皇子上前一步，“你怎么跑到去，又从跑到？你怎么知道机关开启办法？你去那里，要做什么？”果然……还是知道了。眯起眼睛，心想应该还有别的消息渠道，皇子这是在怀疑这á大人不是他阵营，却没有怀疑这á大人本人。“下官……不明白……殿下的意思……”被皇子ī着，退到窗边。“你不用明白了。”皇子狞笑，“本王也不想明白你，反正有没有这事，你都注定要死……”“啊——”一声低低的惊呼，窗户被砰然一撞，人影翻落。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著==人影翻落。一个倒身落的姿势。却有人一般一à而下，闪电般的伸手一捞。半空中两只手紧紧攥在一起。脚尖还勾着窗边的一抬头，便看见上方悬崖倒挂而下的笑脸。那张脸，在星月之光和无涯苍穹背景里俯冲而下，瞬间撞入他的眼帘，一瞬间，漫天的星光和山间的雾气，还有他的整个人，都似凝聚在那双浮波浩淼的眸子里，和天地刹那同存。她在这里等他。他眼神瞬间亮起无限光华，有惊喜有担忧有种种般般难以言说的复杂í绪，却在迎面而上眼神ā汇的一刹，只供她读懂。随即他也一笑，松开了勾住窗口的脚尖。原本打算借老二下手借势翻出窗口装死，他的脚尖一直勾着窗边，此刻他决然放开。此刻他只有一只手在她手中。只要她放开手，他便无可挽回的落入万丈深渊。他终于在这一刹，将自己ā给她。脚尖松开，他身子一倾，手中一重，丝绳往下坠了坠。一瞬间她浮光浩渺的眼神里，有什么，飞快的一闪而过。一直仰头看着她，这个眼神他心中一紧。然而瞬间她便恢复如常，手一紧，更加有力的握住了他的手。十指相扣，深深相攥，的手和的腰同时用力，在丝绳上翻身而起，紧紧攀住丝绳。翻身而起的时候，一脚踢在崖壁上，踢落一块要掉不掉的浮石。浮石轰隆隆的坠落下去，在极深极深的渊下发出空ò的回声，起来就像一个人坠落。吱呀一声窗扇大开，皇子探出头来，有点遗憾的向下看，下方是茫茫云海，什么都看不清。他皱眉望着下，低低道：“这家伙，真稀松，我不过想先吓吓他问出主使再杀，他倒吓得失足……可惜没问出什么来。”他一点也没抬头看，缩回身子，砰一声关上窗户。崖壁上紧紧相拥的两人，同时撇嘴笑了笑。对宁弈做了个口型，问：“你没事吧？”不答，温柔的看着她，一向沉冷的目光里í绽放，à漾了星光，醉了。他突然伸出手指，小心而细致的擦去她因为紧紧贴壁而下，而在脸上沾着的夜露和泥泞。山壁嶙峋，摩擦得面具已经有了破口，好在没伤着她的肌肤。有点不自然的躲着他的目光，指指上，示意翻上去，摇摇头。微一怔，随即明白他的意思，á大人既然被“灭口”，á夫人必然也不能让她活着出去，现在á夫人休息的客房，已经很危险。两人对视一眼，突然张口，在他耳边轻轻道：“使者。”眼神里露出赞许的笑意，点点头，一扬下巴，指向的另一边。知道他的意思是藩的使者在那边，那位使者不胜酒力，先前就去休息了，而且这人也没有武功。两人此时贴在崖壁上，背靠山壁，单手扣着山壁，脚踩一块突出的山石，微背贴着他的胸，被他紧拥在，山风ī得衣袂鼓à，乌发ā飞舞，身下万仞云海，头顶万顷碧空，茫茫远山奔入眼底，疆域极目驰骋，远处苍蓝的天际里，隐隐露出一线淡青色的晨曦，无边无垠的伸展开去。天地，人如芥子。极渺小，极广大。极危险，极旷朗。虽然知道这不是沉迷的时机，两人依旧为这一生里难以再次遇见的浩阔场景而出神，风自幽邃尽头奔来，涤à，扫入心胸，两人都似于同时听见，彼此内心深处悠长的浩叹。江山多娇，却不与人共老。半晌轻轻一叹，微湿的眼睫不知是露水还是别的什么，簌簌眨落一点晶莹。抱紧了她，下巴在她柔滑的发丝上蹭了蹭，眼神迷离。微一笑，一抬手，手中匕首ī光一亮，割断了那截丝绳，随即匕首在山壁上一戳，身子一翻翻上匕首，往使者的房间爬去。紧随其后，护在她身下。两人很快爬到那间屋子的后窗下，漱玉追求旷朗自然，使者的这间房间，后窗是大排的轩窗，虽然都关着，但也难不倒这两人，微贴在崖壁上，用匕首去撬窗的销。忽觉腿弯一暖，一低头看见抱住了她的腿弯，看她看下来，也仰起脸，对她露出淡淡笑意。今夜他的笑，和平日或à漾或风流里都带了几分不同，难得的ā净而温暖，跳跃着的热意，像夜里一点深红的星火，远，却那般真实的暖着。怔在那样的眼神里，忽然想起那年，也是一处崖壁，不抵这，不抵这，不抵这险，也有人轻轻抱住了另一人的腿弯，许诺要做另一人的眼睛。那时往下，这时往上，那时是她抱住他，这时是他抱住她。手掌的热力透过来，似要深入肌骨，她颤了颤，一瞬间眼前掠过那年山寺的。当年山寺，湿了谁袍角的落花。收回目光，垂下眼睫。极轻微的“咔”一声，窗销被拨开。无声推开窗扇，肩头一耸，抬手将她一送，青烟般掠了进去。一落地便直扑á榻，手中青光一闪已经递了出去。身后落足微响，也已经扑了进来。在一片凌厉的风声里，手掌控人咽喉，她身子轻盈轻功比宁弈还要高上一筹，这一全力扑出，瞬间便到人身前。对方没有武功，却被风声惊动，惶然掀被而起。黑暗奇异的光芒一闪。似乎是明亮又暗淡的淡银光。眼角一瞥心中轰然一声，暗叫不好，然而招式已经用老无法收回，百忙中只来得及一脚将一个凳子踢出去，挡住随后扑来的。银光一闪，她伸出的手一痛，如同被钳子钳住，随即身子一倾，已经被一股狠狠拽了过去。随即一双的手指，冷而迅速坚决的，轻轻搁上了她的咽喉。苦笑。原想将自己的手指做了人家的刀俎，结果却轮到自己成为ò。身后人气息ī，像隐在月色暗处一条银环蛇。他动作缓慢而ī准的坐起来，坐的姿势毫无漏ò和死角，不仅钻不了空子，随后发现事í不对的也只得停住。“嚓。”身后人点燃了折子。火光照耀着一点烂漫闪烁的银光，不觉得光亮，只觉得像流动的诡秘的眼。卫指挥使。无奈一笑——自己还是低估了这位朝廷第一擅长潜伏和伪装的人，能在这位置盘踞多年，岂是好对付的？只怕早就发觉了调虎离山之计，一时找不到他们在哪里，却又确定他们在庄内，而此时要想出庄，只有挟持那位极其重要而又没有武功的藩使者，所以他老人家哪儿也不找，省心省力，在这里守株待兔来了。想想真是令人吐血啊，一路惊魂眼看便要成功，却在这人手里折戟沉沙。身后人绽出一丝笑意，今晚第一次开口说话，声音也像因为不开口，而显得磨砺般的沙哑。“我等你们很久了。”第二十一章反击对面，原本看见受制，肩头一紧的，听见这句话，反倒平静了下来，缓缓后退一步，靠在了窗边。“阁下是哪路高人？”他道，“看阁下行事，似乎也不愿，否则早就通知此间主人了，既然如此，咱们不妨好好谈谈。”“聪明人。”卫指挥使一笑，“我就喜欢和聪明人说话。”他沉吟了一下，道：“你们今夜潜入到此，到底是为什么？说实话，我就放你们一条生路。”微垂下眼……这厮也在撒谎，可惜撒谎的水准还不如皇子，看他行事口气，和皇子果然不是一路，就是皇帝的人，那么多少知道点东池的事，就凭她和去过，这位朝廷第一鹰犬，便不会放过他们。心里明白，嘴上却一言不发，以宁弈的智慧，这些事不需要提醒，她也放心的将自己的安全ā给他。“看阁下行事，”不答反问，盯着卫指挥使，“似乎有些眼熟……临断岸，指，马蹄动危城……敢问阁下执谁家府邸，开哪扇门？”卫指挥使眉头一挑。别人了这段话会莫名其妙，他却再熟悉不过。这是整个的切口暗号！除了在总卫，在全国十三道都有分卫，负责各地官场暗中侦缉事务，马蹄动危城就是这个意思，而后面这句，是在问他，属于哪道的？在该道中领什么职务？卫指挥使一瞬间心念电闪，这种切口暗号，除了内部人士其他人绝不可能知道，按说只要报出切口就可以给予信任互通身份，但他生谨慎，有心对切口探知对方身份，却又担心有诈，反而泄露自己身份，在装傻还是探问之间犹豫了一刻，随即道：“我不懂你在说什么，回答我的问题。”失望的叹息一声，后一退靠在墙上，淡淡道：“没什么，既然如此，也没什么好说的，阁下的手指，尽可以掐下去了。”卫指挥使怔了怔，森然道：“我让人死有很多种方法，你们想选最痛苦的一种？”“我们想死的方法也有很多种，想不痛就不痛。”的回答也很绝，看都没看凤一眼，眼神漠然í。无奈的叹息一声，一副不出意料很认命的样子。卫指挥使皱起眉头，倒不是被宁弈的话吓着，却被的态度所动摇，管理严格，执行秘密任务是只许成功不许失败的，一旦失败就是自裁，事败泄露秘密逃脱者，必会受到组织天南海北的追杀，天下之大无处藏身，而每个成员都有把柄或软肋捏在首领手中，想逃也不敢，组织确实也对每个成员进行了训练，不管用着用不着，每个成员都擅长用刑和熬刑，懂得在什么时候让自己昏过去，以及如何决然不受痛苦的死亡。他作为卫指挥使，自然这话极其熟悉，心中又犹豫了一下——难道这两人，真的是分卫的属下，潜入执行秘密任务的？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他的动作一直很坚定，眼神也坚定，但是因为心中思索，在咽喉上移动的手指，便轻轻动了动。看在眼底，眼光一掠而过，突然笑了笑，道：“阁下一切请便，而我……也只能从这窗边翻下去了！”他说着身子后一仰，腾空倒翻而起，竟然毫不犹豫要跳下去。“慢着！”蓦然一声低喝，银光一卷，卫指挥使衣袖飞出，缠住了的靴子，后一拉，将他扯窗边。跃出的那一刻，心中一紧——虽然知道他是作假，但是的动作，是实实在在要跳出去，一丝犹豫也没有，在卫指挥使面前，也不比皇子，什么脚尖勾窗的把戏都做不得，假如卫指挥使没有上当，就是真的跳出万丈悬崖，罗金仙也难救得。固然善于拿捏人心，自信掌握得住，却令旁观的，为他的大胆和决然，出了一手的。身子被拉落的却没有喜色，皱眉看着卫指挥使，淡淡道：“阁下不必枉费心思，我——”“你倒是个人才。”卫指挥使语气却已经变了，虽然还是嘶哑冷漠，却带了几分欣赏，打量着，“组织里有你这样的人，值得嘉许。”这是终于承认自己身份了，却没露出欣喜之色，狐疑的看了卫指挥使一眼，冷冷道：“不要枉费心思诈我，我不懂你在说什么。”卫指挥使眼中赞赏之色更浓，觉得这人忠诚且谨慎，确实是可造之才，起了爱才之心，杀心也淡了许多，微微一笑道：“闪金鳞，簪缨，廿四明月照人归，本使执府邸，开第一扇门。”霍然抬头，盯了卫指挥使半晌，突然摇摇头道：“还是在诈我，不可能。”卫指挥使这下哭笑不得了，他不想说出自己的第一人身份，便指了藩的分卫，自称分卫指挥使，不想这小子居然不肯相信。他叹了口气，道：“感觉你年纪不，参加内选了？我看你不错，三卫那里，我到给你打个招呼。”怔了怔，这才露出喜色，卫指挥使说的是内部每年的选拔，根据每个卫士当年的业绩，选出德才兼备者，赴受奖比，特别优秀的，有可能便会调回总部，这真正是内部才知道的事í，除了本卫的高层，再无人说得出。他“啊”的一声，声音如释重负，急忙弯身施礼，“见过分使大人！”卫指挥使笑了一下，还是ī的声调，带了几分满意，却没有放开，只抬手道：“起来吧，你是道分卫的？”“是。”恭声答，却不肯多说一句话。“你是不是因为á涉嫌在未名县绿林啸聚一案中有不法动作，所以冒险进入查探的？”“大人英明。”心悦诚服的点头，却又有些疑问，“大人是分使，怎么会对我们道的案子这么清楚？”卫指挥使咳了一声，开始觉得这小子过于ī，心里疑惑却已经消散，“嗯”了一声道：“各地高层间信息会互通有无，这个你不必，你掀开面具来我看看。”心中砰然一跳。面具下没有再易容，就是他自己的脸！笑了笑，笑得有点，忽然又退后一步。卫指挥使皱眉，ī的盯着他。“在下现在又有点不敢信大人了。”大声道，“大人切口准确，对本卫内部事务也很熟悉，但是规矩上却一窍不通！真要是本卫中人，应该很清楚，我们这种执行秘密任务的潜行，是任何人也不许探问其本来身份面目的！”他斜眼睨着指挥使，大有你再说一句蠢话我就拔刀相向的模样，卫指挥使默然，半晌āā的笑了笑，道：“倒是我疏忽了。”手一松，推开，他淡淡道：“这下你可信了吧。”捂着咽喉快速退向宁弈，两人对视一眼，眼神绽放笑意，因为面对卫指挥使，完全的不动声色——戏还没演完。“在下误会大人，愿领罪责！”他倒头便拜，“只是还得请大人不要再询问我等任务内容，大人若想知道，大可发函道分卫指挥使大人询问，却不应该从我等口中透露，否则我两人也有罪难逃。”跟着下拜，唇角笑意淡淡，好猾的家伙，这便把卫指挥使的话堵死了，避免了被他盘问露出马脚。真是将一个忠诚且谨慎的成员扮演得惟妙惟肖。“不问你便是。”卫指挥使盘坐在暗色里，像一条蛰伏下来围成一圈的，“道有你这么优秀的子弟，我道也是欢喜的，有机会我会替你上报总部，给你应得的嘉奖。”“谢大人！”不卑不亢一拱手，不动声色转了话题，“下官不敢问大人所为何来，却想请大人将使者借我们一用。”“想挟持使者出是么？”卫指挥使点点头，“这个人我有用，不能给你们，你们等下我出庄便是。”宁弈凤又对视一眼，有点遗憾没能将使者拿在手中，老二最重要的计划不能全盘掌控，但是此刻也贪心不得，只好应下。此时晨曦已露，卫指挥使看看天色，道：“我还要在呆一阵子，你们马上改装成我的护卫，然后我以派你们出门办事为名，让你们出庄，出去后记得在京郊十里那里等我，我有话要ā代你们。”“是！”半个时辰后，和，的站在了之外，由外院总管的亲自牵过送别。一夜惊险峰回路转，最后以这种方式被送出来，两人都觉得既幸运又好笑。对视一眼各自上马，最后回身看了眼晨曦美轮美奂层层叠檐的，眼底露出丝讥诮的笑意。过三里，宁澄带着护卫出现，他一直守在入口附近，却因为之外有阵法，不敢轻易闯入给宁弈带来麻烦，之后山石击ò，引得庄内纷扰，心急如焚，想动，没信号不敢动，直到此刻才定下心来，一看见两人，便直着眼埋怨，“要出不出的，急死我了，殿下你再不出来我就要闯进去了。”淡淡看了一眼，不理睬——他自从那年冬之后，一直对宁澄就这个态度，不理不睬，你爱跟就跟，不爱跟我也不管你，偏偏这个天下第一厚脸皮，一点都不觉得被冷落，也不觉得尴尬，更没有因此收敛自觉的打算，想埋怨就埋怨，想质问就质问，宁弈视他为无物，他却很把自己当回事，到哪都乐颠颠的跟着。觉得人活成宁澄这样子也是很幸福的——粗线条，不会敏感的伤ū悲秋，永远活在自己乐陶陶的人生里。再转过一里，路边一株树上飘下来一个相叠的物体，不请自来的落到马上，被压得了，叹口气，心想这孩子最近实在胖得厉害。身后人旁若无人的吃着，不断有簌簌的瓤飘落下来，着细细碎碎的声音，只觉得亲切而，昨夜一夜惊险起伏，似乎都远在了天涯之外。忽觉脖子里刺痒，一小块砸下来，不由嗔道：“大少爷你吃小心些，什么啊壳啊的都落我脖子里了。”身后没声音，忽然有一只手，伸进了她的后颈里——“啊——”的一声。——只手淡定的在她后颈里掏了掏，找出块漏网之桃，扔进嘴里，一点也不à，咕喳咕喳吃掉了。在她爹肩膀上皱着小鼻子，发出不满的议论：“脏。”少爷在身后吃着，淡定的回答：“她不脏。”想了想，掰过一块，扔进自己衣领里，把小小的胸往她爹面前一挺，道：“吃。”：“……”少爷把那块捡出来，毫不温柔的塞进他女儿的嘴里，“脏。”嘴一张，开哭，少爷撕下布条，把自己和的耳朵堵住，然后，她哭。在马上摇曳着，悠悠眯着眼睛，和少爷一样，对某娃的凶猛大哭听而不闻，她正在享受——一夜惊魂之后，靠着她家小呆，迎着天际，哪怕身后就是魔音穿脑，也是幸福而安逸的。没有跟过去，由他的护卫簇拥着，远远的停在树下。树前是去的道，她和他同路，却未必同归，在内齐心协力，出了，在绝壁上伸手捞住他，对他绽放如花笑容的少女，便似乎瞬间已远。此刻她看起来悠然而安详，没有防备的靠着，和在他身边时时警惕刻刻紧张截然不同。他能给她的，是à是惊险是腥风血雨是暗刃锋，是这浩à江山诡谲朝堂铁马金戈虎斗龙争，在途中，没有休息。他给不了山水田园耕读悠然，给不了隐士携手江海。给不了纯净如一给不了全然放手。可是。她真正适合的是争斗，不是么？她外静内热的血液，只为这天下舆图奔涌翻腾，垂落的大旗，只在过时猎猎招展。旗帜永远在等。在树下微微一笑，看着微侧首向他一笑，随即放马而去。金光万丈的来，利剑千柄搅翻云海，劈开这夜最后的迷离。。我但愿能看见你决然运剑，劈开这风雨江山雾霭迷障，甚至……劈开我。胜过庸碌，在不为我所知的角落老去。==一场夜宴，该知道基本知道，不该知道的也知道了。两个人假扮了á氏夫妻，原本是没有别的角色可以扮演不得已而为之，却未曾想到这á大人也是个有份的，因为如此，当晚夜宴，所有知道内í的人说话都没有避着他，在离开而宁弈周旋宾客的段时间，那位道按察使，就对á大人表达过未名县区区小地方，委屈了á大人这样的人才，á大人完全可以胜任一州事务的意思——这等于说明了，果然是皇子的人，换句话说，当初宫中爬上á那件事，果然淑妃有份。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著至于原本与世无争膝下无子的淑妃为什么会介入此事，如今也有了个解释——自从事变后，对外戚十分警惕，这两年频频削权，各家凛然自危，衰微，自然想要重新投靠势力以振家族，至于为什么选了皇子，只怕也有皇子借绿林案拉他们下水的原因，而藩和皇子的勾结，让觉得皇子实力不凡，由此便做了一窝。很自觉的和做了信息共享，认真了，淡淡一笑，照样去上朝，上朝途中却发现气氛有些怪异，表面看来一切如常，盘查搜索却更加紧密。她看着某些混杂在侍卫官兵群中气急败坏的嘴脸，唇角忍不住弯起。八十老娘倒绷孩儿，一贯掌控他人的卫指挥使大人，如今却被人摆了一道，十里找不到两个等他的“道分卫属下”，定然知道上当了，这是在试图将人找出来呢。到哪里找去？真正的á氏夫妻已死，这些人想破头，也想不到“夫妻二人”，竟然是当朝亲王和，他们的死对头。她í满意的上朝去，今日按察使陛见，散朝后御书房召见，和她都在场。其间询问未名县绿林啸聚案，回答得滴水不漏，“回陛下，因为今年道洪灾，官府赈灾不力，一批乱民流入未名县，占山为王，不过是一些不成气候的山寇，偏偏因为其中一位首领姓，便有人说他是当年跟随从龙的重臣，奋勇侯杭寿之后，还说因为功高盖主，被陛下以附逆当年的皇子谋反案罪名处死，胡说八道什么陛下残害忠良剿杀功臣，这姓的首领也便真扯了旗子，自称忠良之后代天行道，在杀官劫舍，闹出这一起事来，这些人不过是乌合之众，本地官军在隔邻藩守军相助下，已经平息事态，只是因为事涉当年奋勇旧案，所以上呈御前。”心中冷笑，真是避重就轻颠倒黑白，说到，为什么不说杭家其余人？当年因为皇子案被杀，杭家却没有死绝，杭家子弟因为和王有姻亲得到了庇护，至今还有子弟在藩任职，还是很受器重的手下，这所谓的绿林啸聚案，其实就是杭家子弟和之间出了问题，一怒之下意图另立门户，带着自己的兵试图从藩转向保存转移实力，被和已经与之有勾结的当地官府联合围剿，这事闹得动静，掩不住，这姓的大概也掌握的一些秘密，所以王和二皇子以及这一边，联手做了这个所谓的绿林啸聚案，把问题重心引到了当年的皇子旧案上去，一方面掩盖了自己一边的异动，另一方面，早年因为和皇子ā好，皇子逆案他为此受了牵连，被皇帝冷落多年，如今旧事重提，也有暗栽宁弈一把的意思。这朝局人心，害人不动声色，若不是冒险去了一场，只怕藩和皇子打到家门口，还未必察觉。座上不置可否“嗯”了一声，观察他神色，不知道他知道多少——卫指挥使虽然进入了夜宴，皇子有心巴结，却又不敢将内í透露多，那位指挥使知道的未必有自己多。眼见皇帝“嗯”完之后，随手将一搁，屏风后转出一人来，给斟茶，帝看她一眼，í一怔，大概没想到她居然没回避，瞅了瞅，却又不吭气了，而人斟着茶水，眼波盈盈的瞟过来，一眼，又一眼。坐在下首的正在喝茶，险些呛着——难怪刚才总觉得如芒在背令人不安呢，原来有这位在屏风后盯着！斜对面淡淡瞥了她一眼，眼神露出笑意，苦笑了下，眼观鼻鼻观心的垂下头去，心中瞬间却掠过一个主意。事í议了不多时也便散了，走在最后，趁一个转头，回首一直目光灼灼看她的宁公主一笑。不等被她一得魂都飞掉了的宁公主有所回应，她快步出门，等在御书房外，给宁弈见礼，又长长一揖，笑道：“参见，侯爷名动天下功勋彪炳，我等僻处，也仰慕已久啊。”是啊，仰慕得恨不得整死我，笑嘻嘻回礼，一把执住了老许的手，“大人抬举在下了，其实在下也没做什么，也不过就是和常家斗了一场，奉陛下圣旨办了个船舶，后来又去边疆，在糙和短兵相接了几回，哎呀当初那个白头下啊……”她两眼发光，拉住了絮絮叨叨，一副终于找到人她的丰功伟绩的样子，给她住衣袖，走也走不得，驳也驳不得，只得á忍着，敷衍的打着哈哈着，心想这位魏侯爷名震天下，传言里国士少年，连二皇子都含糊得很，怎么今日一见这么个轻狂德行？这一叨便叨了半刻钟，心中还有事，想走，偏偏还在，一直微笑着拢着袖子，饶有兴致的，人家亲王都没不耐烦，站在陪着，他一个三品按察使哪里敢露出脸色来，只好苦着脸，不住的“是啊……对的……啊真的吗？……”“……的城墙真高，我当时闭着眼睛心一狠……”身后有细微脚步声，眼角扫到身后突然多了个小太监，立即住口，将袖子一放，笑道，“啊，不早了，在下部还有事，不敢耽误大人，请，请。”随即ā脆利落，四面一躬，看也不看，拔腿就走，那小太监紧紧随在她身后。唰的一下被她拖着了半刻钟丰功伟绩，再唰的一下被她说了一半就扔开，直接愣在了那里，对这位尚书魏侯爷的行事风格实在难以接受，半天后才莫名其妙摇摇头，咕哝道：“果然是个怪人。”他想不出这举动的缘由，自然也没有注意到原本微是没带从人的，走的时候身后却多了个小太监。小太监跟在身后，一言不发，抿唇低头，眼尾扫着前面人不算宽阔的背影，眼神喜悦。走得很快，始终没有回头，如果能转到她正面，便能看见魏侯爷脸色其实难看得很。一直走到正仪门外，各家车马都在等着，突然停步，险些撞上她后背。有些怨怪的瞪了一眼，心中却是欢喜的，心上人刚才递过来一个眼神，她立刻明白，这是约她想办法见面了，她立刻去换了衣服改装出来，果然看见一直在和攀谈着等她。这叫不叫í人之间心有灵犀？“ī，旧伤有点腰痛。”瞟了一眼自家小厮牵来的，道，“回去换辆车子来。”“魏大人何必令贵属奔波来去，还要等车？”立即便有官儿来讨好，“不如坐我的车去吧。”“多谢各位大人，只是不同，不太方便，还是算了。”笑拒绝，那边却晃了过来，道：“我家殿下被陛下留在宫中议事，车子一时用不着，魏大人不妨先坐着回去，等会车夫自会赶回来。”“这个……不大好吧……”犹豫，却已经命车夫将宁弈那辆亲王车驾赶了过来。“便却之不恭了。”展颜一笑，带了上车，一路驶离仪门。马车里韶宁又羞又，先是坐着不动，等í前来温存，等了半天却不见动静，抬眼一看，斜斜倚在车窗前，并没有看她，í若有所思，晨间的细碎的日光被车帘分割无数水波般的横影，他的脸沉在水影背后，看起来气韵静谧而。痴痴的看着那张脸，想着这样的皎皎少年郎终于要属于自己，心à神摇里欢喜得似要溢出泪来，沉浸在爱í，并和í有过鱼水之欢的女子，都比往日细腻温存，她不想大声惊扰了í思索，小心翼翼的靠过去。膝盖碰着膝盖，她一阵过电般的颤栗，的膝盖却下意识一让，一怔，反应过来，停住。随即她掩饰的一笑，温和的道：“委屈公主了，要改装我出来。”“没什么。”容光焕发，“我正想出宫转转呢。”“选址已经了，但我还是想公主亲自看一眼，毕竟这是您日后要住一阵子的地方。”和声道，“只是想着陛下未必允许，不得已便这样了。”着那句“住一阵子”，眼睛一亮，她那日醒来便被告知去封号赐出家，一时茫然，父皇却派公公来暗示了她这个举措的深意，她欢喜而又不敢信，公主封号在她看来不算什么，能和í相伴一生才是最要紧的，如今口气，可不是和父皇暗示的一样？“好。”她笑吟吟道，“你看中的，我必然也喜欢。”微笑笑，由着她蹭过来，借着马车的摇晃，一点一点的碰着自己的腿，她用手撑着头，计算着时辰和路线，在心中数：“一、、！”“冤枉！”默数第三声方落，一声喊冤惊动内外！此地正是最热闹的九阳大街，店铺人流á，一声突如其来的喊冤，惊得满街的人都站住，张大了嘴看过来。却见一个蓬头垢面的人，高举状纸，扑在一顶金顶翠盖车驾前，大呼冤枉。过久了，这类拦轿喊冤的事儿已经很少见，何况被拦的轿子似乎看来也不凡，众人都被吸引，抛下手中事务聚拢来。九阳大街往来各级官员车驾很多，平日众人都看惯，没人多注意一眼，此时便有人辨认出来，道：“咦，这好像是亲王车驾！”“亲王车驾，怎么没人开道？仪仗不对呀。”“有府的标记！”“一拦便拦了管三法司的皇子？大案！大案！”百姓兴奋的因子立即被飞速调动，两眼放光的飞快靠近，瞬间将辇车围了个里三层外三层，一些路过的官员也停下车轿。喊冤的人死死扒在车边，凄厉哭号道：“大老爷！睁开眼睛看看我们这些可怜人！官府和人勾结，倒行逆施颠倒是非，当真就没有人敢管么！”这话百姓着还不觉得什么，外围看热闹的官员脸色瞬间凝重起来。竟然是以民告官的大案！道虽然偏僻，但是历来在地位特殊，因为相邻藩，某种程度上受藩影响比朝廷更多，虽然这喊冤的人状子还没人知道，但官儿们敏感的嗅觉，已经嗅见了其中的危险味道。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著敢于以民告官，拦的又是主管的皇子车驾，还涉及道，这摆明了是个烫手山芋，搞不好就是惊天大案，只怕就算是殿下，接不接这状纸，都在未知数。接状纸这种事，在戏文里说得ī彩，满街里一跪，随便哪个大员便接了，然后惩恶扬善皆大欢喜，但真实官场里，这不是件简单的你递我接的事儿，能不能接，怎么接，以什么身份立场接，接了之后会有何等反应，在一瞬间都必须思考清楚，何况并不提倡越权接状，只要不是本职管辖，所有状纸，都只由受理，也就是说，这状纸除尚书和的皇子外，其余人是不能接的。如今这喊冤的人也算摸着门道，竟然一喊便喊到了法司最高人面前。众人都目光灼灼的盯着那车帘，等着看殿下什么反应。车子倾了倾，车帘一掀，出来了一个少年，一品大员服饰，清瘦，皎皎，站在晨间的温暖的ū光里，有种ū也洗不去的沉凝和稳重。他负手凝眉看着跪着的男子，í淡而遥远。满街的人都怔了怔，觉得这人不似传说美貌风流绝艳的，随即有人便惊呼了出来。“！”“将军！”“尚书！”称呼声各异，但都只代表了一个人——近年来名动，风头最劲的少年重臣！天下士子敬仰膜拜者，无数ū少女ū闺梦里人。车轿里出来的竟是魏侯爷，众人又惊又喜，满街里争相仰慕侯爷风采，顿时一阵骚动。官员们的脸色却淡了下去。尚书也好，也好，是不能接这状纸的，只能指示这喊冤人去告状，一旦到了，又是一回事了。淡淡负手立在风中。状纸她是不能接的，状纸却也是不能送到的，事涉藩，在对战事还没结束前，难保一心想维持国内稳定的，不会再次和稀泥。当初她被陷害案，为了安定给生生捺下，这些没有得到惩治的混账，由此死心不改再三ī迫，当真以为她是泥捏的？这回谁要再想压下，她不依！是以有喊冤，她要在万人眼前掀开这场绿林啸聚的内幕！是以有暗约韶宁，她不可以接，可以！带一抹浅浅的笑，她伸手，取了状纸，返身进车阅读，车内，好奇的睁大眼睛，无声的将状纸递过去。满街里看不见车内í，只看见微接了状纸，都轰然一声。官员们却挑出一抹冷笑。不过一会儿，这位一向很聪明的尚书，一定会将状纸掷出，叫这敢捅的乡下人，去告没完没了的状。他们等着车帘一掀，状纸劈手掷出。车帘霍然一掀。万众屏住呼吸。一片里有人决然道：“接了！”第二十二章此间少年大街上轰然一声，众人都兴奋鼓噪起来，一片喧嚷里盖过了各种声音，却也有些耳朵尖的人，怔怔的拧思索，犹豫的自言自语：“咦，声音不对啊，怎么是个女声？魏大人车驾里有女人？”官儿们也听见了，面面相觑，那车却没有再掀开车帘，只有一只手伸出来招了招，一个过去了吩咐，随即让喊冤的人跟着，车驾再次折返仪门。围观的人群意犹未尽的散去，满街里窃窃私语，明儿个市井之间想必要再添一出“百姓当街拦轿，小侯毅然接状”的新传奇。马车里凤却在致歉，“实在抱歉公主，咱们不能去看了。”“没事儿。”韶宁为í做什么都是愿意的，一点不能独处的小小遗憾，被这么温言软语的一说，也早烟消云散，眉开眼笑的依偎着她，翻着手中状纸，道，“案子似乎没什么嘛，不过官府也做得太过分，人家住在山里的普通猎户，也当作杭家一路的山贼一起剿了，灭人满门……咦不对，怎么杀人在？先前我按察使不是说，群山贼啸聚未名县未名山，也在未名山全歼的吗？”心中一笑——好歹你还算聪明，总算看出了问题。这也是她临时灵机一动，要把勾引出来的原因——先前已经隐在屏风后完了未名县绿林啸聚案的始末，此刻再用她的特殊身份接下了状纸，两相对照，自然能看出问题，而她看出问题，事关她家江山社稷，怎么会坐视？那起“绿林啸聚”案，真正发生地就是在，从藩分裂出来的，在经过藩和道ā界处的岳山时，被人埋伏一阵好杀，因为岳山离藩的太近，藩怕引起朝廷注意，才和勾结，将案发改成了未名县未名山。“是吗？”做出一脸惊讶，取过状纸来细细看了，一拍膝盖，做恍然大悟状，“公主真是聪明，我却还没注意到，照公主这么说，此事大有蹊跷呢！”给这么一夸，越发眉开眼笑，探头出去看了看那个跟轿而行的喊冤者，吩咐随从道：“保护好他的安全。”回头对凤知微笑道，“我看这事不小，放心吧，总不叫那些混账官儿下了手去。”眼神在喊冤者身上掠过，带一点淡淡笑意，自然不知道，这个拦轿喊冤的“被杀无辜猎户”，是安排的，千里迢迢，真要跑去找证人再回来告状，只怕皇子该ā的事都ā完了，这种事就是夜长梦多，一不做二不休，ā脆便造了个证人。“食君之禄为分忧。”叹息道，“可惜我只是总领，无接状之权，还劳动公主接了状纸，只是这状纸，只怕还是得递给……”“不能给，更不能由你给。”韶宁得了提醒，皱眉道，“那群混账上次刚整了你，虽然下狱，难保没有其他人和你结怨，知道是你接的状纸，只怕有人要拿来做文章，这状纸是我接的，我直接递到或，和你无关。”默然不语，虽然这话是她想要的，但是如此全心全意为她着想，再想想自己一直设计她，也难免有几分愧疚，想起景深一夜ī差阳错，心中泛起恼恨，觉得只有把那群混账一起揪出来弄死，才对得起自己和。“我不能和你一起了。”看着仪门快到了，抓了状纸匆匆道，“这个人证不ā，直接送，章永为人谨慎，不至于出岔子，父皇这个时辰应该在和内阁大臣们议事，我直接递上去，看谁还能掩下来！”“公主真是智慧周全！”微赞一声。听见这句，ù待站起的身子顿了顿，犹豫了一下，脸上突然了，微正愕然看着她心想你好端端脸红什么，却见韶宁飞快的凑过来，随即微便觉得香风扑面额上一热，无声无息已经挨了一个香吻。愣在那里，大胆献吻，早已心跳如鼓，半掩了通红的脸，也不敢多看她一眼，抓了状纸跳下车去。怔怔目注韶宁轻快跑去的背影，缓缓抚了抚温热微香未散的额头，眼神里渐渐泛上一丝忧虑。这í根深种的妮子，实在不应再给她任何希望，动í越深，将来不可收拾，真到了什么都掩不住的一天，怎么办？她望着眼前巍巍，叹息一声。==十五年ū末，震动朝廷的伪造绿林啸聚案发生。这起案子起因很简单，道未名县未名山发生了一起绿林啸聚造反案，后在官府镇压下很快平息，因为造反首领是当年皇子逆案被牵连勒令自尽的奋勇侯杭寿之后，道报说是杭家子弟为父报仇，案子已了结，却因为宁公主一次微服出巡，偶遇一名来自的喊冤者，自称猎户，在当地官府对一起来源不明的军队围剿，全家无辜被杀，喊冤者称在那次围剿，所有猎户都被杀人灭口，只有他当时去别县贩卖猎物才得逃生，公主震惊，当即接下状纸，直闯御书房，将状纸当着所有重臣的面直递御前，生生掀翻了原先早已有定论的未名县绿林啸聚案。这是流传在朝廷的版本，事实上，这起案子一直瞒得很紧，甚至绕过了原先主办此案的道按察使衙门和，直接由接状，一应审理查办内í都不对外公布，别说天下人尚且懵然不知，便是二品以下大员，也没有资格知道其中的内í，但是聪明的官场油子们，都已经从这近乎戏剧的事件í节和涉及的几个敏感地点，嗅见了危险的气味，他们仰望着盘旋的大殿藻井，好像看见了来自方向的重重霾，无声无息缓慢移头顶。谁也不知道已经发生了什么，或者即将发生什么，不够资格的官员成日窜来窜去打听消息，揣摩着上司脸色惶惶不可终日，够资格的官员则进出频繁，一个个铁青着脸色，与此同时，内外的防卫突然加á，每日里兵马、、轮番川流不息的戍卫，还有些面貌陌生眼神如鹰的人士，出入各处匆匆来去，不断有官员被秘密的请去“喝茶”，有些人喝完就回来了，有些人喝完就失踪了，这些零零碎碎却让人不安的消息，给整个朝廷带来了紧张的气氛。这其间还发生了一件没太引人注意的事í——京郊皇子那座著名别业漱玉，突然失火，烧毁了半个。失火也是常事，只是有幸去过漱玉的人，心中却也存上了一个疑问——漱玉四面泉水，又是依山层层而建，什么样的火能烧起来？又是什么样的火会爬山，能顺着悬崖把半个烧毁？当然这些事，也只有几个当事人才明白其中了。这股风á掀动朝野，始作俑者却远避风à，这位尚书，摆出了一副和这事完全ā的悠然态度，事实上，她也只是伸手掀开了内幕的一角面纱，下面的自有该做的人去做。照她所想，帝对皇子，是有一份警惕之心的，所以命金羽卫首领接受皇子的示好，试图有所收获，但卫首领毕竟身份可怕，并没有能完全接触到皇子等人的核心内幕，倒是给宁弈凤误打误撞摸了个清楚，如今利用的手递上了状纸，用岳山猎户被杀这个暗示，提醒皇帝回头去查案发地的不同，从而真正查到藩的异动，再由藩和皇子的ā往，想到一些更可怕的——皇子ā联外藩，外藩又不安分，甚至追杀到了隔省，这意味着什么？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著帝千忍万忍，无论如何忍不了这一条！这才是真正的步步引人深入——不动声色不直接说破，让你自己去想清楚，自己想出来的，自己最相信。这边暗动风云潜涌，那边她继续自己的事儿——三月初开始，ū闱之期。今年的ū闱比往年要迟，主考又是号称国士的尚书，士子们早已急不可耐，只等着大显身手金榜题名，簪花夸街之后，名满天下的魏侯爷，便是他们名正言顺的。主考沐浴焚香迎ū闱，护卫吃着来巡场，尚书那位也跟着她出名的寸步不离的玉雕护卫，在ū闱发挥了极大的个人作用。比如说搜身，他远远搬只凳子坐在一边，懒洋洋吃着，说起来也，无论谁夹带了什么，从他身边过去，都会挨一，有次一个家伙在脚底板贴上了两篇，没被守门巡检搜出来，却在经过少爷身边突然一跳，莫名其妙鞋子掉了下来，袜带也了，脚底板风光赫然在目，自然被赶了出去，旁观的人死活想不明白，人家袜子里的把戏，他面纱深垂的是怎么发现的？又是怎么ī人跳起来的？想不通便越发觉得神秘，士子们经过他身边都胆战心惊，别说作弊，个馒头都要思量着不敢藏起，由此创造了历年ū闱夹带最少之记录。再比如说巡场，这次ū闱的监考们觉得甚欢乐，不用满场跑来跑去的窜了，少爷蹲在树上，肩头上坐着他家女儿，眼观四面耳听八方，偌大深深考场，他一个人总控全局，士子们夹着臀，放屁也不敢大声，因为但有任何异响，头顶上都有可能出现一大一小二人转，用一模一样的姿态直愣愣望着你，实在影响人的。初七初九初，考完，士子们咚咚踩而来，颤颤墙而去，微封了考场，糊名封卷之类的事自有别人去做，派好重重守卫之后，偷空回家。票拟已经下来，华琼升参将，即日便要前往就职，她和，便要夫妻双双把家还了。离京，无论如何也要办个相送，早在前几日还在ū闱的时候，她便吩咐了厨房好好准备，除了和的特产无需费心外，搜罗了全天的名菜，连极远的雪莲炖鹿茸都有，发誓要一次让吃遍，吃到对食物时时想念，有事没事都要奔回来吃一顿。晚上在双虹榭设宴，基本上就是家宴，燕氏夫妻，微顾，，两个小孩及小孩的宠物两只，但凡有孩子的宴席都是没í调没气氛的，席上羹汤共围兜起舞，银勺与口水齐飞，坐他娘怀里，怯怯的指着席上高踞一座，挥舞着自己的小勺子纵横捭阖的，表示想要自己吃，小白脸，此时已经能看出前夫的影子，瘦弱而羞怯，经常满嘴对这个儿子不满意，总闹着要摔打摔打才好，反倒是心疼，时常拦着，今晚燕怀石怕不会吃饭，刚想抱过去自己喂，已经将勺子在手里，将他抱在一边让他自己吃，一边笑道：“小微你当我乡巴佬啊，还是觉得我以后会不如你，没法子走遍天下吃美食？瞧这一桌，啧啧，没有一千两办不来。”“一千两小意思。”的给劝菜，将一盘洁白á的蛋羹样的推到他面前，“官儿们，一顿饭数千的有的是，咱这个算什么？要知道咱们当官的，就是应该适当剥削剥削贪污贪污的，虽然不必沆瀣一气，但也不要太过清高，不然人家觉得你是异类，必然提防着你疏离着你，时候到了合起来整死你，他们最喜欢抬眼看去大家一样脏，也就放心了，你知道的，水至清则无鱼嘛。”她说得漫不经心，却停了箸得认真，等人都知道这是在提醒官场处身之道，感激的对微笑笑，却在嗅那盘菜，对香气很满意，一边用勺子颤悠悠的舀了一勺，先放在微碗里，一边道：“不许脏。”很好脾气的点头，“好好，不许脏。”却还是不放心，把着她的脸，仔仔细细的看，似乎在找她脸上的脏，他对这些话不感兴趣，半听不的只了个脏，十分不乐意。他抓着的脸，眼对眼认真研究，脸凑得很近，近到薄薄的双层面纱内的容颜几乎已经可以被凤看个大概，本来正想避开，心想少爷长大了咧，也越来越自来熟了咧，不能再惯着咧，突觉得哪里不对，一抬眼便觉眼前一花，华光耀眼五色迷离，恍惚天地间薄云乱雾都在刹那聚拢，再砰的一声在脑海里散开，眼前瞬间一黑。一黑之后便是一亮，四周景物由模糊而转清晰，人物像退á后的礁石，渐渐显现泛白的轮廓，还在没心没肺的笑话她家燕抓勺子很蠢，还在微笑护着儿子，两小孩还自各自忙各自的，没人发觉刚才的异常，只有斜对面的，用一种奇异的眼光看着她和，却已经放开了她的脸，自顾自低头去吃。深深吸一口气，脑子里有点混乱，她想她刚才看见了什么？或者说感觉了什么？还有，为什么刚才一刹那么近，她竟然没看清的脸？刚才一刹她完全被某种奇异的感觉所控制，别说容貌，自己是谁都忘记了，其实少爷的容貌她大致是有数的，朝夕相处这么久，少爷也不特意防她，一鳞半爪的也揣摩了个大概，印象也不是没看见过他的眼睛，但是大概因为没有直视过，都没今晚感触深刻。直视过顾少爷的有两个人，一个是猛，跌下墙头了，一个是，跳楼了。觉得幸亏自己刚才是坐着的，不然也难说。正想说什么，忽座上燕大哭响起，回头一看，小子不小心一勺子捣着了的眼睛，抓起一只烤羊肋叉便在脸上不客气的画了个圈，委屈大哭，抱过儿子，一边若无其事给他擦脸一边叹气：“儿子，你空担了这么个气魄的名字，怎么就一点也不彪悍呢？还有男人给女人欺负哭的？记住你娘教的——以后再有哪个女人要欺负你，你就把她给抓住，拖走，放倒……”着这华氏三段论，险些一口菜喷在身上，一边赶紧给道歉安抚一边贼瞅着笑道：“难道当初你夫妻就是这么……”“你猜错了。”正色道，“事实正好相反。”满座大笑，离别气氛一扫而光，红着脸笑看他夫人，一副你说什么便是什么的心满意足模样，执着杯，心中感激——她知道这对夫妻只是不想大家í绪低落，有意玩闹来着。身边少爷似乎对她推荐的那盘菜很满意，舀了一勺给她之后，便拖到自己面前埋头开吃，全然不管其他人还没尝过，笑嘻嘻看着他，道：“大少，分一羹来尝尝？”以为少爷要不理的，少爷除了她一向谁也不看在眼里，谁知道少爷竟然停了勺子，认真想了想，随即把刚刚送进嘴边的勺子珍惜的拔出来，递过去。傻眼了。怔住了。震惊了。不是震惊他家被少爷真的调戏了，而是震惊少爷居然把自己的分给以外的人了。少爷认认真真的把勺自己吃了一半的羹递过去，平板板的道：“你对她很好，给你。”怔愣的神色，缓缓的柔软了下来，抿了抿唇，脸上漾出一丝暖意。她家小呆啊……总在不经意处给人最细腻的温暖。“自己吃吧，我叫厨房再上一份。”她柔声将勺子推过去，道，“怕你有喜欢吃的菜，厨房里所有的菜都备了双份。”啧啧两声，笑道：“小微也就对大少这么体贴了。”她一手按着桌子，一手夹菜来吃，不看任何人，也平平静静的道：“大少爷，放心，你今天送出的这筷菜，不会白送的。”少爷仔细的看她一眼，点点头，又低头吃菜去了。坐在那里，看着两人，是平常的动作和对话，她素来冷静沉凝历遍风雨的内心竟突然澎湃起来，像有什么在激越的敲打心腑，激起热血奔涌，逆流而上，冲击得双眼都似乎酸胀发热。这是惺惺相惜，这是君子一诺，这是传奇男女间不需相盟便会以生死捍卫的誓言。席上有一刹的静默，很快就被的谈笑风生填满，却在撅着嘴不高兴，她觉得那菜应该送进自己嘴里才对，忍不住梆梆的敲着碗，大声道：“虫……”眼疾手快一把捂住了她的嘴。“虫什么？”大厨上了新的一份“蛋羹”，也觉得鲜美，舀了半碗在大快朵颐，一边鼓鼓囊囊的问，“这什么菜？挺特别的，里面这粉红色的，是ò末么？”“是啊。”微摆出纯真的笑脸，“鸽子蛋打散了，蒸新鲜的ò末。”瞟她一眼，对笑得灿烂的很有点不相信的样子，不过也没说什么，好吃就行，什么原料呢。那边却不甘被凤堵嘴，“呸”的一声对着掌心就吐口，无奈之下只得松开，立即大声宣告：“这是虫子！”“噗——”把顾家小小姐喷了一脸“蛋羹”。幸灾乐祸的把嚎啕大哭的顾家小小姐请出去洗脸了，担心的瞟一眼少爷，这菜确实是虫子，却不是一般的虫子，是的禾虫，少见而珍贵，其味醇厚韧口，还益气养神，便是在，一盘也是千金难求，她命人重金寻到快送来，怕变质，以棉绸包裹，外覆以桑皮纸，到还是新鲜的，大概送到厨房，被正在玩的看见了。少爷却岿然不动，继续吃。咦，少爷这么好说话？没听见？当然听见了那句话，正淡定的想，这虫子可比自己三岁à吃过的那些好吃多了，的厨子不错，能把难吃的虫子做成这样。一边思索着一边就吩咐，“下次试试青虫蚂蚱蛐蛐，还有种虫，ò脆，像这个，就是酸。”突然敛了笑容。早已放下筷子，眼神很远，有点凄凉。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著看看右看看，豪门公子，一时还没反应过来这句话代表的意思。却已经僵在了那里。他在说什么？她清楚，这人因为自身原因，必须活得仔细而尊贵，吃穿住行必须比一般人讲究，否则就会很痛苦，所以他绝不可能是个吃虫爱好者，然而刚才他那句话，那种自然随意淡定从容的态度，很明显，他是真的曾经以此为食过，并且是很长一段时间的事。这玉雕般ī致珍贵的少年，在封闭沉静的天地背后，到底经历过什么？隐约想起曾经说过，他真正到了身边，在他六岁之后，之前三岁丧父，其原先组织中人被打散，有三年时间，无人照顾的三岁孩子独自流落江湖，直到在一处深山破庙里找到他，只一面，便应了世家当年的誓言，出山守护。这样特殊的孩子，在那流à的三年里，过着怎样的生活？又是怎样的相见场景，使出身世家淡泊无争的，愿意放弃自由，从此一心护持？突然恨自己以前太过麻木í，为什么从来就没有仔细想过，这样的人，在幼年时期，怎么熬过三年？但是，是没想到，还是不敢想？“吃饱了喝足了，我还要起早，都散了吧。”华琼见她呆呆坐着，眼神一闪，伸了个懒腰首先起身，一把捞起微道：“撑着了，陪我走走消消食，不然怕是睡不着觉。”微勉á笑道：“好。”命人撤了席，众人常在一起，都很随意，各自回去，微携着，到后院花园里散步。ū末风光正好，夜色里花朵虽然都半歇，却自有婉转含蓄的风致，月光ǔ般的泻在那些半绽的骨朵上，透着点微紫，美得幽谧。四面的香气浓浓淡淡散开来，夜来香昙花美人蕉，各种香气里华琼深深的吸一口气，眉目舒展，“就了了！痛快！”“不喜欢这里？”微笑问。“你说呢？”眯起眼，冷笑，“一场试题案，已经让我见识了！”她突然转身握了的手，诚恳的道：“，我不知你怎么想的，但我觉得，你如今看似鲜花着一派风光，其实也是走在悬崖边缘步步惊心，伴君如伴，同殿不同心，你爬得高越快危险，因为你是孤臣，还是为众人所嫉的孤臣，就像试题案，一旦墙倒，众人推，到时候有谁来帮你？”她也想到这个了……淡淡笑起来，“你是在劝我良禽择木而栖么？”“我劝你最起码做出个有所依附的表相，就像你刚才劝我和官场一起肮脏一样。”华琼道，“哪怕你左右逢源也好，身在曹营心在汉也好，这些我都不管，我只望á，你能站稳。”“陛下希望我做孤臣。”轻轻道，“太有名望，这样的人归入谁的阵营，他都不会放心，老家伙并没有失去对朝局的掌控，跟紧谁，都没有跟紧他更重要。”“你在和我顾左右而言他。”华琼白她一眼，“你明知道我是什么意思，你明知道我并不是要你明着投入谁的阵营。”不说话了，若有所思一笑，观察着她的í，还是没能拿捏住凤那段失去的记忆到底还存不存在，她不是善于迂回套话的人，想了想还是直接道：“我看殿下对你算是诚心，我不管你怎么想，便是为了你自己站稳脚跟，也不妨和他好好相处。”“是自然的。”轻飘飘的道。看着她，ù又，却又一笑，“你当初可是劝过我他远点，现今口风却又变了。”“是因为时势变了。”轻轻叹息，“事到如今，他是风头最劲皇子，你是名望最高大臣，你若不能为他所用，我很怕，将来……”默然不语，夜色里眼神和那半歇的一般柔和，看不出什么特别í绪。的语声，却突然比风还轻。“你那年告诉我，你想要学会珍惜人生里一些难得的心意，想要偶尔放肆一下遵从自己的心，如今……你的心，还在吗？”你的心，还在吗？最简单的问话，最难的回答。四面很，夜虫也不肯鸣，花敛了枝叶，收了光辉，万物等待着一个回答，那人却以对抗人间。很久以后一声叹息，却不知是谁的叹息。半晌突然走开去，没有动，倚着栏，出神的看着涟漪隐隐的池塘，想起府那夜，有个女子，在血光里沉重而哀凉的问答。过了阵子身后又起了脚步声，回来了，还是没动，身后却突然过来一样。淡绿色的木质，色泽清雅，有着天然的回风舞雪的美丽纹路，边缘烙着一朵金色的曼陀罗花。怔住。那个送的，的信。早已应该在糙原昌水河底腐烂掉的，如今竟然出现在了这里。还是完好的，金色烙印都没锈，她可是记得清清楚楚，当初自己亲手将这，满满的信笺，扔下了昌水河。“那天你扔这的时候，我就在附近。”在她身后道，“我当时怀着身子，不敢下水，让偷偷下水捞了上来，天黑，你回帐篷了，没发现。”半天才问出一句：“为什么？”“我只是觉得，人生里最初的一段美好，谁也不该轻易舍弃。”轻轻道，“那会让我觉得遗憾。”“为什么现在给我？”不说话了，半晌，“我要走了，再见不知何年何月，没道理再留着这个，现在我将它ā还原主，你是要再扔一次呢，还是留下它，随便你。”她将手一摊，痛痛快快的出了亭子，一边走一边很轻松的咕哝道：“好歹还回去了，带来带去的烦死人……”又头也不回关照，“不要来送我了，我怕你哭。就这样，再会。”目送着她利落的背影大步离去，轻轻抚摸着手中的，眼神里微光漾动。忽然听见身后有响动，她一惊，想起这花园里别有ò，别不是某人来了，第一反应就是，偏偏四面没处可藏，无奈之下，一把在了身下，一屁股稳稳的坐在上面。那口别有玄机的井一阵微响，冒出来的果然是，他最近有事没事就从这里过来，半夜三更的找她谈论目前正在办理的绿林啸聚案，讨论如何牵引查案方向等等，以至于不敢睡太早，生怕哪天睡了，这人肯定厚脸皮去á上和她谈。迈出井口，看见她坐在那里一副等他的样子，眼神里笑意淡淡，和她打招呼，“在这里等我？”坐着不动，挑眉望望他，讥讽的道：“下官险些以为，这里是殿下家的。”“别这么小气。”想在她身侧坐下，却发现微正坐在亭子拐角，坐姿，腰板笔直，一副你别接近的样子，只好挑眉一笑，在她对面坐了，往亭栏上一靠，道：“有什么吃的？我刚从回来，饿得很，厨房里的点心吃腻了，想到你这里找点新奇的。”慢吞吞道：“有是有，怕你不敢吃。”“有什么不敢吃的？”似乎心í很好，眼神里的笑意眉目明艳，“就知道明天走，你这边今晚一定有好吃的，果然赶早不如赶巧。”瞅着他，对空中拍了拍手，有人自树后闪出身子，微道：“今晚那个蛋羹，叫厨子现做一份来。”护卫领命而去，看着对方鬼魅般的身法，目光一闪，口中却笑道：“蛋羹？我以为什么稀奇玩意儿，你也寒酸了，给华琼送行，就吃这个？”“非也非也。”笑眯眯摇头，“此非寻常蛋羹也，此物只应天上有，人间哪得几回尝？保管殿下吃了这一次，定然终生不。”“你的，我都是终生不的，就怕你太爱忘记。”一笑，语带双关，忽然回身看了看凤，皱眉道：“你今儿看起来有点怪，坐这么ā什么？”心中也在暗骂——你做那么ā什么？硬邦邦的咯屁股，想歪一歪都不能。她端庄贤淑的坐着，对着殿下扯开一脸假笑，“小顾教我一门练气的新功夫，需要在月朗风清之地，端坐吐纳——”说着一本正经吸一口气。突然将脸凑了过来，皱眉道：“咦……这是什么？”第二十三章泛舟心中一跳。眼一低，却看见拈着她一角衣袖，凑上去仔细看着，还用手指搓了搓，道：“嗯？ò末？”这一看哭笑不得，原来先前给喷了一脸禾虫蛋羹，她给擦脸时，衣角便沾上了一点禾虫，被宁弈眼尖给看见了。不过没注意到她身下风光，倒让她了口气，赶紧扯回衣袖，笑道：“好，特地留了做夜餐的。”一笑，坐回她对面，斜斜靠在栏上，道：“昨日父皇狩猎，没传老二来陪。”微笑笑，两人都是人ī，话不必点透，皇子好武，以往皇帝狩猎都会点他陪侍，如今忽然冷落，本身就是个信号。“要提防他困ò犹斗，再做了第二个五皇子。”声道，“我再拨一批人保护你如何？”“你还是保护好你自己吧。”微一笑，“虽然这次咱们两个都没直接站出来，但是老二肯定猜得到有你手笔，你小心。”不说话，眼神柔和的看着她，里有种笑意，四面的都因这笑意而温软了些，给他看得有点不自在，又不想问，怕听见í话，左顾右盼的道：“啊，点心怎么还不来？”“我突然不饿了，觉得满足得很。”侧身对着她，靠着亭栏出神的看一池碧水，突回首对凤知微笑道，“很久了，你终于又一次关心我。”讪讪一笑，又想岔话题，远远有香味飘来，护卫着托盘的身影出现，招手让他将盘子送到面前，还是那味经典的“禾虫蛋羹”，笑吟吟伸手一引，“鸽子蛋ò末羹，殿下不妨尝尝。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她笑容十分正常，既不过分热í也不过分正经，狐疑的看了看她，终究是有些饿了，舀起一匙尝了尝，随即眼睛一亮，赞：“好！”“自然是好的。”笑眯眯看着他。宁弈端着小碗银匙过来，舀了一勺，也笑吟吟喂过来，道：“如此美食，岂可独享？来，你也用点。”大惊失色，慌忙站起，站到一半想起不对又坐下，隐约感觉到身下吱嘎一声，连忙身子一偏头一让，笑道：“别！我今晚吃得多，撑得肚子发胀，再吃就要吐了，那多煞风景。”收回羹匙，还是那种微光流溢的笑容，淡淡道：“哦？是么？”有点遗憾的随便吃了几口，赞了几声，便不再动口。他是天潢贵胄做派，吃什么用什么都淡淡，喜欢什么也不会像寻常人一般，喜好都控制了不露端倪，不想给人看出弱点，也没指望他大快朵颐，等他吃了两口停下，立即笑眯眯托着腮，道：“其实啊……殿下，我刚才话没说完。”“哦？”“这菜里鸽子蛋是真的，ò末也是有的，不过还有一样主料……”微笑得不怀好意，“是的禾虫ò的……”话音未落，便见宁弈啪一声放下碗，脸色了。随即匆匆站起，勉á笑道：“突然想起还有点事没处理，我先回去，你早点安歇。”“不送不送。”靠着亭栏，巧笑倩兮挥衣袖，看着近乎奔逃般快步行到井边从机关暗道下去，走得比以往哪次都ā脆利落，笑得十分得意。等宁弈的身影一消失在井口，她脸上的笑意便à然无存，呆呆的怔了半晌，站起身，揉了揉被咯得发痛的屁股，将抱在怀里。她轻轻抚摸着，发现当初的那个封口已经开了，封口处，曾经被水湿过的信笺，大概后来被华琼ī心的晒过，边缘显得薄脆，在那个开口处挤挤挨挨的着，被风一ī发出簌簌的轻响，似乎抢着要落在她手中，她只要手指轻轻一拈，便可以拈出一封信，和当初一样，代表着神秘和未知的信，不知道会是附着芦苇和鸟羽的，还是载着峪海á和珊瑚的，或者就是那封她自己的唯一的回信，带着手指的温度和那年的喜悦，沧桑后，水底，重返。只是彼时神秘未知，心怀开启和期盼的喜悦，此时神秘未知依旧，但当时心í，早已不在。果然世事多变，前一刻的心í，下一刻的历史。她抱着久久站着，被露水湿了雾般的眼睫，却最终没有开启，没有试图取出任何一封信。天将的时候，她抱着回房去，背影有点躅躅的孤凉。她不知道。有个人进入了井底的密道，却并没有呕吐，也没有快速的离开。井底的水位迅速退去，他在暗道门户前，微湿的地上久久，脸上原本的ù呕的早已褪去，换了另一种沉凉的玉色。头顶的月光落下来，落到这井口的一方，显得分外亮分外，他在冷光里，一株载雪的竹一般凝立着，衣袖垂在光照不到的暗影里，隐约衣袖里，手指间，一方微白的方方正正的，在暗处回旋的风声里，簌簌的轻响着。==第二日夫妻走，还是去了，长风里女子笑容英朗，无声抱了抱凤，一声嘱咐低低响在耳侧，不过“保重”二字而已。为自己保重，为彼此保重，山高水长，等你相会。立于驿亭，看着女子头也不回的背影，眼角微湿，一生知己，却注定聚少离多，等到再相见，却又不知何月何年。远远的，却看见远去的突然背对着她，举了举手，高举的掌心里乌光一闪，认出是自己在糙原时赠送给她的夫人遗物。这是在用自己的方式告诉她，当初誓言不。闭上眼睛，听见风里有谁低低私语，早已远去的温柔的声音。身后传来淡淡的青荇般的气息，有人无声无息的飘过来，并不会像很多人一样，在此刻将孤寂的女子揽在怀中给予温存，只是专心的站在她身后三尺之地，吃。地上积了一堆壳，他站在一堆壳子ā巴巴口齿不清头也不抬眼角也不瞄一眼女人，道：“我在。”眼睛弯起，一抹笑意温软，回身替顾少爷掸了掸落在衣上的屑，道：“是，你在就好。”忽得车马声响，一回头看见仪仗过来，竟然是的，微避到道旁，却已经看见了她，命停了轿，掀开车帘，笑道：“这是在相送友人吗？”“殿下动问。”眼观鼻鼻观心，“送华参将出京。”凝视着她，点了点头，道：“相送终须一别，似乎不必伤感。”心想你哪只眼睛看见我伤感了？当着带着的一群官儿们，却堆出一脸假笑感激涕零，“殿下真是有心，下官立刻便被感动得不伤感了。”有人吃吃的笑，一脸，倒也不生气，淡淡道：“既在，不妨顺便也送下本王。”“下去哪？”“陛下想在建座，命我带的人先去看看地形，选个合适的地方，便可以开始造了。”目光一闪——是京郊县，素来以景致优美著称，帝想在这里也很正常，但是向来不会在这种场合和她说废话，微想了想，心中隐约也有了点大概——水陆ā通发达，扼守门户，临近，并南可下，北可上，这，只怕也是皇帝为社稷打算，替子孙后代另建的一个安身之所吧。“觉得哪里最为合适？”问她。“风水堪舆之说，下官是不懂的。”微一笑，“不过听说景致天下一绝，依山傍水最能益气宁神，是个好去处。”笑着点了点头，放下了车帘，正要退开，却车驾内宁弈淡淡吩咐道：“识见天下第一，不如一起去洛县，咱们一起实地参详参详，陛下那里我给你请假，定会准了的。”微一怔，正想说我还要回衙办事ū闱的事儿结束我还要上呈贡士名单给，你现在把我拖出去算哪码事儿，却已经不由分说令人分了两匹马来，微皱了皱眉，心知宁弈从来不是胡闹的人，一边转头吩咐跟随来的下人道：“回去告诉先生，我要去一趟，叫他打发人给我去说一声。”一边便上了，伴在车驾之侧，果然走不了多远，又掀开车帘，道：“不妨上车来，有件事须得问你一下。”点点头，正要下马，忽觉有如芒在背感，一回头，少爷很近的贴在她背后，隔着面纱也能感觉到他老人家不高兴，不动声色便碎了。赔笑：“少爷，正事，正事。”默然不语，将她从头到脚打量一遍，抬手将她衣领拢了拢，保证没有一点肌肤露在外面，才放开。微汗滴滴的进了宁弈车，还没坐定，呼的一声窗帘一掀，一物被空投了进来，ī准的落在宽大的马车里，稳稳的坐在她和对面。顾家小小姐是也。很她爹的，一声不吭蹲在两个对面，按照她爹的要求——看好那个男的。对宁弈展开抱歉和无奈的苦笑。冷笑一声，手一抬。无声无息被点倒。“呃”的一声，心想你孩子都欺负，给少爷知道了要和你拼命，正想表示抗议，已经一把将她揽了过来，轻轻磨蹭着她耳边肌肤，低低道：“本王这是为你好，你希望这样被人看着？”语声渐渐的低下去，在她耳边游移的唇，摸索着一点点靠过来，声音低沉而带笑，醇酒般的醉人，“……嗯？”觉得他的唇靠过的地方，都灼灼的烧起来，想来自己耳朵一定了，赶紧后一躲，正色道：“如果你我上车只是为了轻薄，咱们可以在此分道扬镳。”不睬她疾言厉色，照样在她耳垂上嗅了嗅，觉得她气息还是那么清冽纯正，这才满意的放开她，眼神带着笑，语意却是的，一开口石破天惊，“老二今天要策动！”眉梢一跳，已经面色肃然：“你怎么知道的？”“有他的人，何尝没有我的人？”淡淡道，“案子查得紧，陛下震怒，虽然还没有明诏处分老二，却令老十派了禁军，将老二的宅子守了起来，老二发觉不对，买通守卫逃了出来，我以为他要去藩，他却直奔了，看来贼心不死，想要和里应外合，听说藩那里豆腐涨价，看来已经在大量的备粮糙征军用，老二想在以控制中枢，一路大军北上，事成后平分天下——真是好算盘！”“你去……”“陛下要建是真，但是今天我过去却是个幌子，我带了虎符，也可以调不肯从逆的营兵，一万还在前面三屯村等我，另外还可以调驻扎在附近的水军，从水路半天就到，联合守军，从黎山脚下反抄，居高临下占尽地利，老二要么就别点兵出营，但动一兵，必血流成河！”这番话说得平淡，眉宇间却露出煞气，随即杀气一现就隐，却轻轻抚了抚凤的发，“陛下命我出京应对老二……我正在找你，可巧在京郊遇见……”默然不语，眼神晶亮——由来军令如火，接令就必须立即出发，由宁弈出京的路线，却可以看出他故意绕了，显然是为了找她，想要带着她——他担心她一人在，会被狗急跳墙的皇子其余走狗伤害，只有在军中才最安全。一番心思深沉细腻，却不说与人。她的看在眼底，却以为她不愿跟随，低低叹息一声，忍不住道：“，不要逞á，让我保护你。”还是没说话，轻轻的笑了笑，却从怀中掏出一个小瓶子，道：“炼的，他的还不错，我昨晚想给你却给了，你要不怕是毒药便用了吧。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著接过来，掌心里玉瓶温润，和他的眼神一般熠熠闪光，他勾一抹浅笑看眼前女子，心想这人心思深沉细腻，却从不肯直说与人。日光从车窗è隙里温柔的进来，色彩淡淡光斑深深，一片虚幻而明丽的光芒里，两人相视一笑。==在三屯村，一万无声无息的汇入了队伍，而副将，早已在里外等候，各自接了安排后匆匆离去。是以出京为陛下看选址的理由而来的，一应军事举措都是秘密的，表面上自然要和本地官府接触，知县因此带领所有县衙官员出接着，此地也算范围内的重地，风景又好，日常官员贵胄往来极多，知县经常接待贵客，所以即使今日来的是炙手可热的皇子亲王和名动天下的，也没有失态，不卑不亢举止得体，瞧着很有几分欣赏。“殿下，侯爷，可要去看看？”见过礼后直入主题，“本身不，就下官愚见，造只怕不够地方，但是山脚下，却是一方好去处，四面开阔，登高可见渚清沙白，澄江似练，殿下侯爷若有兴趣，下官给安排当地人做个向导。”两人对视一眼，是通的，必然要去看看，合适的话，便在那里汇合水军直捣á。当下便由安排了向导，象征的带了几个官员到了，打发他们上山看看地形，便和登舟湖上，少爷扛着他家，二话不说跟着。湖边停着官船，十分鲜亮显眼，看着规模不小的船，摇摇头，指着前方岸边一排停着的柳叶舟，笑道：“我倒觉得用那个游湖，扁舟一叶，逐à，似乎更有风致。”“侯爷是国士，在骨，自然喜爱泛舟湖上的超逸。”陶龙欣笑道，“只是那船太小，上风à，时常有翻船的事，下官肩负着殿下和侯爷的安全，不敢让两位亲自蹈险。”“大人很谨慎，便官船吧。”一锤定音，当先上船，亲自陪着，叹口气跟着，却是个会办事的，船开后命人在船头摆上席案，铺上ā净的蒲席，水晶盘里着新瓜果，沏上清芬四散的当地名茶“云毫”，袅袅茶香习习里悠然对坐，湖光山色，品一天云霞。对坐的自然是微和宁弈，看宁弈一向不顺眼，不揍他也是看在不许揍的份上，才不会和他坐一起，他在微身侧，和钓鱼，鱼竿上不用钓饵，只倒挂着两只金光闪闪的小猴，毛茸茸的爪子傻拍着水面，抓上来的全是指甲的小虾子，少爷很满意，慎重的ā给下人要求做“鸽蛋禾虫小虾羹”。那边县官船的厨子抓耳挠腮思考着这道传奇菜色如何做，这边举杯一舀，如掬色，笑吟吟递过去，道：“殿下虽然玉堂金马尊贵无伦，但是诸事缠身，只怕也少有这般湖上宴饮自然之，便以半杯，霞光一盏，就这开阔疏朗之水，敬殿下。”含笑举了举杯，却在她放下杯子，淡淡道：“我一生是很少有这种悠闲时刻，但是至今觉得最为开阔和疏朗的，却是十三年的峪，彼时夜过，á起á落生灭不休，起来而寂静，船身起落摇晃得人发醉，至今每次想起，依旧如沉在那夜á梦中。”他说到峪，微手已经是一顿，听到中间那句，举在口边的茶杯又停了停。话来平常，却不平常，其间有几个句子，曾经一字不差的出现在某封信笺。对面人端坐，眉目清雅静好，笑意隐隐几分沉凉，ī起他衣袂，云卷般铺开，月白色隐暗银纹衣色低调而华贵，在和风里翻卷出一层层细碎的银光，像是这个人，静而微凉的存在着，一句话一个眼神便可以隐形的巨杵，无声无息捣过来。微垂下眼，一口口，将香茗喝出几分苦涩来。只有不知就里的，面带向往的赞叹：“殿下真是雅人，寥寥几句，便令下官也由衷倾慕风光，只恨一直为官内陆，不能得见。”抬眼看他一眼，淡淡道：“大人如果真有兴趣，本王不妨为你鼓ī，按察使衙门，正有出缺。”怔了怔，随即有点尴尬的笑道：“殿下真是雷厉风行，真是雷厉风行……”笑着对他招了招手，取出一张图，道：“这是那边的地图，本王瞧着和如今的有些不一样的？大人可否来帮着看看？”又怔了怔，随即连忙点头，凑了过来。一边低头端详自己的茶水。另一边又“钓上来”一批小虾米。凑过来，图搁在膝上，他只得垂头斜身去看。突然手一抬。手中清茶，唰一下全泼在他脸上！“啊”的一声，却没有抬袖抹脸，而是就势手一伸，抓向宁弈心口！他伸出的手成虎爪之形，爪一出五指啪的一声弹开，指甲竟然奇长，前端微卷，有星芒闪动，一看就知道指甲内还有暗器，只要手指一弹，近在咫尺的便躲不过去。指甲弹开，陶龙欣后心突然一痛。他“嗷”的一声，再顾不得杀宁弈，背心肌ò一缩，瞬间弹滑而过，身子一团，诡异的团成一团，在血雨腾腾飞过，半空中他恨极回首，一眼看见微正若无其事，将沾满鲜血的匕首收回，一边顺手还端开自己的茶杯，不让血雨落到茶杯里，笑道：“别糟蹋了一杯好。”心中一呕，半空中险些一口血吐出来，一咬牙，身子霍然一，脚尖在桅杆上一勾身形一转，大旗猎猎腾然飞卷，便要对着凌空扑下。却有极细的白光一闪，尖利的穿透空气，以快得眼都追不上的速度而来，唰的一声轻响。张牙舞爪扑下的身形顿住。在桅杆上像个雕塑。会流汗的雕塑。不知何时，他的腰上已经缠上了一道鱼线，透明坚韧，在风中瑟瑟抖动，鱼线勒ò极紧，绷得笔直，可以想见，只要鱼线那头有人一扯，他就会被凄惨腰斩。而一柄普通的尖头钓竿，平静而稳定的，指着他的咽喉。钓竿那头，专心的把笔猴新捞上的虾米放进笸箩里。笑眯眯的看着鱼线，很有用力拽拽的打算，被她爹屡次打下了小胖手。背后的鲜血无声流下，将鱼线染红，目光缓缓在、、身上转过，惨笑一声道：“好！好！好个不动声色杀人！”端茶而起，背靠船舷，仰头看他，喝了一口，笑吟吟道：“大人……姑且称你为大人吧，你对自己的演戏才能自信了，却对你家殿下侯爷，低估了！”“你知道我不是……”蓦然住嘴。“，三年进士，先授学士，两年后授道乐从县知县，政绩卓著，接连三年考功司报卓异，却因为任内一起子孙üè老案被御史弹劾，降调，自此一蹶不振，十年回京述职，冷板凳坐了一年多，了无数冤枉，才得了这个知县。”一眼也没看，说起一个微末小吏的履历却如数家珍，“你这样的经历，到得今天，必然谨小慎微，时时着紧，哪里还能有如此的自在从容？”“你这官船并不新，但是最近刚刚漆过，最近几天连绵有雨，并不适合上漆，你急忙忙的漆船，是要做什么呢？”抿一口，含笑接口。“一向任职内陆，从没去过，怎么会对的一个普通峪口的名字这么熟悉？”掸了掸微湿的衣袖。“按察使衙门出缺，向来是由布政使衙门着人递补，一般不由朝廷外调，做了几年京官，怎么这个都不知道？”微用一块ā布擦去匕首上的血，手一松，布在湖面上凌风飞去，翻翻水鸟掠过。两人一搭一唱，配合得天衣è，“”着，目光变幻脸色惨白，半晌惨然一笑，点点头道：“我果然……低估了你们……深沉，狠辣……绝世双璧……名不虚传……”挑挑，心想这绝世双璧的名号是哪个无聊家伙起的？却似对这句话很满意，第一次露出笑意，淡淡凉凉的看了“”一眼，道：“说出你是谁，何人指使，我给你全尸。”话音未落。船身一震。随即有人凌厉的声音响起。“留下你的命，ā出虎符，我也给你全尸！”第二十四章三人之局听见这个声音，眉头跳了跳，放下了手中的茶盏。这声音熟悉得很，却不该在此时出现在此刻。船身一震，停了下来，却是搁浅在了一片滩涂上，左侧是一片芦苇à，芦苇刚刚抽芽，一片郁郁，而在苇塘之外，不知何时已经无声无息出现了一大批士兵。而刚才说话要宁弈ā出虎符的人，大步从甲板下行了上来，身后跟着几个蒙面人，或龙行虎步或姿态轻盈，看眼神步法，都是。笑了笑，态度闲淡，打招呼。“二哥。”“想不到我在这里吧？”皇子ī的注视着几人，唇角一抹笑容戾气深深，“以为我在？想从这黎湖走水路直下渡水包抄？老，你打得好算盘，却不知áù围我，我却执鞭逐á！”靠着船舷，转头看了看四周，身侧三面是，唯一一面可以行走的苇塘，已经被重重包围。“殿下也是好算计。”她指了指苇塘，“将计就计，虚虚实实，说是在，其实早就在这守株待兔，佩服，佩服。”皇子狞笑一声，“就兴你和老暗里勾连搞风搞，就由不得他人稍加反击？你想对本王瓮中捉鳖，也要看本王乐意不乐意！”他一指四周，道：“我为什么要赶往等着被围？我在这里等你们，杀了你们，夺了虎符，我一样可以策动，包围控制宫禁！只要你宁弈死掉，群龙无首，和兵马保持中立，就是我的！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著认真着，点点头，笑道：“二哥真是长进了。”“如今你还撑着面子来讽刺我么？”皇子并不动怒，注视他桀桀一笑，大马金刀的拖了凳子，在他对面坐了下来，“这船上下，苇塘四面，都是我的人，水底都布了网，你跳水也逃不了，我知道你也虚虚实实，和就布在不远江面，但是你为了隐秘行踪，并没有让他们紧跟着你，等到他们得到消息赶来……”他咧嘴一笑，“大人的官船已经无意陷入滩涂芦苇à，被岸上烧荒的野火蔓延而至……，，想没想过这种奇特的死法——在水中被烧死？”“怎么死都只是死。”淡淡道，“只是让二哥费心了，实在抱歉。”“我也让你很费心了。”皇子冷一笑，“你隐在幕后，却动了你手下所有的那些狗，没日没夜在父皇面前吠，还烧了漱玉，却做出是我自己烧的假象，让父皇以为我别有用心，下定决心对我动手——你狠，这些兄弟逐个凋零，哪个背后没有你作祟？可恨父皇竟然被你蒙蔽，由着你将同胞兄弟一个个剪除！”“你自己先心思不正，才有被人钻的空子。”漠然道，“若你一心事，谁能动得了你？”“得了吧。”皇子蓦然大笑，“心思不正？你有脸这么说我？真要论起兄弟们谁心思最不正，我看第一个就是你！”，闲闲倚在案，飞起的眼角淡若ū，“又如何？”“不如何。”皇子咬牙笑道，“陛下不治你，我来治便是！”他手一招，身后几人缓步而上。“。”皇子凉凉的道，“听说你武功算天下第一，但是好汉也怕人多，我这里有几位外域，愿赐教？”始终没有看他，也没有他们对话，专心的将虾米捡出比较好的放在一边，听见这一句，手指一抖，被染红的渔线一声抽回，在半空中红光一闪，“”沉重的身体啪的坠落，正落在脚下，他伤势虽重，却因为武功反应快，并没有被凤完全捅入后心，然而此时栽在脚下，啊啊几声，却是说不出话也动弹不得。这一手外行看不出什么，几个却面面相觑耸然失色，很明显刚才抽鱼线一刹，已经用鱼线点了对方é道。点é就是高深武学，鱼线那样轻飘飘的，又，却自己的手指一般说点就点，认éī准内力犀利，这等实力，由不得人不心惊。皇子却无所谓的看了一眼——他请教过高人，已经找到了对付的办法，武功高低还在其次，关键是出手的方式，必须要攻敌弱点。他请的这几位，有的武林大师，和接壤，古怪花招也有得一拼，皇子嘴角露出一丝狞笑——既然要对付和，怎么能忘记这个著名的护卫呢。手一挥，几个人轻烟般过去，将团团围住。其中两人突然将宽大的一脱，里面是五色斑斓而光滑的紧身衣，身子窈窕，腰肢软滑如蛇，竟然是女子，却依旧密密的遮着面貌，看样子是了解的漠然，并不打算走以色惑人心神的，而且那五色彩，也并没有美感，颜色搭配得极其古怪难看，色彩与色彩的边缘碎裂奇突，一眼看过去便让人不舒服。看见颜色，也皱了皱眉，但也就是觉得不顺眼而已，然而随即便感觉到身侧原本岿然不动的，似乎有点焦躁。他的焦躁和别人不同，别人焦躁呼吸急促坐立不安，他焦躁起来，就是捏，正常时刻碎皮不伤ò，此刻一捏便是粉碎，控制不住力道。看着簌簌粉碎他指掌间，有点不安，她知道少爷喜好很贫乏，对于很多都有抗拒，颜色上也有忌讳，比如最接受的就是他自己那种之青，永远不换，深一点浅一点都不行，除此之外，他对素色调冷色调接受度要高些，经常出现在他身边的人如宁弈等人，都是素冷色调爱好者，所以平日里也没觉察出有什么特别的异常。但是现在这种í形，看来对方真是有备而来，似乎打算在颜色上攻陷他？这边四个彩衣女子ī近，那边四个男人，抬手，手间各多了武器，却是箫笛铙笙，八音之属，还有个更奇特，居然是唢呐。皇子冷笑退后，下方还有大批卫士涌上前来，将甲板上原本和的护卫围住。因为船上地方有限，只带了和几个护卫，也是象征的带了两个普通护卫，有在，别人在不在问题都不大，此时便显出人数的巨大差别来，甲板都是敌人，围了个里三层外三层。一直站在船舷另一边，此时要冲过来，却被一个眼光住，他们主仆多年心有灵犀，登时明白的意思，抬手进怀里便要取旗花火箭，手刚动，唰的一声ī耀眼冷风扑面，数十柄长剑他前心ā剪而下。宁澄瞪大眼睛，怪叫一声，“不要脸！围殴！”，霍然一个倒仰，从船舷上翻倒下去，半空里一翻身便又要去取火箭，不想哗啦一声水响，船下浅水里突然站起几个穿着水靠的人，手中举着长长的尖端弯曲的钩子，对着背心便勾，又是一声怪叫，大骂：“水里也有！”脚在船身上一蹬，人已经再次翻身而起，此时他上有长剑前心，下有长钩挠后背，人在中间在天罗地网，百忙中吸气挪身生生移出一截，刚刚翻起，嗤啦一声响，他的衣襟已经被水里的钩给钩裂，掉出一大堆乱七八糟的没洗的臭袜子一个月不换的汗巾压扁的枣泥之类的，旗花火箭便混在里面，噗通一声掉入水中。á狈万分的跳回船上，和那群围住他的剑客大眼瞪小眼，怒骂：“卑劣！无耻！人渣！”将这一幕看得清楚，眼睛却眯了眯，的武功，仅次于，如今竟然被ī得á狈如此，连个旗花都没能拿出来，固然是他自己粗疏，也可以看出，皇子今儿是把家底都掏了出来，势必要把他们给留在这十里芦苇à了。皇子冷笑着坐在人群重重围护之中，忽抬手一招。围住的四名彩衣女子，忽然身子开始滴溜溜旋转，乱七八糟的颜色转起来，看得人越发眼晕心烦，乱糟糟的心里像塞进一把荆棘，其中一个转着转着，突然冷光一闪，竟然从腋下奇异的角度，出一把带着的来！在一侧看得清楚，怕不适失神，早已拔出腰间软剑等着，此时便要出手，却哼一声，一伸手便拽住了她衣袖，将她拽到自己身后，随后手指一弹，一股劲风飞，嚓一声那短刃转向，比刚才更快的飞几个女子，几个女子看回来，都显得十分惊慌，飞速避开，果然看见那刀在半空中震了震，砰一声炸开，出更小的几枚飞刀，都落在了空处。微舒了口气，欣喜这颜色虽然讨厌，但似乎还不能令顾心神混乱武功打折扣，忽见散开的几个女子对望一眼，再次合拢了来，身形一，眼前一花，再一看地上落了一层薄薄的彩衣，几人身上衣服已经换了颜色，由难看的五彩，变成灼灼的刺目的大红。衣服颜色一变，几人再次鬼魅般的飘来，联手共进，张开五爪扑过来的姿态像一大团会移动的粘腻的血液，粘着飘舞的黑色头发ī近，看着叫人作呕，隐约间居然还真有浓重的血腥气散发，似乎烦躁更重了一点，手下却并不慢，衣袖一拂一股风平地卷起，像掸灰一样，将那团“流动的血液”给一起掸了出去，几个人在地面上站立不稳，撞成一团，其中一人还撞在船帮上头破血流，倒真的为自己染上鲜血。几个女子爬起来，互望一眼，低低尖啸一声，身子一转，转眼间又换了一身衣色，这回是一种泥土般的颜色，偏偏又不纯正，隐约有些淡红暗紫惨白色彩夹杂其间，像是大战过后的——饱饮鲜血和白骨，充斥腐ò和肢体，比刚才那种灼目的，更具有视觉冲击力。的呼吸急促了点，担心的望着他，护着他后心，盯紧几个女人，她的注意力全在身上，冷不防侧前方一声低啸，一支冷箭飞速来，箭势如电，眼看便到她后心！白光和青影一闪，两双手同时伸出，一人拈住箭头一人拈住箭尾，对视一眼，各自使力，“咔嚓”一声，箭断。着那响在耳边的清脆断裂声，看着那俩男人对视的眼神，没来由的打了个寒战。拍拍她的肩，轻声道：“别担心别人，保护好你自己最重要。”头也不回手一抬，半截断箭电向下，“啊。”的一声，一个冒头想从水底偷袭他的男子，被这从天而降的半箭正中，瞬间沉落，水面上泛开一层浓腻鲜艳的血花。却将自己折断的一半抬手一掷，那箭居然有眼睛一般左一转右一转，绕过人群直ī皇子，皇子慌忙站起连连后退，连退数步那箭势才，铿的一声将他的袍角钉在了甲板上。“换！换！”皇子用力扯出自己的袍子，挥舞着拳头大吼。还没明白这句话的意思，对面几个女子便又动了，一瞬间身形如蛇，那薄软贴身的彩衣便是蛇蜕下的，一层又一层，由红转á，由á转褐，由褐转，身形一展间便是一个颜色，每换个颜色都会对进行攻击，被打退后毫不气馁再换，瞬间流光飞舞翻展如旗，地面上堆了一层层超薄的彩衣，天知道她们身上是怎么穿上这么多层衣服，又是怎么在瞬间便换下，看架势，似乎一定要找到完全不能接受的颜色才罢休。眼花缭乱怔在那里——这叫什么？变衣？的呼吸却越发急促，换了这么多颜色他似乎也终于被引出了内心的碎裂和焦躁，他本就是特别的体质，在常人眼底光滑般的天地，在他眼里看过去就是碎裂的，声音吱嘎，色彩混乱，衣物粗糙，他烦躁而痛苦，这种痛苦在和一起后，渐渐被她润物无声的坚持磨砺打滑，趋近圆润和宽广，接受度也了些，却也经不起这样混乱à躁的挑拨，他隐在衣袖里的手指，渐渐沁出湿热的来。几个女子此时却已经又换了一种颜色——枯叶蝶一般的á褐色，看不出是落叶还是蝶，盘绕着诡异凌乱的花纹，让人想起密林ī郁昏á的日光里，在尸体上飞起的大片大片的妖蝶。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著身子突然一震。平静了许久的天地，像是被什么外力重拳一击，击碎了一层加固上去的保护罩，将里层生着裂痕的天地，脆弱的à露而出。“铿！”几乎就在终于被引出他厌恶混乱的之，几个一直没动手，只等着试颜色的手持乐器的男子，突然弄响了手中的乐器！是弄响，不是ī响。一瞬间唢呐刺耳，铜钹喧嚣，箫声尖利，笛声破音，几种原本可以ī奏得很美好的乐器，生生被人破坏，用摩擦和敲击，合奏出一阵让人了便觉得头昏的古怪曲调！与此同时，这些人一边发出震耳的怪音，一边展示着恶心的颜色，一边冲来。而皇子一声令下，甲板上的ī围攻向凤知微宁弈。突然一把将捋下来，并没有递给，却往身边一个桶里一放，桶里还有，他放下来的手势绝不温柔，砰一声水花四溅，以为娇纵的必然要哭，这孩子却一声不吭，自己擦ā净脸上带着腥气的，咬着嘴唇，睁着大大的眼睛，将自己缩在了桶里，看来很清楚她爹遇上了危险，她知道自己帮不了，却不让自己大哭大闹，成为拖累。心中却一紧——出手从来都带着他家，他在任何时候都有保护好的自信，然而此刻他却放下了她。果然便见几人围成阵形冲过来，的出手却明显慢了几分，他又不能蒙眼对阵——嘈杂无比的乐器声，已经遮掩掉了一切行动的风声。十几招后，隐约嗤啦一声，一截之青衣袖飘然落地，远处观战皇子兴奋站起——这是第一次被人近身，这一刻是衣袖，下一刻便可能是他的手！只要解决了，这里的人就一个也别想活命！那截衣袖缓缓飘落，被呆在桶里的一把抓住，小丫头呆呆看了半天，忽然抓起自己身边装虾米的笸箩，便对着一个持唢呐的人泼去，那人不防这豆丁大的孩子也敢动手，猛然间只看见一片白白的扑面而来，还以为是什么致命暗器，慌忙后退，一退之下没什么章法，正撞在的附近，二话不说顺手一刀，人慌忙拿唢呐去架，唢呐一断两半，刀势不减，越过唢呐一刀破胸！也看见了那截飘落的衣袖，立即一剑砍伤自己的一个敌手，脚步一滑便要加入战团，肩膀突然被人一掰，出手将她拖了回来。“不要加入战团。”道，“顾先生关心你，你加入只会令他更分神。”默然一刻，不得不承认有理，自己关心则乱，已经有点失了分寸了。她咬咬唇，看了看几个枯叶蝶一样的女子，突然肩膀一动错开的手，抓住身边一个，唰的一下翻下了船舷。一惊，抬手要抓她，她已经越过他的手指直奔船下，立刻便有十来个黑衣人从水里站起，手中长钩ī光闪闪勾向她，微早有准备，半空中腿一抬，铿一声靴尖竟然弹出匕首，她抬腿一划，半空里划出流畅的一个半圆，叮叮连响里那些弯曲的勾尖落入水中，那些人怔在那里，她却已经头也不回的踩着那些长钩越过船身，直奔前方滩涂。众人还没反应过来她要做什么，已经落入滩涂，一弯身舀了满满一桶淤泥，又快速奔回，她提着一桶泥，发挥了自己最好的轻功，一闪间已经回了原地，脚还没站稳一桶泥已经对着几个女子泼了出去。哗啦一声，稀泥全部落在了几名女子身上，顿时将那种令顾不舒服的枯叶蝶颜色遮没，微一喜，高兴自己的办法奏效，却几个女子一笑，身子滴溜溜一转，那些泥竟然在滑溜溜的布料上呆不住，全部滑了下来，堆到甲板上，讨厌的颜色还是鲜艳如初，怔怔看着，气歪了鼻子。“我看他们是太闲了！”冷眼旁观着的皇子森然一笑，手一挥，“给我解决掉！”他带来的刹时动了，围向宁弈凤和几个护卫，众人瞬间都陷入混战，最ī的，由一人挡下，其余每个人都在战团里，甲板上一团一团的都在缠战，不断有怒喝与血花同时溅起，夹杂着那些穿梭的难看颜色，à响的穿脑魔音，让人心头烦闷ù呕，微出掠飞剑，雪光弹里看着鲜血一簇簇大丽花盛开，只觉得身周像是演出了一场乱战之戏，演者都在纷纷懵懂的乱着，做着别人做不了自己。她的敌手是一群ī悍的黑衣人，大概是皇子重金礼聘的江湖，真力充沛神完气足，出手刁钻武功诡异，单打独斗虽然不是她对手，但蜂拥而上便够她喝一壶，毕竟是女子，打了一阵便有些气力不继，这边刚刚踢翻一个，还没来得及喘口气，那边一人身子一弹，竟然从胯下出一柄来。从胯下出，她的下盘，反应迅捷，倒身后卧，身后却被一个人给挡住——甲板上太挤了。她被这一挡便慢了一步，眼看刀光及腿，那些武器个个淬毒，一旦刀伤的便不是腿是命，心中一，眼看已经被十数个人ī退到船舷另一边，宁澄正拼命杀开一条血路和他汇合，两人此刻的方向都背对着她，根本不可能看见她的险境，而在这种í形下能接住那八人已是勉力，此刻分明是谁也指望不了。一瞬间终于体验到的滋味，最先浮起的几个字竟然是“壮志未酬”，一抹苦笑还没浮上唇角，突觉身后一空，她就半倾的身子立即倒下，随即血红冷白的光芒一闪，头顶上泼辣辣溅开一阵血雨，呛啷一声一样落了下来，砸在她腹上，她伸手一捞，正是刚才那要砍断她腿的。百忙中她不及仔细看，骨碌碌一个翻身跃起，看见的玉剑半空一掣光芒流星曳过——刚才他不顾自己有人缠战，出手救了。而这一分身，立即便有一支箫管里弹出一柄蓝汪汪的利刃，他后心扎下！此时从自己战团抽身，后背全部卖给敌人，招式用老，身子半倾，想要护住后心，已经绝无可能。此时还在地上，要想跃起挡也来不及。突然一伸手，将狠狠一拽。砰一声倒在她身上，立即抱住他一滚，蓝汪汪的刀尖嚓一声，戳在了甲板上。那人要拔，一脚踢在刀身，拔地而起，一闪，哎哟一声人已经被削断了五指。微舒一口气，忽觉身上有人挣动，这才发觉自己把少爷抱得很紧，刚才太紧张了，只想着救人，用的力气，居然连顾都没挣扎动。她脸上一红，赶紧收手，却似有些发怔，突然将脸在她脖颈之侧蹭了蹭，抬起头有点迷惑的想了想，才爬起身，继续打架去了。迅速的爬起，摸了摸自己脖子，觉得滚热，想必一定红透了，想着刚才那家伙蹭自己的模样，幸亏是在战团无人发现，要是在平时，只怕断袖之名又要栽上来。此时也不是大发感慨的时辰，她刚刚爬起，便觉眼前一花刀光扑面，赶紧打起ī继续。那边皇子看着，隐隐有些焦躁，几个人的武功都超出他意料之外，那个文臣，一身武功都相当了得，外间却从来没听说过，他原以为今日自己带来的这一批重金网罗的一流，足以这几人全军覆没，不想居然能支持到了现在，还死了不少自己的人，包围的，都只剩下了两个男子和四个女子。他沉思着，摸着下巴，想起曾经听过的一些流言，涉及到宁弈和的传说，比如什么断袖什么的，比如十分重视什么的，还有某人给他的一个半开玩笑般的建议，原本觉得荒唐，此刻看战局里等人的表现，却觉得，大有可行。皇子眼底露出铁青的ī冷之色——今日不过你死我活，什么手段都不妨一试！他对着某个方向，使了个眼色。此时因为战团的移动，和已经很接近，两人几乎是并排御敌，背对他们在他们的侧前方，他们可以一眼看清楚的战况，却需要扭头才能看见两人。微正战到酣处，忽身后有人闷哼一声。这声音隐约像是的，她霍然回首，便见一团混乱的枯叶蝶般的色彩，有什么从人群里一闪便逝，随即突然无声无息倒下去！恍如一个霹雳劈在头顶，微惊得脸都变形了，她一脚踢翻身前敌手，拼命后扑去，人还没到，便看见原先围攻的人已经散开，人群中顾靠着船舷，以手按心，指è间，透出一截发蓝的小型弩箭！看见弩箭，眼睛都了，她拳打脚踢的冲过去，还没奔到身前，眼角突然掠到一样，她在半空中霍然转头，眼光四处一转，突然便落在了的袖口。那里，有一角乌光微闪。站在身边，皱着眉头，抓着自己袖口，似乎有点反应不过来的样子，已经扑过去，抓住他衣袖手一翻。一架深黑的弩弓落在她手中，弩弓上还有箭，在雪白的掌心发出淡青的森冷的。怔在那里，有点艰难的缓缓转头，旁边，离宁弈极近的地方，胸口的箭，和弩弓上的小箭一模一样。“哈哈！”中箭不动的，执弩发怔的，脸色如死的，一瞬间三人之间肃杀压抑诡异的气氛蔓延开来，所有人都不由自主停了手，四面一片死寂般的，只有皇子肆意的笑声，突兀的响起。“看来本王根本不必费心剿杀你们嘛。”皇子笑得快意，“你们自个也挺擅长窝里斗的，哈哈，风流，果然风流，本王早就听说老六对魏大人有意，却因为护卫其间阻碍而屡屡不能得手，如今……算是称心如意了？”他得意的拍着膝，笑得肆意狂放满是嘲讽，“老六护身弩箭，怎么就不小心到同伴身上去了呢？是不是平日里早就想拔了这眼中钉，奈何人家武功太高，眼看今日机会难得，一时激动，终于……失手误杀？”他最后四个字发音轻轻，却满满恶毒。“——”着他的话，一直浑身颤抖的，突然不再抖，她深吸一口气，沉着声音，手掌紧紧攥成拳，缓缓步向怔在那里的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你是有意的，对吗？”“不，我……”不待宁弈回答，突然凶猛的扑了过去。“你但杀他，便先杀我！”第二十五章心有灵犀她全力扑出的身形如出膛à弹，在半空出一条青色的线，刹那间撞到了身前，似乎还没反应过来，看她这样不要命的撞过来，下意识伸手去揽，道：“你我说——”几个字还没说完，已经到了，人在半空手腕一振，黑光一闪，一道细而长的光影直绕咽喉，四面空气都因嘶嘶作响的震动似乎在变形，劲风卷得两侧的人纷纷走避，为这不留余地的出手都面色震惊。此时背靠船舷，人们再一让，便都站到了他对面，只看见背影瞬间便到，看到光影笼罩下的，目闪过怒色，一丝犹豫之后，手一抬，弩弓暗光一闪。利箭破空，和狂风怒卷的不同，破空之声尖锐，一线利针，穿透四面的罡气，瞬间割裂。然而对敌之境，犹豫便是生死之事，针尖虽利，却慢了一刻，破不了浑然之势，光影一亮又暗，血花一溅。“砰。”重重撞上宁弈。两人之间，一道凄艳霓虹蓦然溅，炸开在船舷上方，众人眼帘之中。“咔嚓。”船舷经不住这般，霍然断裂，后一倒，落下前狠狠扯住了衣袖，两人纠缠着，翻翻落下去。“砰。”又一声闷响，人体毫无回旋的撞击在是淤泥的滩涂上的声音。一直捂胸靠船舷而立的突然扑过来，一脚扫下了装着的只桶，随即自己也跳下了船身。他之青的衣袂在船舷一闪便不见，半空里洒落几点血滴。闷响过后，恢复寂静。众人泥塑木雕般怔在船上，为这瞬息万变的惊心动魄而失神，从凤对宁弈出手到相随跳船，不过几个呼吸的瞬间，众人却都生出沧海桑田的茫然感，惊变一瞬，事态翻覆，像看着高楼矗立，刹那间坍塌无痕。震撼，反生出不真实感，人们面面相觑，都不知如何是好。皇子也怔在那里，从看见宁弈凤之间血花爆起的那一刻便怔住了，此时维持着半张着嘴的表í，直着眼看着那缺了口的船舷。想着那个办法不过离间一下，不想这三人间果然暗á汹涌，竟然好像心结已久，印象深沉也狠辣决断，如今一看比想象还狠，难怪当初白头大捷，被俘还能回来。他一直呆在一个很难攻击的死角，让人重重保护着他，身前身后足足站了十几人，围着个水泄不通，此时只能透过人è看那个方向，着底下毫无动静，不知两个死敌现在怎样了，不禁心痒难熬。要一个ī谋得逞的人不去看他的成果，是很难的。皇子想了想，挥挥手。他前方的人散开，护着他大步过去。船舷缺口处，有人试图先挡在他面前，皇子笑骂一声：“蠢货，这样挡着本王怎么看？”一手将人拨开，又道：“船高，人掉下去后这个距离，谁也够不着伤我，你们在我身后护着，小心船上几个困ò犹斗。”“殿下放心，几个都呆了。”一个属下笑起来，用下巴指了指怔在那里还没反应过来的，另一个属下很小心的将一面盾牌遮在皇子前心位置，以免底下有人没死会对他出手。几个女子过来，当先的一个脱下面罩，擦了擦汗，露出宜嗔宜喜的娇媚笑容，娇声笑道：“还是殿下好计，敌手自相残杀，不然我姐妹对上那个，只怕难免要留下命来，您看，还受伤了呢。”皇子心í很好的坏笑着，凑过头去道：“额头伤了？我给īī？”一边撅着嘴唇去ī，一边顺手在女子水蛇般的腰上捏了一把，引得女子娇嗔低笑，推他一把，却又立即牛皮糖般的粘上来，几个女子娇笑着将他团团围住，皇子大笑着，左拥右抱，其他人识趣的带笑退到一边。皇子揽着美人，靠着残破的船舷，探头一看，便见底下滩涂，微压在身上，两人的武器都被震开落在一边，衣落在他们稍远的地方，桶里爬出来的正抱着他哇哇大哭。皇子看得目光发亮，手一挥，对前方苇塘外做了个手势。一直包围着苇塘的士兵，立即将手中火把往苇塘一扔，烈火熊熊燃烧，数条火龙，自苇塘边沿四面包抄而来。皇子一直手扶船舷，手一挥，手便短暂的离开了船舷。便是一瞬间。“砰。”他身后几个女子，突然抬脚，踢在他屁股上！几个武功了得的人突然踢出，皇子又在船舷边缘，当即“啊”的一声身子便倒，他惊惶拼命去抓身侧的船舷，然而那个依偎在他怀中的，冷笑着抱住了他的手。挡在身前的盾牌被撞开，皇子惊呼着落下去。滩涂上。一直压着的，突然翻身à起！自下而上，寒光如曳尾流星爆而出，像地面激扬起一条夭矫的。昂首，直奔落下的人身。“嚓。”长剑从前心入后背出，借着坠落的巨大冲力，将皇子捅了个对心穿，一线血泉，激三丈！再啪的一声洒落船身，在深黑色船身上涂抹出一片艳红淋漓，沿着那些水浸出的皱痕缓缓泻落，像一副破裂的江山舆图。半空冷笑抽剑，她满面血点，看来甚是可怖，却擦也不擦，冷笑着迎着皇子瞪的已将涣散的眼睛，一把揪住他的衣领，将他落下的身体重重掼在了滩涂上。皇子砰然坠落，在淤泥里挣扎扭动，胸口血ò里汩汩流出鲜血，眼睛却始终瞪得很大。剑尖一抖，几滴鲜血飞快的顺着凹槽滑下，落在皇子脸上，长剑如初，倒映她浮波浩淼眼神。她嘴角一抹森然的笑。“想不到我敢就这么杀了你？”蹲下身，长剑剑尖拍拍皇子的脸，她淡淡道：“我必须杀你——为韶宁受到的侮ǔ，为留下的病根。”她将淡定的缠回腰间，无所谓的走开去。远处呼啸声起，水面上隐隐转出的船只，岸上，蹄声惊天动地而来，原本包围苇塘的皇子手下的士兵惶然转首，便看见一色红缨跳跃的火苗，在地平线上拉开深红的à，铁甲耀着，黑压压惊动烟尘。皇子躺在湿滑的滩涂上，身下苇糙一色殷红，他瞪大眼摊开四肢，用涣散的眼神看着头顶高远的蓝天白云，在模糊的视线里不断旋转，转越快转越远，像那些刚刚还写在嘴角笑容里的美好梦境。他看见船头上几声娇笑，几个女子决然跳下。快步行到身边，他躬身施礼，他努力的转头，却也不知道自己转头到底要做什么。有的袍角，缓缓拂在他染血的脸颊，他呼吸急促起来，认得这衣袍是谁的。袍角一动，他韬光养晦心思深沉的兄弟，半蹲下身，俯下清雅绝艳的脸庞，那么平静的看着他，用看路边陌生死尸一般的í。随即他俯得更近了些，华艳清凉的气息深冷的罩下来，用一种近乎亲昵的姿势，俯在他耳边，语声淡而凉。“……你用自己做诱饵来诱我，我也可以拿自己做诱饵来诱你……若不是我单身在此让你有恃无恐，你怎么亲身来此？若不是我做戏堕船，你怎么走近船边？……诈人者，人恒诈之……我的二哥。”皇子望着他，眼神里满满和后悔，这人心之险尔虞我诈，后悔倒不如不玩这出瓮中捉鳖把戏，便实实在在策动反攻，痛痛快快打一场，死也死得，胜此刻设陷反被陷，卧于这冰冷泥泞之上，将一生的最后一刻，活成了个笑话。“帮我问好。”漠然的走开去，“我想他一定还在地下等你，等着还你当年诬告的í分。”皇子无人理会的躺在湿滑的泥地上，睁着带血的眼眸，四面被卷起的热风腾腾的扑来，火光里那些早他而去的一生宿敌，狞笑而来，他的手指无力的在泥泞上痉挛抓挠，空自抓着了满手荒凉的，却够不着那人的袍角，他在越飞越远的天际之下沉越低，在最后的失重和沉没前，他喃喃道：“玩弄ī谋者，必死于……ī谋……”“……我也等着……你。”==含糊的语声被带着焦糊味道的风卷散，飘à在天地间，也不知走开的人，没听见。四面噼噼啪啪的火起，苇塘已经被烧起来，火势极快，远远的有快船开来，这边船上的皇子属下们好半天才反应过来，不敢恋战，纷纷跳船逃生，汇合原本埋伏在水底的杀手试图出去，可是这边苇塘已经被火线封锁，那边又是茫茫水域，还没游到多远，的快船开来，一阵围捕，这些人大多都没能跑掉。滩涂上，一直老老实实装死的，老老实实等到皇子断气，才打个滚爬起来，推开糊了他一身鼻涕眼泪的，皱着掸身上的泥，顺手把手指间的枚蓝汪汪的短箭给扔了。着手，跪在泥地上，愣愣的看着他，小脸上全是污泥，被眼泪涂得一塌糊涂，配着茫然惊愕完全反应不过来的表í，让人不觉得好笑反觉得不忍。一直只顾打理自己的少爷，在她维持那个动作足足一刻钟后，才终于停了手，想了想，觉得似乎，也许，大概，应该给女儿一个ā代。然后他又转头四面看看，看见皇子的尸体，突然想起来凤说过，不要给小孩子看太多残忍的，于是自认为明白了小丫头的震惊由来，后知后觉的伸手，将调转了一个方向，抬手蒙住了她的眼睛。原本要过去的看见这一幕，忍不住呛了一呛，心想你现在才想起来她眼睛有啥用？却见的僵木状态似乎终于被她没心没肺的爹给解冻，醒了过来，霍然拍开他爹的手，抓住了狠狠就是一口。“哎哟。”á的少爷至今第一次呼痛——不是痛的，是被惊的。他怔怔的看着，孩子死死咬着他的手，露出森森的，一双不算却特别亮的眼睛恶狠狠盯着他，眼神像个á崽子。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著皱皱眉，不晓得一向蛮乖的女儿怎么就变成这德行，抬手就要夺回自己在á口中的手，不想那小á崽子用力居然极狠，牙齿深深的咬在ò里，他倒不是夺不回，却怕用蛮力，把那小嫩牙给拽掉下来。好容易就长出来那么几颗牙，还是算了。少爷把手一撒，给她咬，反正他也不觉得痛，他对痛感本来就很麻木。他了手，却松了口，张着嘴愣愣看他半晌，霍地往他身上一扑，小拳头雨点似的打下来。“你坏！你坏！你装死！你装死吓我！”少爷被她一撞，险些再撞回泥地里去，偏头看看不依不饶小拳头乱飞的小丫头一眼，觉得有那么一点棘手，求助的回头看凤。本来要过来，看看少爷到底有没有事，看见这一幕倒住了脚，她是知道顾家小小姐的脾气的，在糙长大，和批人混一起，耳濡目染的都是彪悍作风，又被自己栽上个的，被糙百姓顶礼膜拜，不说唯我独尊，也是个女，今天被蒙在鼓里吓得死惨，怎肯甘休？对这个丫头也有点头痛，有华琼那种果敢，却又受的影响，不如热í善良，个漠然，她发起火来，微自认为不够影响力去处理她，ā脆一个转身，已经迈出的脚换个方向，跑掉了。少爷愣愣看着她逃之夭夭的背影，再看看怀里那个不住将眼泪鼻涕往他手上抹的小丫头，突然觉得——女人都是混账。好脾气或者说没脾气的少爷，生平第一次觉出了麻烦和不满，慢吞吞的回头，瞄一眼还在张牙舞爪的女儿，手一伸，拎起她领口，一把提着她回船，准备好好教育去了。圆滚滚的身子，在少爷手中，拳打脚踢似的摇à着……目送对父女回船，撕下一截衣襟，对宁弈招招手。笑看着她，递出了手腕。他手腕上一道横切刀痕，切口颇深，微用手指用力按压在腕脉é道，低头仔细的裹上布条，三层扎紧，才道：“做戏也不用这么卖力吧？这血飙得当时我都一惊。”她语气低低埋怨，远处苇塘跃动的火光照在她低垂的额上，整个脸部轮廓反着一层细密的金光，越发显得眼睫纤长鼻子高挺，而嘴唇线条温柔，在深红闪烁的风中，开不败。深红火光闪烁的一色焰苇塘背影里，她低头的侧影细腻温存，停留在他腕脉上的手指力道轻轻。深深看她，微笑着用手指碾去她额上沾着的一点碎泥，轻轻道：“这戏我不做，便得你来做，我看还是我来的好。”默然，她当时确实已经准备给自己来上一刀，动手却比她快，借着她身子的遮挡一刀闪电，催动真力喷得鲜血飞，这才取信了皇子。当时那种í形，是根本来不及ā流对戏的，全靠彼此的默契和反应，他这边血出，那边便将他撞下去，两人配合得天衣è，硬生生瞒过了所有人。而，早已在激战，得了的ā代，弩箭来，他一个翻身手指夹住，再转身众人看见的便是他“胸口毒箭”，至于少爷为什么听宁弈的话，因为什么劝说的话都没说，只匆匆一句，“需要你演戏装中箭。”任何话只要加上“需要”，少爷都不会有异议，于是便装了，反正当初他在的已经练过演戏，技术还算纯熟。但他的演技骗得了别人却骗不了，他蒙着面纱别人感觉不到他痛不痛苦，却能从面纱轻微的波动就察觉到底是怎么回事，为了避免他露馅，ā脆没有扑到他身边，直接扑，将众人注意力转向。而她和，串联演戏是不用事先对剧本的。的眼神，在几个静静等着的女子身上掠过，这几个是埋伏在皇子身边的内应，她一开始也没有想到，她们对敌的时候可谓不遗余力，皇子千防万防，也没想到最后致死自己的，竟然是自己邀请来的帮手。她们是什么人？如何为宁弈所用？没有问宁弈，却突然想起漱玉那夜，依偎在怀中，熟门熟路去泡温泉的，她是舞娘出身，和这几个女子来自一个地方，当初也是在贵妃寿宴上，由皇子献上……只怕皇子一直认为是他的人，却没想到，掀开面纱，那美人的善睐明眸，瞧着的却是另一个方向。这么久，这么久，一直极有耐心不动声色的，收着捕杀的网。网中人还浑然不觉。将手拢进袖子里，偏头看远处苇塘四面围拢来的火焰，眼神里有种淡淡的心惊——糙灰蛇线伏延，任何人城府若此，是敌是友，都难免心中凛然。她偏头沉思的姿态，在一色深红灼绿的背景里，凝定而森然，像一尊的像，在水湄尽头看着世间，站在她身前的却似乎浑然不觉，只含笑将她微乱的发挽起。远处，火势一层比一层紧，迫了来。==十五年暮ū，有人破釜沉舟孤注一掷，终自寻末路功亏一篑，一生里所谓的雄心壮志，撞上人早已设好的壁立千仞，十里苇塘烂漫火花，腾腾喧嚣在那一刻，瞬间烟烬。设陷者反被陷，围人者终被围，终伴一塘芦苇化为焦灰，ū苇尖抽芽，ī响芦笛者却已经是无知的人。在的皇家正史上，关于皇子的结局，写的却是“十五年，à疾，薨。”寥寥九个字，凉薄的ā代了皇子的死亡。当初回宫，报称，皇子埋伏大军于黎湖苇塘，被和包围后拒不投降，最后以火把投掷苇塘，自焚而亡，帝听了，默然良久，最后挥挥手，道：“罢了。”一句罢了，亲王的后事，也便这么罢了。不过是再一轮清洗，再一轮黜落，再一轮升与降，这些都被控制在不至于惊动朝局的基础上——皇子逆案涉及藩，和太子和五皇子都不同，是暂时需要捂着不打算全盘掀开的秘密，藩虽有不轨，但反意不明，朝廷还需要准备，此时并不是撕破脸皮的好时机。皇子薨后，他原本暂领着的差事归了，由皇子代管，还在玩着他的制衡把戏，把最重要的和ā给皇子，以制衡。所有人都不明白，眼看着儿子一个个陨落，为什么还不立太子，任由他们这般你死我活的争夺，就连凤也有点想不明白皇帝是到底怎么想的。不过她也猜测帝王心术，又开始了新一轮的忙碌——ū闱一个月后，便是殿试。曹三省列簪裾，丹诏宣来试士初，一番忙碌，填榜传胪，一甲三人，状元榜眼和探花，赐进士及第；状元授修撰，榜眼、探花授编修；二甲三十名，赐进士出身；三甲十六名，赐同进士出身。朝考后，分别授以庶吉士、主事、中书、推官、知州、知县等职。殿试后已到五月，按例该进行，这两个十分忙碌，又要负责ū闱殿试的事，又要督造，常常睡在官署，此时便想称病推掉，不想却不允许，后来隐约内侍说，似乎宁公主和陛下ī了，等殿试这一番事í结束，宁公主便要出宫，住进了。听说了不过苦笑，心想你马上就要来缠我了，就这么宫中最后一晚，还不肯放过我？当晚张灯结彩，锦石缠道，柳锁，礼à喧天，富贵风流，四司六局，并、光禄寺、诸般人等忙碌不休，梨园教坊也出领袖子弟助兴，微到的时候，远远的轿还没停下，就得里面热闹非凡。议事的不远，她过来，远远看见从琼出来，带了一批大臣往皓昀轩而去，看见她，微微一笑，笑容里却有些别的意味，跟在他身后的圣山眯着眼睛打量她，突然嘻嘻一笑，快步走开。丈二和尚摸不着头脑，也不知道这些人神秘兮兮的玩的什么把戏，却也没法子跟过去问，只好先进苑，一路过去，新科学子纷纷上来见礼，现在的身份，算是他们所有人的“老师。”，着个架子，一路含笑点头过去。忽有人在耳边道：“见过。”听见这称呼，的假笑稍微真实了点，回身笑道：“小钱也来了。”来者正是当初在ū宴请过凤的子弟，他了二甲第六名，这次很了几位进士，其中还有一位探花，之前这些人都以拜访为名，去请见过凤，得到了关于“尽忠报国感念君恩”之类的一本正经的教导。此时一脸含笑看着，眼神却有点怪异，道：“大人，宴席还未开始，学生有个问题想大人请教，不知可否借一步说话？”微一怔，抬眼看看四面三三两两的人，指了指一处偏僻的花厅，道：“那边吧。”钱彦点了点头，两人一前一后过去，揣摩着他什么事要在现在找自己？看那神í很有些凝重，身后步伐匆匆，似乎还有些紧张。两人到了花厅，这是个面临的轩敞建筑，背后有假山，掩映些藤萝，两人在栏杆便装着观鱼，淡淡道：“什么事，说吧。”“大人。”钱彦道，“您知道去哪里了吗？”微一怔，是景深那夜受人诱骗占了身子的那个学生，这等大罪，自然不会留他活着，尸骨想必都已无声化灰了。“他不是被发配充军了么？”她瞬间恢复平静，“我最近忙碌，没关心过这人下落，怎么？”钱彦手一伸，手指间两件，一件熠熠闪光，一件黯发黑。熠熠闪光的是一个ī致的脚链，细金丝串着顶级碧玺，价值连城，还拴着一个小小的金牌，刻着‘玉明’二字。黯发黑的却是一个小铜牌，已经被火烧得变形，其上隐约有人的生辰八字。看见脚链，心中一紧。“有位老母，前不久上京来找儿子，说是往日还寄钱给她，最近一直没有消息，老家活不下去，前来投奔儿子，老人家在找了很久，也不知怎的，竟然找到了……京郊的皇家化人场，也不知道她是怎么进去的，在一堆瓷罐子里，拿到了这两件，这个脚链不知道是谁的，但是这铜牌，却是母亲为他求的护身符儿，有他生辰八字，再不会错……老人家拿了这到来，要找院首赔她儿子，正好我遇见……拦了下来……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著注视着脚链，心中暗暗叫苦——当初贪财，贪下了公主的脚链，当时先走，她处理的事，急着把赶紧送走，又急着身体，心急火燎想出宫治伤，竟然疏忽了将这脚链取下，后来想起派人去找，化人场那边回说焚掉的尸骨混在一起无法辨认，隔期便要深埋处理，想着不可能有人能进入那里，还能从那么多骨灰找到什么，她又事忙，便丢开了这事，不想的母亲竟然这么决心，竟然真的找到了儿子的骨灰，还扒出了这个要命！金丝碧玺在手中光芒闪烁，像夜色闪烁的眼睛，出身官宦世家的，自然明白这什么人才可以用，他手心里也沁出汗来，低低的问凤：“大人……这……怎么会在那里？难道……他……”突然手掌一竖，示意他噤声。钱彦一惊住口，惶然的四面张望。转头，缓缓看向了假山后。“什么人！出来！”她眼底杀机一闪。无论谁，路过这假山背后，看见了这个，听见了这些话，只怕都免不了被灭口的下场。四面一片，只有高高低低的紧张的呼吸，隐约哪里有细碎的动静。冷笑一声，衣袖一拂，假山上藤蔓掀起，微正准备出手将人抓出来，手伸在半空，蓦然顿住。假山之后，掀起的藤蔓之间。露出男子装扮的宁公主，苍白得没有人色的脸。第二十六章心意藤蔓后偷听的竟然是！这下连凤都怔在那里。她的第一反应是毁掉手中的脚链，然而看着盯着脚链直勾勾的眼神，便知道已经晚了。在的心里，一定认为脚链是在和欢好被偷偷收藏的，她装作不知，却定然怀着一心的神秘喜悦，遐想着í灯下，把玩她的贴身私密之物，无限ū的à漾。直到此刻，à漾的涟漪被一个惊天的霹雳劈散。并不认识，他只看见一个小太监近乎无礼的瞪着脚链，而凤的í他没看见，赶紧将手一收，低声呵斥道：“什么人！还不……”突然走了过来。她开始迈出第一步的时候还有些摇摇ù坠，第二步开始便稳定了，不仅稳定，还走快，一句话还没说完，她已经直直走到他面前。看着她眼神，突然心中一跳，下意识伸手去她。可惜已经迟了。突然从怀里拔出一把，一刀捅在了的胸口！鲜血迸！哗啦啦溅了微满手。钱彦瞪大眼睛，不可置信的看着，了张嘴要说什么，最终没能说出来，沉重的喘息一声，后倒去。一把接住，霍然回首盯着。却根本没看她，甚至也没看，很平静的将染血的在身边的藤蔓上擦了擦，收回怀里。“叮。”松开的手指间，溅血迹的脚链落下，声响像钢钉，清脆的钉在人心上。脚链正落在的脚下。她低头，用一种近乎陌生的í看着脚链，看着曾经紧贴着自己肌肤，在女子最为珍贵呵护的部位日夜厮磨的金丝碧玺。玩物依旧光艳灿烂，那夜耳鬓厮磨，心花也灿烂得要飞了。夜里á笫间，í的手指轻轻抚摸过她的脚踝，手指过处，脚链如花离落枝头，她知道，却温存的伏在被褥间含笑不语，暗夜里肤光如雪乌发泻落如云，她亦在云端。如今……她唇角绽出一抹笑意，不是凄凉不是愤怒不是悲哀，而是浅浅的讥嘲，淡淡的。像午夜里一朵盛放的昙花，遭了。然后她的伸出脚。缓慢、用力、决然的。将脚链碾碎。金丝碧玺在薄底快靴底发出低微的碎裂声，瞬间辗转成灰，她犹自在不罢休的碾、碾、碾……不知道过了多久，直到碧玺彻底化为粉末混在泥尘再也辨认不出，她才撤开脚，抬起头，注视着抱着的。脸色也是的，一手按在伤口，眼睛紧紧盯着，等着她也像对一样，冷不防掏出匕首，抽冷子给自己来上这么一下。或者凶猛的奔上来，将所有的怨恨洪水般泼在自己头上。韶宁望着她，却突然笑了。居然还是平日那种喜悦灿烂，看见她心花都要开了的笑容。她高高兴兴的对着微笑，亲亲热热上前，一把搀住的胳膊，把头靠在她肩上，柔声道：“我就要出宫了，想着在宫里再见你一面，可巧在这里碰上，你……欢喜不欢喜？”她含笑瞟着，密密的眼睫毛上扬，满是欣喜的望着她眼睛。看不见地面的鲜血，看不见也在怀里近在咫尺的被她捅得垂死的。僵立在那里。骨头都僵了。肩头软玉温香肌肤软腻，的尊贵香气氤氲而来，透骨，她却觉得——透骨的。她转动颈骨，自己都觉得转的时候骨头在不可控制的作响，她有点艰难的俯视，对上她晶莹透亮的眼睛。这是和她唯一不相像的地方，那双眼睛，透而亮，像被打磨得恰到好处的水晶，照得见内心纤毫的心思。然而此刻，那双水晶眸瞳里的心思，惊才绝艳的，也终于不能读懂，或者说，能读懂，却因读懂而无限森寒，寒到宁愿自己不懂。皇族的血液里，是不是与生俱来都有这种惊心的偏执，冷静的疯狂？“见你一面，我也满足了。”并不等她回答，自顾自的道，“出宫后，我又是另一个身份另一个天地，，你应该知道父皇的意思，我是你的，你可要好好对我。”微似非，按紧了的胸口，热血汩汩而出，烫不热她的手指。半晌她闭上眼，深深吸一口气，那口气息里是血液的味道，带着沉厚的铁锈气味，ī进咽喉，呛得人忍不住要咳嗽。然而她最终也只是平静的开了口。她道：“是。”==的身影，和来时一样一步步消失在花厅假山后。微抱着钱彦立在花厅里。“砰。”远处巨大的礼à一声轰鸣，灿烂的烟花拔地而起直上云霄，金红彩绿流丝曼长，洒落星子，背对这边的新科进士们，仰头发出惊喜的欢呼。只有她在烟花下，独立孤凉。三面穿堂的风掠起她的发，发尾还带着的血。半晌她睁开眼睛，听见匆匆的脚步声，一个小太监满头是的路过，叫住了他。那太监还有些不耐烦，一转头看见，立即换了满脸巴结，小跑步过来，看见满身是血的和她怀里的，啊的一声张大嘴，愣了。“想办法去，请殿下到苑里来。”吩咐他。小太监在宫中待了也有时了，知道什么事该看见什么事不该看见，今儿这事就是看见了便会倒霉的，一声也不敢吭，抹把便匆匆走了。微带着钱彦避到了假山后，给他伤口做了简单处理，这里偏僻，到现在也没人来，但是就快到了，自己必须要找个理由带离开。一刀并没有戳准，她大变之下，心思浮动出手不准，偏离了心脉，还有救，只是必须现在出宫。不一刻匆匆到了，他知道如果不是绝大的为难事，是绝不会派人这样通知他的，所以过来的时候一个随从都没带，直奔花厅，在假山后看见满身是血的，脸色当即一变。一变之下他便掠过来，抬手便去把的脉，声道：“要紧么？怎么回事？我立即送你回——”他的微带急迫的话声顿住，这才看见了。“怎么回事？”眼光落在地上，那里，碧玺碾碎，金丝还在，她淡淡的了下巴，道：“私藏的的脚链，被他前来寻子的母亲找到，钱彦拦了下来，拿来问我，被……看见了。”这下连宁弈也倒抽了一口凉气，不用继续说下去，他已经明白了一切，看看的伤口，深可见内脏，足见下手人的那一刻的恨与狠。两人对视一眼，都第一次因为，绽出几分心惊。“你迅速带他出宫。”也是个不会à费时间嗟叹惊讶的人，立即打发了人去，取了他放在宫中的便袍来，给钱和在假山后匆匆换了，遮掩了满身血迹，随即噗通往水里一跳。此时礼à又起，喧嚣的声响伴随着礼乐，遮掩了这边的所有声响，跳下去便湿淋淋爬上来，在夜风拧着衣襟，心疼的看着她，道：“回去冲碗姜汤，别受凉了。”一边顺手将胸前的血，擦了许多在他额头上，看起来像是额头被撞伤一样。微勉á笑了笑，道：“没事。”扶起，一手搀住她，向外走去。三人一旦走到人群，众人都惊愕的看过来，对匆匆赶来的圣山道：“大学士，麻烦稍后和陛下告假，刚才不慎落水，新科进士下水去救，人是救上来了，自己却撞了湖边假山石晕了，我们先在简单处理一下，等陛下旨意。”“我看尽管回去，也不用等什么旨意。”圣山瞄了一眼阿嚏阿嚏打喷嚏的，“陛下欢喜着你，还指望着你，也不会计较什么，必然是要你回府休息的，包括这位新科进士，都且回去无妨。”这句话古怪，什么叫“指望着你”？但是此时也不是问的时候，众人目光扫过来实在叫人难受，赶紧匆匆出了，也没去，直接出宫回府，把ā给救治，又派人去钱府通知说钱彦大醉当晚，忙到更才停息下来。更过后她看看伤势，虽然沉重，小命却救了下来，一边心中想着这事怎么善后，新科进士马上要朝考授官，这么的伤怎么处理，一边想着五更还要上朝，爬上á睡了一会，却似睡非睡，满脑子都是颠倒混乱的光影，一忽儿是清脆娇笑的，婉转娇柔依在身边，一忽儿是黑暗幽深的景深，不着一缕的男女在她á上纠缠厮磨，一忽儿温柔依偎在身边的，忽然脸色一变，掏出一把匕首狠狠戳进她心房……她浑身一震霍然惊醒，睁开眼却看见窗纸泛出浅白，而夺夺的敲门声响起。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“侯爷，陛下着人来传旨——”的声音有几分焦灼，微定定神爬起身，整衣着冠开正门摆香案接旨，借着昨夜“溺水”之事大加慰勉，名药布匹锦缎金银各类进贡的新奇玩意赏了无数，又赞她ū闱主持得好，为国家选拔了一批英才，着三等侯升二等。微接了旨，心想这是玩了哪一出，作为尚书，ū闱主持得好是分内之事，不是升官晋爵的理由，最近自己似乎也没有立什么功，对皇子的所有手腕都是背后参与，拿不到人前来说，也未必清楚，又是为什么？难道终于想起来抚慰她前段时间的牢狱之灾了？心中虽然疑惑难解，但也不好问，接了旨还得进宫，只好再赶往宫中。帝在接见她，等人都在，看样子竟然一夜没睡，老皇帝虽然满面笑容却难掩倦意，心中一紧，又什么事发生了？“ū闱的事，累了你。”近乎慈祥的看着，看着道貌岸然的老家伙，脑海中一闪而过池里绕身的一幕，心里泛上淡淡讥嘲，嘴上却连忙充沛的表达尽忠报国死而后已等等空话儿，正说得嘴顺，忽然看见斜对面的，慢悠悠的拨着茶碗盖儿，眼光在她身上一à一à，似笑非笑，把住茶盏的手指一勾，做了个挑开的姿势。微一怔，嘴上便开始打结，“这是臣分内之事，不敢……不敢……”尾指一挑，笑吟吟又是一勾。突然大悟——他是在做那日池里，挑开自己肚兜的姿势！唰的一下她煮熟了。这混账，竟然在堂皇中央议事之地，皇帝驾前，公然调í！“不敢……”她直接卡住了。一屋子的人都奇怪的看着她——才思敏捷满朝皆知，向来只有他把人说倒的，没有他说话打结的，今儿个怎么结巴了？微一急，无奈之下只得离座磕头，“臣不敢无有寸功，便受厚赏！”跪在地下狠狠瞪了一眼——你害我失态，还不得不把到手的封赏推辞出去。微笑喝茶，若无其事。怔了一怔，随即展颜，“，朕知道你惶恐，不过这赏赐你当得，年轻人谨小慎微是好的，但也不必瞻前顾后了。”“陛下。”此刻心倒定了下来，有心想试探下皇帝目前对自己的心态，磕了一个头道，“臣年轻识浅，才薄德鲜，便是有些微功，也是圣天子英明护佑，诸位同僚鼎力相助，我朝立国十余年，历诸臣千余，臣已算是第一异数，陛下屡加厚赏，臣已惶愧无地，擢升过快，恐伤，还请陛下收回侯爵之封，留作臣日后进步余地。”这话其实就是很明显的提醒了——功高震主，荣宠过，赏无可赏，就是为君者对臣下的最大忌讳，微身在高位，如果再贪恋权位，以的多疑，难免不会有心结。怔了一怔，一瞬间眼神闪过一丝犹豫，随即便笑道：“你至今不过一个二等，倒也不算什么，朕不是小气天子，你尽管立了功来，朕自有赏你的，我堂堂，对你这样一个文武兼备的重臣，个侯爵都赏不出，岂不是让周邻诸国笑话？此事无需再议。”他说得坚决，也不好再坚持，爬起来坐回去，心中思量，老家伙今天高帽子给自己戴得一顶又一顶的，是要做什么来着？想起那句“周邻诸国笑话”，突然想起给自己提供过的一个信息，心中一震，隐约猜到了一点。不会吧……“。”她这边念头还没转完，那边已经道，“让你过来有件事。”说着递过来一封烫金书简。微接了，翻开来一看，却是摄政王寿辰，给下的帖子。她的眼瞳缩了缩——当年其实算是分裂出去的，已驾崩的老皇，原先就是麾下爱将，为此和邦ā甚恶，几乎从来往，和接壤的和，将国门守得死死，只是这一代历经了翻覆——驾崩，皇帝年幼，摄政王主掌大权，这位摄政王大约实行的是国内扩张权势国外友好ā联的国策，屡屡对周边诸国示好，换成以前，泱泱大国，自然不屑理会，如今国力在长年内耗已经趋向衰微，在和之间的藩又蠢蠢ù动，大约是怕拒绝了，会转而和勾结，给自己带来麻烦，所以准备接下的示好了。露出一丝苦笑——这个时候给自己看这个，什么意思，明摆着了。难怪又是赏赐又是高帽子，原来又要人去冒险。果然笑眯眯的道：“，刚刚你还说寸功未立，没有晋身之阶，如今可来了机会，摄政王四十寿辰，相邀我国观礼，你出使，对那边比较熟悉，也素来大方稳重，朕想以你为使，出使，想来以你的才能，必能不卑不亢，既镇服蛮夷，又不堕我声威的。”既要ā好一直以来的敌国，还得镇服蛮夷不堕声威——你以为我是咧！一肚子腹诽，此时却什么也说不得，难怪前几天这堆人就神神秘秘，难怪老胡说什么“指望你”，原来早就打好了主意，这人刚愎独断，属意于自己，是谁也不能改变结果的。她只好跪下接旨表忠心，满意的看着她，道：“你面上出使，却还有个任务，给朕盯紧点藩，朕怀疑那边和，只怕难免也有些勾结，你仔细看着了。”你知道和有勾结，两个敌人虎视眈眈在那里，你还派我去？手指无声的捏着，脸上笑得端庄和祥，“陛下放心，臣一定为您看好门户，有什么爪子伸出来，砍断就是。”舒心的笑起来，道：“也不必惊动太过，有个掣肘便好，朕信得你有分寸。”微垂了眼，心中冷笑，所谓出使不过是附带任务，真正要紧的便是查藩的动静吧？这样一来，这趟出使凶险得很，邦ā未建，还算敌国，是；名虽外藩，心思早异，是á；这一á一虎盘踞，很可能已经暗送秋波，自己还要撞上门去！现在看来，这个二等，还真是太便宜了！忍住怒气悻悻告退，临走时和太监公公擦肩而过，听见他低低问，“陛下……淑妃之父因牵涉未名绿林案已经下狱，其母早丧，您看是不是通知其他人进宫……”“不用了！直接把尸骨发还出宫！”的回答隔着隔扇也能出那份咬牙切齿的恶狠狠。微停在门槛上的脚，顿了顿。淑妃死了。这位和皇子勾结，在失身案里扮演了一个角色的妃子，一次错便全盘皆输，葬了家族荣华，也送了自己命。只是，为什么是今天？是韶宁下的手？昨天发生的事，回宫一想，一定能想明白那夜发生的事，比如是谁挑唆她趁夜私会。她想清楚了，自然不会放过淑妃。但是也没想到，下手竟然这么快，想来她也知道自己要出宫，出宫后再想对身处深宫的淑妃报复，不太容易，ā脆当夜就动了手。的狠心和决断，就比她亲哥哥要á，和相处不过是因为少女í思而自然多了几分温柔和羞涩，真要动起手，怀疑自己未必狠得过她。微迎着来的日光，眯了眯眼，将一声叹息收在心里，迈出门去。==她出了宫，一眼看见自己的轿子旁还停着一辆素色车辇，几个太监挥舞着拂尘迎上来，低声道：“，陛下命您护送公主入。”了一下，点点头，经过素辇躬身，看见辇侧有一点碎落的在闪光。她的眼神在上掠过，随即转开，进了自己轿子。不远，几乎就是隔街，、、在联合督造，将原先周围民居全部迁走，专门造了一条小街，也不知是方便公主清修前来请教还是什么，那条十分清静没有任何杂人的小街，直通后门。落成那日，曾经对着那条奇妙的街摇头苦笑，觉得这个人也是人，果然是那种表面力持庄重骨子里却带几分荒诞邪气的，这，看在明眼人眼里，不就是实实在在的供他和公主偷í之所？“公主，到了，您需要下轿吗？”她隔帘询问。原以为韶宁会出来的，不想轿子里静了一静，随即韶宁道：“不了，直接抬进去。”目光一闪，看着那四人轿的轿夫，将轿杠换了个肩，抬了起来。“未得公主宣召，外臣不敢入庙。”退后一步，又试探了一句。里面又了一静，随即“嗯”了一声。含笑退开，看着轿子进门，回自己府邸，随即立即从后门出来，穿过那条清静的小街，到了后门。皇庙里移栽了不少荫，她从树上过，按方位找到了公主的后院，在屋顶上伏下来，等。过不了一刻，果然看见公主的轿子过来，护卫早早的留在了门外，侍女们被留在了ò门外听候侍候，轿夫直接将轿子抬进内院后退出。现在院子里只剩下了顶轿子，静静矗立在午后的浓荫里。半晌，轿帘一掀，出来。没有动。出来，在轿边伸出手，一人款款将手伸出来，搁在她掌心，两手一握。眼神缩了缩。和一样洁白的，保养ī致的手。什么人能令韶宁亲自相搀？微倒怔了怔——她先前看见碎裂的，倒像是宫人用品，带发修行，是不首饰的，轿子里又没有其他宫人，虽然也可能是别人无意遗落，但是心细如发的她还是存了疑念，后来看见轿夫频繁换肩，以韶宁的重量，似乎还不够将轿夫累成这样，这才跟了过来等着，如今果然轿子里还有人，只是这人身份，似乎还是出乎了她的想象。那人出轿，乌发堆髻衣饰宽大，因为半垂着头，只露出一截的脖颈，第一眼没认出她是谁，怔了怔。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著眼见着她，笑道：“小心些。”人莞尔，抬手掠了掠发，一个简单的动作也做得十分í，心中一震，终于认出了是谁。竟然是。两次见庆妃，她都给自己留下了身姿妖娆的印象，难得看见她这种素淡慵妆，难怪第一眼没认出来。疏落日光里庆妃拍了拍的手，亲昵的道：“哪用得着这么小心，不过才一个多月。”笑了笑，搀着她进了，极慢的挪到檐下，将自己倒挂下去。的身影，淡淡的映在窗上，衣服完全的没有腰，飘飘洒洒à在那里，虽然很有逸致，却将一切女线条都遮没。她着腰，的坐下来，韶宁靠在桌边，道：“我有几个亲信宫人都随着出了宫，拨几个去侍候你，你放心，定然可靠。”笑了笑，却道：“你那位嬷嬷不必拨给我，是你用惯了的人，我那边也不需要多少人，我自己带得有人，过两天不动声色的以出家人身份进来，不显眼。”着这句，总觉得哪里不对劲，又想庆妃在宫里呆得好好的，为什么要出宫？知道不？想来是知道的，不然天大的胆子，也不敢把他的宠妃拐带出宫，但是这么神神秘秘的，又为什么？“麻烦你了，实在是宫里地方ī，钦天监算了，我必得挪出到清静ā净地方才好。想来想去，只有你这里合适。”屋内笑道。“说什么麻烦，昨夜……你不也帮了我。”拍拍她的手，眼光在她肚子上一瞄，嘴角掠过一丝森冷的笑意，道，“放心，我会照顾好你的。”昨夜……眉头一皱。难怪淑妃能死这么快，原来还有的手笔。屋内站起身，捶捶后腰，回头对韶宁一笑，一笑间百媚横生。“公主，便是为了你，我也会保重我这身子的。”注视她……的腹部，半晌伸出手，缓缓的摩挲，没有让，低头几分神秘几分骄傲的看着她。动作很慢，眼神很远很空，良久，低低道：“……来得多么及时……我仿佛看见了新的希望……我会看着你降生……我会护持你长成……我会一直陪着你，直到击倒你á一般的兄长……乖乖的……等着我……”她泛上一丝古怪而凄凉的笑意。“……我的兄弟。”==心事重重的从小街拐回府，在拐过一个弯的时候，突兀的和一个人撞了满怀。她一抬头，发现正是此刻自己最不想看见的人，心中一震，却立即马上扯出一脸笑容，道：“殿下好巧。”“不巧。”仔细看着她，“我专门在这里等你的，没有为难你吧？”怔了怔，这才知道他出现在这里的原因，心里一热，这回的笑容自然了点，摇了摇头。“没事就好。”似乎很忙，他的轿停在不远处，“我看你一眼，马上就要回洛县，陛下的已经开建，事务很多，这边我会加派护卫，好在你马上要出使，正好避开她，等到你回来，大概她也能想通了。”他难得絮絮叨叨说这么一大堆话，得心á微涌，犹豫了半晌，道：“我……”宁弈抚了抚她的发，笑道：“就定在湖畔，依山靠开阔畅朗，等落成后，带你去看看。”微笑了笑，道：“好，我们两个比陛下还抢先，第一个畅游。”唇角弯起，目光柔和的注视着她，突然道：“那里很有些特产，你有什么想吃的么，我给你带回来。”心神有些恍惚，不在意的道：“这些什么都吃过了，再想不出什么好的了……还记得小时候过生辰，我娘做的藤萝饼……特别香软，咬一口，满嘴藤萝清香……”她突然住口，眼神一层层暗下来。抿了抿唇，没说什么，只道：“我走了，七日后你离京，我再忙也会赶回来送你，此去凶险，我让跟着你。”“不用。”立即拒绝，她知道在身边的地位，说保护其实都是假的，有限的和舒展，都来自马马虎虎而又忠心耿耿的，是他的开心果，任何人替代不得。却已经笑了笑，忽然将她一推，推入墙角死角。猝不及防，被他牢牢按在墙上，困在双臂和墙壁之间，还没来得及反应，眼前一暗，华艳清凉的气息罩下，额头微热湿软，的唇已经轻轻下。他轻吻她额头的姿态像在膜拜，像膜拜遥远的，膜拜万里的，一往无前的奔来，无所顾忌的投入，悠缓温存的盘桓。簌簌眨动的密密眼睫，扫在他颊上，的痒换了他低沉的笑，有点恋恋不舍的移开唇，修长手指轻轻刮上她的鼻，灼热的呼吸喷在她颈侧，“……我但望你á大而勇敢，不需要任何护佑，却又希望你柔弱而依赖，能够被留在我身边。”轻轻一笑，“真是个矛盾的愿望。”叹息一声，缓缓放下架在她身前的手臂，又深深看她一眼，随即转身便走。他一句话像叹息，散在风中。“谁说不是呢……”午后的阳光将人的影子拉得长长，终于转过街角而不见，怔怔望着他的背影，抬起的手，凝在半空。是一个召唤的姿势，却自始至终，没有一声出口的呼唤，来相配。==六日后，诸事已毕，出使的使节队伍，明日便要离京。经过思考，决定将宗宸留下，她现在不比以前，的í形也需要时时掌握，和他手下永远隐在暗处的组织，对于打探消息自有自己成熟的渠道。至于——还用问吗？消息一出来，一大一小两个包袱已经打好了，少爷和少爷家小小姐的。也没打算拦，两个人本就谁也拦不住。这天她从回来，和几个说好明天要起早早点睡，便拖着困倦的身子准备回房。她的卧房在后院，是个独院，有自己的小厨房，却从未开火，她很随意的从厨房门口经过，突然停住了脚步。厨房里竟然亮着灯，门开着一线，有低低的话声传来。“这样……七成面……对……加猪油和糖……您这揉面手势不对……还是小的来吧……”“不用。”淡而凉，熟悉到也能听见的声音，“我自己来。”有淡淡的，魂牵梦绕的香气飘出来，多年前秋府小院陋屋里，有人满含温存亲手调制，如今却已人间天上，再追寻不来的香气。她靠着墙，怔在了那里。一线透着的è里，有人听见响动，转过头来。第二十七章这样一个我厨房里油灯的光影昏á，一线è里人含笑回首，灯光打在他眸子，素来沉凝而微冷的眸光，此刻温润如玉，像浸润在粼粼水波里的乌玉棋子。靠着门框，怔在那里。四周起了层薄薄的夜露，她细密的睫毛凝了的水汽，越发显得眸子雾气迷蒙，让人看不清这眸光背后，翻涌着怎样的心思。看着这样的她，笑了。一笑如优昙开放在昏á的光晕里。他丢了手中，走过来，扳着门板，笑吟吟探身俯首看她，道：“怎么？吓呆了？”顺手刮了一下还傻在那里的某人的鼻子。鼻尖一痒，“阿嚏”一声打了个喷嚏，面前腾起一阵雾气，她瞪大眼，揉揉鼻子，发现沾了一手面粉。再一看宁弈，满手的面粉，他刚才抓着的门板，都留下了白色的五指印子。的眼光，顺着白色的手指印子上移，看着袖子捋到肘部，手面粉，眉梢不知何时也沾了一点面粉的，看他还懵然不知的习惯微挑眉毛，眉梢上一点白便簌簌的落，落在乌黑的眉上星星点点，看觉得新鲜，看觉得滑稽，觉得比平日冷凝深沉的某人看起来可爱多了，忍不住一笑。“笑什么？”倚着门框，闲闲问她，满手的面粉也不拍，却不怀好意的对着她身上瞄，似乎在看哪里可以印个手印子，警惕的退后两步，才展眉笑道：“我笑风流，若是让你那些红粉知己看见你这般模样，不知道会是什么表í。”“她们不会看见我这般模样。”，试图用白花花的手去习惯的抚凤的鬓，被凤警惕的跳开，只得无奈的放手，“我这模样，普天之下，只会给你看见。”“唔”的一声道：“也是，这模样实在有损殿下绝艳风采，给瞅瞅也就罢了，别吓坏美人。”这话说完就觉得不对，果然那个反应极快的家伙立即笑起来，般的道：“我好像嗅见了浓浓的醋味？”“许是厨子打翻了醋瓶？”害怕他就这个问题纠缠下去，从他身边挤了过去，看见案板上几个面团，一箩新鲜的已经切碎的藤萝，几个小碗着猪油油盐糖等物，厨子含笑站在一边，却不是自己府里的厨子，想必是不放心自己这边，ā脆带了厨子来。“你回来得太早了。”站在她身后，挥手示意厨子退下，若有所憾的道，“我本来准备你一回来就捧上新鲜出炉的藤萝饼，这下魏侯爷可得等一会才能吃上小的送上的美食了。”“得了吧你。”忍不住又是一笑，“别给自己脸上贴金了，十指不沾阳ū的男人，能做什么藤萝饼？这看似简单，也没那么好做的，我怕我等到明早，也吃不上。”“哪来那么多话呢你。”也不和她辩，把她按坐在桌边，“看着就是了。”好笑的坐在桌边，看金尊玉贵的大厨站在案板前，似模似样的揉面团，觉得他揉的姿势怎么看怎么不对，很担心自己最后会吃到一团死面疙瘩，站起身来道：“我来吧，看你做这个怎么都不习惯。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我为你做什么我都很习惯。”不让，将面团煞有介事的在案板上拍拍打打，无奈，只好他发挥，看他虽然手法生疏却步骤不错的揉面揪面加藤萝猪油擀饼，越做越熟练，揪面片子一开始还大大小小，渐渐便十分均匀，他果然是个极聪明的人，做什么都很漂亮，最后那面片子连绵不断的飞出来，每个都大小一致，雪花般在案板上依次落下，他穿梭忙碌的修长手指，因此起伏摆动出优美的韵律，像一场惊艳的舞。很明显，事先一定已经问过藤萝饼的做法，印象，娘当年也是这么做的。坐在桌前，撑着头，静静看着的背影在案板前忙碌，锅里的咕嘟咕嘟开了，拿起锅盖，大团的白色水汽冲出来，和微弱的油灯光芒ā在一起，晕出一片浅浅的月色般的á，将宁弈的身影遮没，也将微半掩在手指后的眼神遮没。她的眼神，渐渐也泛出些水汽一般的，有些摇曳……那团白白的水汽游移不定，像一层隔开天上人间的浓云，浓云里透出的身影笔直纤细，双肩刀削似的瘦，她迎着扑面的热气打开锅盖，看看，头也不回的吩咐：“微儿，水开了，把蒸笼放上来。”“嗯……娘。”游弋的浮云里，恍惚的，低低的呢喃一声。“你在说什么？”水汽那头，现实里的声音穿越而来，瞬间惊破她的幻境。半掩在白汽里，有点疑惑的回首。眨眨眼睛，一瞬间迷蒙的眸子水光一现，随即笑道：“我说，好香。”“什么？”好笑的转过身看着她，“水刚开，饼蒸，你就告诉我香？”微向椅背一靠，抱胸笑吟吟的看着他，不说话。她这样温软的眼神，看得宁弈心中也是一软，只觉得冰冷的内腑里似乎也有什么温润的暖起来，在四肢百骸柔曼的舒展开去，到哪里，哪里就开了ū芽。他凝视着她秋水盈盈的眼神，忍不住低下头，在她额头轻轻一靠，道：“，你也很……”微轻笑，伸手去推他，双手把着她的椅背，不让，闭目让唇在她额际游移，声音里渐渐带了几分喘息，“……让我也吃了你……”“啊”的一声，赶紧后一仰，却已经放开她，伸手把紧了她的椅背，不让她因为太过后仰而栽倒，笑道：“怕什么？怕我在这里……嗯……啊哟。”踢了他一脚。“真是最狠妇人心。”掸了掸袍子上好的脚印子，笑道，“放心，我还没这么急色，这算什么？”他转身去看蒸笼，走到一半忽然回身，靠着案板，正色道：“，有些事哪怕心里知道是妄想，或者你会笑话是妄想，但是我还要告诉你，我真正希望的，是明媒正娶ò花烛，是倾心相许一生不，我有一万种办法得到你的人，但我宁愿用第一万零一种办法，来得到你的心。”微震了震，垂首不语，也不问一万零一种办法是什么。也不指望她回答，清清淡淡说了这一句，便回身看蒸锅火候。厨房里静默下来，将手掩着脸，半偏着脸对着油灯沉思，她面容很平静，眼神里却有什么在不断翻涌，像极地海岸边不断拍岸的à，此起彼伏冲刷不休，在前进和后退固执的不断挣扎。背对着她，水汽弥漫里看不见她í，他也没打算看，微是世上最云遮雾罩的女子，他早已知道。便让她那样迷雾般的活，因为一旦全然的开放自己，她会不安并惊心。这是他对她的成全。他愿陪她做这红尘迷雾里闭目前行的男女，凭心的感觉指引方向，他相信只要他一直坚持伸出手，总有一日会触及她的指尖。水汽咕嘟咕嘟响着，他揭开锅，探了探，笑道：“好了。”随即转头吩咐要站起的她，“别动，我的魏侯爷，让小的今天侍候你到底。”忍俊不禁，摇摇头，主动摆放了两副碗筷，笑道：“是，今日舍命陪殿下。”“来咯。”卷着袖子，唰一下从蒸锅里出蒸笼，飞快的端上来，啪一下放下，嘘嘘的ī着手指。“都不知道垫块抹布？”微要来接，他已经火烧眉毛的了来，看着他烫的手指，忍不住皱眉轻轻埋怨，又道：“抹点皂荚，或者在水里泡泡。”“我觉得，你给īī好得更快。”把手指伸到她面前，挑起一边眉毛，笑吟吟看她。这人永远要趁机占便宜……有心不让他得逞，然而看手指果然烫得通红发亮，又有些不忍，只好凑上去轻轻ī一口。她凑上去，将手指一抬，在她唇上抹过，只觉得灼热一片掠过唇瓣，一惊之下后一让，脸已经微红了。笑得却十分满意，“嗯……唇疗，果然不痛了。”不理他，对付调戏的最好办法就是当调戏不存在，她拖过蒸笼，将藤萝饼夹出来，每个碟子各放了三块。看饼，柔软微红，透着藤萝的清香，看起来居然真的和当年的藤萝饼相似，这种从未下过厨房的天潢贵胄，居然第一次出手就有这成果，自愧不如。久久凝望那饼，一直没动筷，眼神复杂，却有一双筷子伸过来，轻轻帮她撕开那饼，腾腾的藤萝香冲出来，瞬间冲了她一脸，热气氤氲里，恍若当年。“做得太漂亮，看呆了？”低沉笑声响在耳侧，“可惜再怎么看，也没法用眼睛吃下去。”“殿下第一次亲手制作的珍馐。”慢吞吞的夹起来，“我觉得有必要把它珍藏起来供起。”“你需要珍藏的，只是厨子本人。”语声低低，ī着她耳垂，“至于饼子，有很长很多机会，等我为你做。”唇角弯起，不说话，轻轻咬了一口饼。还是香软的，武功好，揉面有力，面饼柔韧有劲道，仅这个便比娘当年的面饼要好上一层，只是放盐没有数，了些，有点影响藤萝饼的清香口感。她笑起来，道：“好吃。”“是吗？”也尝了尝，哦了一声道，“原来这就是藤萝饼？原来这就是我自己做出来的味道？”“如何？”微笑问他。“你觉得呢？”不答反问。这人就是这个子，习惯隐藏，什么话都不肯好好说，叹一口气，轻轻道：“真正的滋味，不在口舌，在心。，绝顶珍馐也食之无味，有心，白菜馒头也回味犹甘。”笑而不语，将饼吃完。两人在一室温暖而又氤氲的热气里，默默吃饼，吃的是滋味，也是心í。半晌伸手，用袖子给宁弈拭了拭沾了面粉的和脸颊，笑道：“瞧这都什么样了，乍一看还以为你花白了。”“我倒希望。”宁弈任她擦，靠着椅背闭着眼睛，不动，语气悠悠，“这一幕不是现在，是很多年后，花白了眉毛的我，在为你做饼，然后我们同桌共餐，你给我擦汗，告诉我，老头子，饼吃腻了，要吃ā笋烧风ī。”一笑，笑到一半却又停住。睁开眼睛，望着她。空气中有一刻的。半晌慢悠悠道：“嗯……”的眼睛亮了起来。“……饼吃腻了……我要睡觉。”哪里按着他的戏本子走。叹了口气，道：“差了点，后面不对也就罢了，前面三个字，最重要的，怎么漏了？”“哪三个字？”茫然无知的看着他，“天黑了？吃饱了？我累了？你累了？”笑了笑，懒得和这坏女人计较，拉过她，轻轻按着她的肩，“，还记得那年，你和我说，要做一个简单的女子，配最简单的男子和最简单的生活，一间小屋，几亩良田，还有一个合适的简单的人，在你被羞ǔ的时候站出来替你挡下，在你被背叛时刀砍人，在你失望和你共炉火哄你，在你受伤哭泣不耐烦的骂你，然后抱住你你哭……也许我不够简单，也许我也不会砍人，可是你看，我会替你挡风遮雨，我不砍人我会ī人，我喜欢和你共一室炉火，只要你愿意我可以哄上你一夜，就怕你嫌我吵，你受伤哭泣的时候我想你不会让我看见，但是我如果真看见绝不会不耐烦的骂你，谁让你哭我让谁死，然后让人死前也哭个痛快……，我不符合你的条件，你要求的那些我做不到，可是你不觉得，这样的一个我，也许更适合那样的一个你？”长长的一段话，语气悠悠，像午夜的盘旋在耳边，侧对着的，中肩颤了颤。她颤的削瘦的肩，蝴蝶敛翼般瑟瑟，这种难得的娇弱的姿态，看在人眼底，淡淡的怜惜里却会生出的。的手指没有移开，以一种不加之以力度却温存的姿态，搁在那蝶翼之尖。再á的女子，内心深处也会有不可弹动的脆弱温软，这一刻，他似乎听见了她心底，细碎而悠长的辗转叹息。他轻轻笑起来。该说的都说了，珍重捧出的那些，她看得见，他愿意给她时间。“不早了。”他掠了掠她微乱的发，“明早还要起早远行，早些安歇。”有句话在心底，无法出口，只有在无人时刻，才可以举杯遥祝了。缓缓转身，笑了笑，“督造事务繁杂，你还有别的差事，想必十分辛苦，注意身体。”“嗯”了一声，道：“虽然是老七管，但我会想办法，将即将授官的一批中举学生，尽量派往一线，到时候你也方便些，另外那边刚刚告捷，最近的一次战役大捷，晋思羽兵退，让出了原先占有的我疆域，据说出了岔子，可能皇位有变，无心恋战，似乎准备带兵回京抢皇位，这场大胜，猛他们都会回京叙功，我到让他们去帮你。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“立功了？”扬眉一笑，“不必了，那边穷山恶水，在做官没油水，为了我这一趟短差，让他们在最起码呆几年？等我走了他们还得留那里，这也不厚道。”“我看他们愿意得很。”淡淡道，“你论起在和天下百姓士子心目的名望，只怕早就超过了我。”转身看他，却没什么异常，“时势造英雄，士子和百姓需要你这样的人作为领袖，这个位置，不是我适合担当的，，你且去吧。”微垂下眼，这世间谁心明如镜？看得见浓雾背后所有沉潜的心思，却又遥遥伫立，敢于将一切放手。“去休息吧，我看你累得很。”她推他。嗯了一声，轻轻放手，放下卷起的衣袖，却在袖底又捏了捏她的指尖，他的手指温热，带着面粉滑腻的触感，摩挲间衣袖熟悉的淡香迤逦，微垂着眼，的指尖渐渐被温热，那般温存的相触里，仿佛有细密的电光穿越身体，震à出的颤栗。她一直坐着没有动，看着开门出去，背影消失在越来越的夜色里，厨房里温馨的雾气渐渐沉凝下来，的像呵在玻璃上的霜，粘附在桌案上，一抹便是一层晶莹的水汽，散发着淡淡的冷意，她的伸出手指，无意识的在桌案上画着什么，却在快要画到结束的时候，身子蓦然一颤，将手指缩了回去。良久她站起来，温暖的雾气已经散去，越发显得厨房的空与，她的收拾已经了的饼，用桑麻纸小心的包起，准备明天带了路上吃。纸包里的饼散发着淡淡藤萝，她在那样的香气里想起那么多年，吃藤萝饼，其实都是一个固定的日子。每年今天。她的生辰。真正的生辰。只有在一日，娘才会不怕费事的摘选藤萝，一大包里能做饼的只有部分嫩芽，一点点的清洗，揉面擀面，猪油还得去厨房讨要，她们从来都是自觉而自尊的人，一年也就这么一次，她同意娘去给厨房那些势利婆子赔笑脸，因为她知道，如果不让娘这么做，娘会觉得亏负她，她不要娘带着亏负的心í陪她走过这样的日子。那些，并不清楚为何自己的生辰和娘对外宣称的不一样，并不清楚为什么总要偷偷摸摸的过生日，她问过，娘不回答，只是略带哀伤的抚摸着她的头，轻轻道：“，总有一日你会明白。”如今她果然明白，却已太迟。从那年大雪之后，她想她不会再在任何生辰吃到藤萝饼，也不打算做给自己吃，有些事，过去便过去，深埋便深埋，挖出来，不过徒劳剥裂旧伤而已。不曾想，在今夜，一句无意的提起，她邂逅又一抹藤萝。微手按着案板，感觉着那份彻骨的，眼神里碎光流转，漾着的疑问。今夜这一顿藤萝饼，是巧合，还是……半晌她闭目，叹息一声。转了个方向，她霜雪般的眼神笼罩着，那里，有两个心怀叵测的女子，在青灯古佛下，密谋着森冷的计划。那里，有的新生子正在孕育，等待着在一个最合适的时机被捧出，砸动这皇族树ù静而风不止的大位之争。她沉思着，提了纸包，了厨房门，走到后院，在那个直通府的井旁坐下。井水清亮，倒映今夜朦胧的，四面树影婆娑，无数双无力伸张抓握的手指。她坐在井台，把一个仰头看的姿势，看了很久，直到将月色看破，碎裂为霞，涂了天边的晨曦。天亮，她缓缓起身，带着一衣的露水，离开井台。井台着，仿佛要一直下去，将这一夜的沉静翻涌无声记取。晨曦碎金一般过来，在井台上。那里，一个不算起眼的角落，有两个细细的字，看起来像是用内力以指甲，在井沿青石上勒痕。“。”==天亮的时候，前院里车马已备，一大一小已经ī奕奕的在门口等她。微勉á收拾好自己，自认为应该已经将一夜没睡的憔悴给遮掩，不想一看见她便道：“没睡。”假笑，顾左右而言他，“都带齐了没有？每晚睡觉必备的枕头……”一样撞着了她的腿，回头一看，顾家小小姐左胳膊弯揣个枕头，右胳膊弯揣着只笼子，笼子拎不动，在地上拖，肩头上还有她的两只猴，整个人像一团横冲直撞的移动童车，撞得四面婢仆纷纷走避。蹲下身，笼子很ī，里面却没，这丫头，大老远的背只笼子是要做什么？她诚恳的请教小姐，小姐给她个白眼，慢条斯理的道：“听说那边很多好玩的。”恍然大悟，敢í顾家小小姐听说了一线奇珍异ò多，这是准备抓一对金丝笔猴第二来壮大宠物队伍了。“也不用从这里带笼子去啊……”谆谆教导，觉得出使的朝廷队伍里如果出现这玩意，人家会误会她遛鸟走狗的。顾家小小姐二话不说，啪的将笼子底座一个凸起一扳。“砰。”一声闷响，金丝竹篾编织的笼子顶突然散开，几根原本弯曲的篾条霍然弹起，篾条尖端锋锐如箭，直刺双眸！正是弯腰询问的姿势，笼子极近，她怎么也没想到这个不到三岁的孩子的笼子，居然也是杀人利器，一惊之下篾条已到近前！“嚓。”一只手突然伸过来，一把拎开凤，随即手指一弹，篾条在半空化为青绿色的粉末落地。做完这两个动作并没有停下，衣袖一挥，手中的笼子立即飞了出去，撞在墙上裂开。已经吓呆了，看见笼子撞坏，才尖呼一声扑过去，捡起笼子，再回首已经带了哭音，“我缠着做了七天！赔我！”她一头扑过来，不向着砸坏她笼子的，却向着，“赔我赔我赔我！”一把揽住她，仰头苦笑，果然孩子都知道捡软柿子捏。看顾哭得鼻涕眼泪满脸á狈模样，看来这笼子确实了她不少心力，目光在地上粉碎的篾条掠过，她不认为这点的孩子会狠毒到用这对她下手，刚才篾条出时她也呆在那里，想必也没想到机簧如此á劲，这么想来孩子也没什么大错，正想回头劝劝，他看起来很不高兴，浑身气息都森寒许多。她还没说话，已经过来，手一抬，便将她手中的拽出来，重重往墙边一墩。他手势绝对不轻，以至于落下，地面腾起一股烟尘，怀疑小丫头的脚都会给顿麻了。惊得一缩，眼泪瞬间ī了回去，仰头呆呆看着他，这下撒娇哭闹也不敢了。“你留下。”少爷言简意赅，转身就走。微一看不好，少爷生气了，少爷生气很难说会发生什么事，她得关照其他人去，想想这子，留下也不是坏事，反正会照顾她，只好自己说一声“照顾小姐”，也跟了上去。“不要——”一声尖呼，抛掉她心爱的别人摸都不许摸的枕头，唰一下弹过来，便往肩上跳，肩头一晃，差之毫厘谬以千里，唰一下落下，还是在后面的赶紧接住。衣头也不回，自顾自上车，手一挥放下帘子，道：“看好她。”两个婢女上前拦住。马车车夫扬着鞭子，为难的看着众人，不知这鞭子要不要落下，两眼发蓝，眼睁睁看着马车将要驶开，突然低头，狠狠的咬在婢女护在她的手上。婢女哎哟一声松手，已经冲了出去，一把攀上车辕。车帘里伸出一只手，淡淡的把去。在地上打个滚，从泥尘里爬起来，再爬。再拨。滚落，砰一声撞在车轮上，额头上立即起了个大包，却不哭也不闹，一边摸着头，一边再爬。再拨。众人都呆在那里，看对铁石心肠父女第一次当众争执，争执都与众不同，而执拗，各自展示各自的倔狠，令人心惊。怔在那里，她知道是十分坚执的人，但是她也知道对这个养女的宠爱和看重，很多时候比他自己更重要，万万没想到，仅仅因为险些误伤她，他便能这样对他的心肝宝贝眼珠子。“——”她看不下去，突然出手，架住了第七次挥出的手，“不要这样，她还是孩子。”将她的手也拨了开去。“伤害你，不原谅。”他一字字吐得简单而决然，“无论谁。”第七次从尘埃里爬起的，突然顿住了。她仰头，扬起满是灰尘和泪水，花花绿绿的小脸，看了看车帘光影里透出的一角面纱，突然不再爬车辕。她蹭蹭走到车轮旁，抱住车轮，躺了下去。四面一阵倒抽气的声音。众人瞪着眼睛，看着决然的三岁孩子，她将自己的身体放在车轮前，只要马车前进一步，就得从她身上轧过去。马车夫慌不迭的跳下车，勒住，生怕一不小心走动一步，便轧着了小小的身体。默然看着孩子，她当然很容易出手将出来，她那点小力气威胁不了谁，但是真正可堪畏惧的是这个孩子表现出来的决心和杀气——不带我，我就死。真要抛下她，会面对惨烈的后果。“。”她深吸一口气，拍拍他的手，“不是有意的，我会好好和她说，不能再耽搁了，误了时辰我会掉脑袋。”在帘后的暗影里，半晌他ā巴巴的道：“。”以为会坚持的躺在车轮下，不想她听见声音便爬了起来，乖乖的走到车门前，垂头。掀开一线车帘，指指。“我是她的。”他道，“你也是她的，或者，用命去护，或者，离开我。”微想笑，觉得要一个三岁孩子用命来护自己是不是太过分了点，然而瞬间的荒唐过后，她突然觉得心酸。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著却得很认真，随即转头看凤，孩童清亮的眸子毫无遮掩的过来，第一次觉得，这个骄傲执拗而淡漠尊贵的孩子，将她装进了自己的眸里。半晌慢吞吞的道：“。”静默了一刻，将拎了起来，孩子破涕为笑，紧紧抱住了他脖子，将是泥尘的小脸贴在他面纱旁，悄悄的道：“有个，你给我揉揉。”少爷不动，识趣的立即放下车帘。让少爷在车里悄悄给他家宝贝卖乖吧。马车辘辘驶开，从马车里探出头，大声道：“笼子捡来，我还要修！”微隔窗递过已经坏了的笼子，她接了，微道：“为什么一定要这个？”摸索着笼子，一边叹气一边道：“保护爹爹。”的手僵了僵，突然想起苇塘里，抱着装死的大哭的孩子，她被吓得那么厉害，以至于心心念念要“保护爹爹”。á大如顾，一生担负着保护他人的责任，没有人想过保护他。只有这个孩子。只有这个险些被抛弃，泥泞里打滚也要跟上来，保护她爹爹的孩子。僵在半空的手，终于落了下来，缓缓抚过的头，一让，还是那么遥远冷漠的看着她。“对，保护爹爹。”叹息着，这么和她说，“他值得所有人，付出一切，去保护他。”马车里着，觉得这女人说的都是废话。马车外凤知微上了另一辆车，在掀开车帘之前，她回身，遥遥对街边一个角落看了一眼。那里，微露黑色骏马的马身，一角月白色隐银龙纹的衣袂，在风里，悠悠的飘着。百忙之中的，还是来了。他此时本该在前往的路上，陛下并没有指令他去送使节队伍，他便不方便在这人多眼杂的地方出现，所以只能隐在街角，用静默的存在，来送行。微向那个方向点头，唇角笑容淡淡，在日光里反出晶莹而温暖的，像一朵透明的，开在的和风里。车帘落下，马车车队有序的驶开去，他们将和副使及的官员汇合，在城门外演礼，然后直奔遥远的。辘辘的车队后，远远的，突然传来悠悠的箫声。箫声深幽，温存和缓，曲调虽幽凉，然并凄咽悲沉之意，反而隐隐有超拔阔大气象，令人了，心中温软而开阔。马车里凤向着箫声逆行。竹丝的车帘剪碎日光光影，将她的í映得斑驳模糊，她在寂寥的黑暗里，将脸偏转。向着。的街角。第二十八章女人三段论的日光烈而利，在门前三丈之地，马蹄腾起的烟尘在日色激扬而起，将高阔的城楼淹没在一片摇晃的淡á雾色。出使的庞大队伍，在皇子所领的百官相送之下，àà出了。以凤知微为使，两位中书为副使的使节队伍，看起来规制不是太高，但这个身份，名动天下，真正的异数第一重臣，诸国对他的兴趣也最浓，据说的殿下就暗中悬赏百万求他人头，仅仅这个正使的份量，就够给面子了，说到底庆寿的也不过就是摄政王。微出的时候，并没有回望，马车车身摇晃，她的í也有些恍惚，突然想起那年出使，也从永宁门出，当时一怀出远门的兴奋，ū得意的告别，以为回来后便和母亲弟弟归隐田园，等到回来，，桑田。滔滔逝水，最简单的一句话，现在想起来，才觉得透骨森凉。车队行走得不快，一路各地官员都会按例接送，这是难得的巴结的机会，各地官吏卯足劲使出浑身解数，要给留下好印象，第一天出发，便在京郊耽搁了两个时辰，以至于一天只走了四十里，在东石县乐坪镇住宿。一直很老老实实的坐在车子里，摆弄她那个笼子，也不去她，晚上吃过饭，她练了一会功，经过独住的屋子，看见灯还亮着，想了想，推进去。坐在灯下，咬牙忙着她那个笼子，小手上被篾条戳得都是泡，两个婢女围着她低声解劝，她睬也不睬，看模样，今夜修不好，她便不准备睡了。挥挥手，两个婢女如蒙大赦的退下去。默默看了会儿，发现笼子似乎还有其他机关，怕她不小心触及，蹲下身来，道：“我帮你修。”吭哧吭哧忙着的手顿了顿，没有抬头，低低道：“你不会的，我也不会，阿四说，不帮我修了，惹祸，担不起。”知道阿四是和的手下，原先在负责消息收集传递，排行第四，这个组织本身极其神秘，所有手下都没有名字，只以代号相称，并且轻易不在身边出现，不是极亲信的身边人，也不知道身份，据说这是极ī细灵巧的一个人，做事很妥当，是一个月前来ā办事务的，原本就要回，正好出使会经过，因为这人熟悉道路和风俗，便让他跟同行，负责一路安排侍候，方便使用。“谁说我不会？”微一笑，将笼子拿了过来，翻过笼子，手指在底座连拨几次，“咔”的一声，笼子上端被掼得张开的篾条，霍然收拢。眼睛一亮，欢呼一声便夺过了笼子，小心翼翼抱在怀里，微一笑起身，袍角却突然被人拉住。低下眼，一双不大却晶亮的眸子，带点奇怪的í自下而上望着她，看见眸子里的疑问，，忍不住又摸摸她的头，有点不适的转了下头，却没有完全躲开，只咕哝道：“……白天……不知道……”怔了怔，才明白这个有点奇怪的孩子，不是在表示感谢，而是对白天的事í做个解释，盯着自己的那双眸子，有点故作出来的满不在乎，却还是可以看出小小的紧张。渴望被相信的小小紧张。这也是个敏感的孩子啊。舒心的笑起，ā脆坐下来，将揽在怀里，孩子有点别扭的扭了扭身子，又犹豫了一阵，然后靠了过来。细细嗅她溢着奶香的发，抱着她悠悠道：“我知道你不知道。”扁扁嘴，委屈的扭过头来，玩她的衣纽，“爹爹不知道。”“爹爹也知道。”唇角弯起，眼神温软。狐疑的抬头看她。“爹爹是不希望你那么。”轻轻摇晃着她，笑眯眯的道，“，我们女人呀，活在世上是很难的，活在男人多的世上更难，你看我，要杀人，要放火，还得防着人家杀我放我，有时候遇上一个好人，你以为他是好人，结果他是坏人，有时候遇上一个坏人，你想和他做对到底，他又渐渐让你觉得有点下不了手，你想刀子进红刀子出吧，事í永远没这么简单，你看，多累多复杂？怎么容得人任的活？你，别人却未必迁就你，到时候你要怎么办？”仰着头，听得认真，也不知道懂了没有，半晌咕哝道：“爹爹也不听话。”“你爹爹有世间最á的武功，你有吗？”又好气又好笑的拨乱小丫头的头发，对她什么事都盲目跟随她爹爹很有些头痛，思考着是不是和要求将这孩子拨给她教养，跟着，将来九成是个怪胎。打了个呵欠，软软的靠在她怀里，举起笼子，道：“我有笼子。”叹口气，想了想，觉得这孩子都已经这样了，与其拨乱反正，不如教她更好的保护自己，拿过笼子，道：“我看你对这个笼子并不熟悉，怎么能保护好你爹爹，来，我教你杀人。”说着兴致勃勃的开始拆笼子。一个婢女正好进来添茶倒水，听见这句淡定而彪悍的话，一个踉跄，随即她看见那个三岁孩子，一边陪着拆笼子一边更加淡定而彪悍和商量：“竹加毒好不好？”“哪来的毒？”从兜兜里掏出一个黑色瓶子，哗啦一下倒出一大堆药丸，得意洋洋的道：“从宗叔叔那里偷的。”婢女踉跄着奔逃出去，“噗”一声喷出了口中的。当晚屋里灯火半夜未熄，窗纸上倒映着一大一小两个人影忙碌的身影，不时低低传出诡秘而ī的对话：“……削尖，削尖……”“……我看加个凹槽，血不脏笼子……”“……这毒只毒死一只鸟，不要……”“……空笼子引人怀疑……”“……加只鸟……”“……没这么的鸟……”“……会咕咕叫的那种，我看见过，很大的，一只眼睁一只眼闭……”“……？”“……是吧？”“……”天快亮的时候，地上摆着一只改良过的杀人笼，横七竖八睡着微和顾，扒着的腰带，将脸埋在她腹部，一手还抓着只猴子，口水湿透了她的衣襟。天快亮的时候，从屋外的树上轻飘飘落地，无声推进去，将笼子放得两个女人更远点，将猴子扔开，将被子给两人盖上，将一团布塞在大张的嘴里——口水快把给淹没了。过了一个时辰，院子里人喊马嘶的准备出发，唰的一声拉开，拎着笼子，满脸痛苦的出来，抖着湿透的衣襟，咕哝道：“哄孩子真的不是大妈适合ā的活计。”她出了门，转过ò，回自己屋子换了衣服，出来，晃了晃手中笼子，对在院子里等候吩咐的四道：“昨儿是负责守卫，今儿就轮你，路过大市镇，记得给买个来，这笼子既然是你帮忙做的，你拿着应该没事，小心些。”“啊”的一声张大嘴，“？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著已经不由分说的将笼子了过来，打量着笼子，直着眼睛，喃喃道：“？”游魂般的晃了出去。车队继续前行，吸取昨天教训，并不令滚单通知前方官府，半下午的时候，车队经过离京一百多里的，前方是一片荒林，为了安全，下令提前休息，安顿了车队之后，记挂着ā代下来的任务，便带人去市集购买，可是花鸟市场哪里会有这种传说中凶戾又不的怪鸟，都是些画眉之类的，阿四逛了半天一无所获，满脸羞愧的来回报，随意了，笑道：“都说你伶俐，怎么今日这么不懂变通？市镇上买不着，前方不是有荒林？去捉一只就是了。”“属下倒是有想着，”阿四笑道，“只是今日担负着护卫任务，不敢轻离您左右，还是让其他护卫去吧。”“我看无妨。”微笑道，“使节队伍两千护卫，又是，这不远，素来安定，还能有什么乱子？你尽管去，迟了又要哭闹。”随即她又笑了笑，道：“就是听说荒林闹鬼？小心些，别给鬼拖了去，我就少个得力助手了。”“属下倒从来不怕鬼，”阿四一笑，“人可比鬼可怕多了。”说着了自己几个手下匆匆离去。负手廊下，目送他身影消失在ò门外，唇角一抹笑意淡淡，忽然抬头对树上道：“，这天气晚上很舒服，要不要出去散散步？”树叶子动了动，一点屑落在她头上，一笑，眼眸倒映夕阳的光影，潺潺浮动，如横水流。==里外有一片荒林，早年还有些人住在林子附近，后来有位小寡妇在林子里吊死，渐渐便传出了闹鬼传闻，四周的人都陆续搬走，林子便荒废下来。长久没有人来，林子里满地里生着乱糙爬着枯藤，冷冷的从山背后升起来，照着那些纵横虬结的藤蔓，像一张张落尘埃的网。夜鸟哀哀的叫着，黑色的翅尖掠过残青月色下的浮云，散开几簇铁青的薄雾，凝在树梢上枯叶底，ī气浮游。这真是鬼都不肯来的地方。荒林尽头却出现两条人影。“看山跑死啊……”其中一人低低咕哝着，深一脚浅一脚的从那些藤蔓的è隙里找，“这林子居然这么……”另一人淡定的飘在藤蔓上，左顾右盼，姿态悠闲，越发对比出身边人的á狈。在藤蔓è隙里不住跳来跳去躲那些神出鬼没虫子的那个，有点悻悻的了身边人一眼，心想太过实在的人就是这样的——永远不知道在什么时候应该帮助你一把。正在腹诽，忽觉天旋地转。唰一下满地藤蔓冲到了天上，再ī到眼底，近到只要她眨眨眼睫毛，就能刷掉一只在藤蔓上爬的蚂蚁。随即才后知后觉的发觉，原来自己已经被轻松的夹在了某人的胳膊下。不用说，某人终于知道在什么时候应该帮助一把了——就是方式不对。被夹在某人腋下的那个，还没来得及表示抗议，那家伙似乎也突然发现这个方式对淑女不是那么妥当，唰的一下把她又换到了自己背上。蹲在他背上的那个，觉得这位置也勉á可以了，本来不想这么偷懒，但地上藤蔓太脏，积年的淤泥里还有腐烂的ò骨什么的，实在不愿意踩上去。正想在某人背上好好偷懒，那个被她调教得心思越来越复杂考虑越来越多的家伙，似乎觉得背上也不是那么好——他看不见她，不习惯。于是唰的一下，他把背上那个又换了个位置——抱在胸前。扎扎实实往胸前一放，胸靠着胸也罢了，还难得那么细心的，为了不让她的靴子落地，把她的脚顿在自己靴子上。这下子某人愣住了。这叫个什么姿势？她被搂抱在某人胸前，紧紧相贴，脚踩着他的脚，被他揽腰带着前行，两个人连体婴似的，步步相趋，却更觉得自己突然变成了连线的人偶，线在少爷手里。她比顾少爷矮大半个头，踩在他靴子上，正齐着他眼睛的位置，柔软的面纱紧紧贴着彼此的脸，睁大眼睛就可以看见面纱内的少爷的脸，不知道哪里的瑰光来，觉得自己又要晕眩了，赶紧偏转脸，一偏，擦着他挺的鼻子，隔着面纱那么一揉，也能感觉到微凉的鼻尖，般的细腻，这下连头也不敢偏了，生怕再那么一揉，就揉着了某人的唇。ā净青涩的青荇淡香扑面而来，冲淡这林中ī沉微腐的气息，僵硬着身子，挣扎了一下，挣不脱，她悲伤的叹口气，心知自己是永远不可能从少爷魔爪逃脱的，只好拍拍少爷的肩，ā笑着打商量：“那个……麻烦放我下来，不需要这个样子。”“我需要。”少爷不容置疑的答。他确实需要——刚才他卡着她的腰，觉得手底下手感甚好，纤细柔韧而又弹饱满，他觉得很像个什么，认真思索了半天，终于想起初青的柳条，这个发现让他难得的有些兴奋，他很少因为某事生发出联想，自己觉得这是个新奇的感受，又觉得自己但凡能有联想，多半是因为是，于是便有心想从凤的身上寻找出更多美妙的来，比如她的身体，从他眼睛角度看下去，肩细致柔和，腰流畅收束，长腿ī致，像……像玉瓶；比如她的手指，搁在他的肩头，指节修长手背雪白，像一朵玉簪，指甲却是淡淡粉红，晶莹透亮，镶嵌在如玉的指尖，像……贝壳，宽大的衣袖从手腕落下落到肘间，那一截手臂细腻丰润肌肤如雪，像……藕，肘间靠近的地方，因为手臂抬起的姿势，有一处隆起，挺翘而饱满，像……像……像……少爷专注的眼光，突然直了。他心无旁骛的推敲了半天，才突然想起，自己拼命联想着的这个部位，是个什么部位。眼前唰的掠过两个多月前那次浴桶邂逅，从屋顶上恶狠狠栽下来的，也这么近这么近的贴在自己面前，时候因为湿了身，她的身体更鲜明，他记得娇艳的，在一地霜雪之中宛转无依，因风颤颤，似乎在做着采撷的邀请，他于是也就去采了，但是好像不想给他碰，告诉他男女有别，这个问题他当时没想通，比如那朵为什么没有，也是女的，但是没想通也没多想，也便丢开了手，如今在这荒林之内，夜风之中，四面无人之，再次这么近的和她贴面在一起，近到毫无è隙的相携前行，不知怎的，便感觉到了身前躯体的温软，怀中女子的暗香，腰细得，握着便觉得虎口发热，而一抹隆起，他想起那夜水波之中惊心鲜亮的与，像一朵碧水之中未绽的莲花花苞，又或者是之上腾腾燃起的一簇，仅仅是看见，便浑身热了热，而前行两人身体原本漫不经心的细微的碰撞，也突然他细腻的感觉到了肌肤的柔软，由这柔软便想到隆起的柔软，四肢百骸里，突然涌出暗暗的火苗，一路燥热的舔过来。他面纱后的脸，因这燥热，破天荒的一红。他的目光凝在了什么部位，敏感的自然能察觉，赶紧放下手一夹胳膊，掩了微起的曲线，感觉到少爷有些失神，赶紧肘间一撞，一撞之下少爷竟然真的松开了手，不顾地下稀脏赶紧跳下来，正想说几句场面话挽救这一刹的尴尬，却少爷喃喃道：“……莲花。”嗯？皱起，深更半夜的他好端端的说这个做什么？莲花？莲花还没开呢！突然又听见少爷一声叹息，先是没反应过来，下一瞬便瞪了眼睛——叹息！少爷在叹息！这个没有í绪，生气都很难让人察觉的人，居然发出了平生第一声叹息。有什么不对发生了吗？再才智超绝，也没可能想明白刚才一刹少爷的心理活动，只感觉到少爷的í绪有那么点特殊，似乎有点迷惘有点不安有点萌动，还有点……不高兴。不高兴？随即她看见少爷并没有继续要背她抱她，任由她跳开，自己还后撤了一步，微松了口气，觉得少爷不碰她了，绝对是好事，但是却又觉得哪里不对劲，弯身勾头斜过身子仔细观察了少爷一阵子，少爷静静站着，一动不动给她看，在月光里想着自己的心事。他终于有了心事。原来……这就是女子。果然是很美的。很多年前，奶娘喜欢抱着他摇晃，眯着眼睛和他讲，“你娘啊……很美很很美的女子哟，你以后，也要娶个很很美的女子……”他着，听到睡着，很美的女子，和他有什么关系？娘？不记得。啰嗦！但是那些铁马敲击寒窗的夜里，奶娘温暖的怀抱和关于美丽女子的描述，因为重复的次数多，还是在他浮薄的记忆里留了下来，只是留存，也是旧衣箱里的ā枯叶瓣，因为缺少思念的润泽，而轻飘飘的不能掠动他的心。美丽的女子，他是个无关的词语，女人对他的概念，就是洗澡和上茅厕不能在一起，而已。后来到了身边，他知道她是女子，却并没有在意过这个事实，他只是在乎，一开始是因为责任而在乎，后来是因为这个人而在乎，这种在乎是种什么样的í绪，他没想过，只觉得喜欢和她在一起，必须要时常看见她，不能接受她离去或有危险，如果要她死先得踏过自己尸体。她像是他的血ò或心脏，筋脉相连的存在，割裂不可忍受，失去便是崩毁。他那样在意着的是，。然而突然今夜，他终于把女人和联系在了一起。美丽，等于，女子。，等于，美丽。，等于，女子。少爷心í好了起来。是女的。真好。……自然不明白便在这短短一瞬间，少爷隆重的开窍，理解了她是女人，并且十分á的推出了女人三段论，这个女人三段论和她有关，影响很重要……可惜她却不知道。她了少爷衣袖，示意他前方有个ò，少爷正在思索下一个重要问题，比如他今晚这个热辣辣的感觉，是因为微是女人才有的呢，还是所有女人靠近了都会有呢？正在想着要不要找个别的女人试一试，想来想去认识的别的女人，除了就是，但是这两个一个在一个在，似乎远水解不了近渴，少爷有点发愁，不行的话，路上试试？到试试？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著少爷一思考，问题就很严重，被打断了思路的少爷很不满的甩开的手，大步进了ò，今天晚上特别无辜的微看了看，叹了口气也跟进去。夜雾凉凉的浮游着，远处咕咕两三声。林子里忽然有了动静，月影里浮现出几条人影，当先一人，背着个笼子。“散开来都散开来。”当先那人在指挥身后几人，“这林子里肯定有，多捉几只，选只最漂亮的带回去。”“有什么漂亮不漂亮的？”有人咕哝着，各自散开。散开的人着藤蔓，几个方向走去，随即隐约有些细微声响，荒林深处，有什么亮了亮，像是剑光。当先背着笼子的人，月光下一个转身，修长而矫健的身形，上挑的眼角像传说的桃花眼，却又不似一般桃花眼有媚气，反倒带了三分邪气，转动间机灵明锐，令人觉得这双眼睛十分好看，将普通容颜都提亮了几分。正是奉命来捉的。他将手下驱散开来各自去捉，自己在林子随意的转了转，似乎在等待什么，随即在他的侧前方方向，传来的咕咕声。他欢喜的轻轻一合手掌，蹑手蹑脚的过去，那里的一株树上，果然有一只花羽，一只眼睁一只眼闭的瞅着他。他嘿嘿笑一声，轻烟般拔地而起，转眼便掠上了树，ù待挣扎，他的手却已经无声无息掐住了鸟脖子，树下簌簌落了一地杂色的羽毛。他得意的笑一下，正要跳下树，忽然看见树下有个人，仰头看他。ǔ的面纱在人脸上飘拂，眸光却依旧分明，不带杀气却又无所不在的笼罩住他。他身边还有一个人，正负手看着那株树，又笑吟吟捡起几根鸟羽看了看，í很轻松，姿态很平和，看模样，就像是吃饱晚饭出来散步的。阿四在树上僵了一僵。但也只是极其短暂的刹那，短暂到不在他近侧根本发觉不了，随即阿四便坦然的笑了起来，打招呼道：“和大人好兴致，竟然逛到这里来了，我们正在捉呢，您看这只好不好？”说着便要把手中的举起来。平静的挥了挥手，一个举起的动作没做完便被打断，随即笑吟吟的道：“别，别，千万别举，你一举，我可不保证会发生什么事。”盘踞在树上，抓着只鸟，看着树下两人，半晌，突然笑了起来。他一笑，无奇的脸便灵动如水，一双桃花眼越发邪气勾人，月光下看着实有几分魅惑。他捧着只鸟，蹲在树上，用一种谈家常的态度，和和气气赞凤，“果然了得，难怪都说天下没有能瞒得了你的事，不过我可以请问一个问题吗？”“请讲。”笑容可掬。“你是因为那个笼子怀疑我，我知道。”慢条斯理的道，“但是你怎么就确定，我不是好心帮顾小姐做笼子呢？”“告诉我，”微一笑，“你在她面前展示过一个奇巧的蛐蛐笼，可以用来杀蛐蛐，所以她才萌生了做个杀人笼的想法，说你做那个笼子，她老是瞌睡，没看见怎么做的，做好后你教了她哪些地方可以按动，却也没说按动会怎么样，还说，笼子做好当晚，她要拿给她爹看，你拦了，说这是用来保护爹爹的，将来在危险的时候才拿出来，可以给爹爹惊喜，觉得这么好玩的不拿给别人看很没意思，你教她，可以等到了，趁爹爹不在的时候，拿给看看，结果昨天一心卖弄，随手便动了笼子——，我姑且称你为吧，如果这些还不能让我确定你的问题，我也枉为了。”“这孩子脑子真好。”并不生气，耸了耸肩，“我和她说话东一句西一句的，故意想混乱她的记忆，她竟然把关键的，都记得清楚。”“这世上有种人最可恶。”淡淡道，“利用无辜幼童来害人，摧毁真的信赖，猪狗不如。”还是在笑，几分轻蔑几分睥睨，虽然朴素，却偏偏气势尊贵，在树上居高临下的道：“，我刚才还有点佩服欣赏你，现在我又瞧不起你了，男子汉大丈夫，为目的便当不择手段，哪管什么老人小孩这么婆婆妈妈的？真奇怪，你以前那些功业怎么的？不会是抱女人大腿得来的吧？哈哈。”“我是怎么得来这般功业，不劳费心。”也不动气，“你再瞧不起我，最起码现在你是ù待逃脱却被人围住的丧家之犬，我是守株待兔等你自投罗网的猎人，等你做了我的阶下囚，我会让你知道，的功业，是怎么的。”“是吗？”阿四轻笑，桃花眼一眯，依旧带了几分轻蔑，“你有没有想过，你今夜很可能是自以为瓮中捉鳖，其实却被人调虎离山？”随着他的话声，远处使节队伍居住的，突然冒出巨大的亮光。亮光里，一直蹲在树上的四手一撒，手中“”尖声怪叫，羽翼一张，半边漆黑半边雪白的翅膀花纹诡异，森然鬼脸，而四面寂静的林子里，瞬间响起无数尖锐穿透的风声！第二十九章那边光芒亮起，霍然回首，身后响起阿四低笑，“昨儿小丫头抢先动了笼子，我便知道我瞒不了你——，就许你埋伏别人，不别人将计就计？”随着他的话声，林子四面风声大作，地面虬结的藤蔓突然翻起，藤蔓间电出无数冷光，劲风，扑面而来。除了高踞树上的，地面上已经被劲风全部包围。突然一脚便踢断了阿四呆着的树。轰然一声那树倒下，只怪鸟à飞而起，的身形在纷乱的树叶间一闪，鬼魅般的某个方向退去，那个方向正是他的退路方向，只有那里没有暗箭，给他留下了撤退的空隙。轻功极好，自留下的缺口里泥鳅般一滑便过，谁知道刚滑出去，脚下便一空——不知道什么时候，这里竟然设了个陷阱！身子立即掉落，却不惊慌，半空里脚蹬在陷阱边缘霍然一个翻身，此时有几道黑影飞速驰来，当先一人伸手就去他。阿四递出手正要去接，忽然看见自己肩头上，一只手平平淡淡伸出来。黑暗林里，身后漫天暗箭背景下，悬空陷阱上方，忽然看见自己肩头长出只手，很有点惊悚的意味。只手白净修长，后发先至，阿四先伸手，只手却先握住了接应之人的手，轻轻巧巧一拉，便将人拉下了陷阱。伸出的手顿时没了借力，身子往下直落，这人应变却极灵活，突然一脚蹬在被拽落的人身上，将人狠狠的蹬在陷阱壁上，人口鲜血狂喷中，他的脚已经隔着人身体踩在井壁实地上，借势一纵，便要冲陷阱而出。然而他身子刚刚露出陷阱一个肩膀，忽然看见一个人蹲在陷阱，笑眯眯的看着他，水汽迷蒙的眼眸里，倒映着他有点á狈的身形。等在井口。面色一变，却仍然不慌，口中短促低吟一声，摩擦一般的古怪音调，微一怔，忽然听见一阵振翅的声音。一只双翅展开鬼脸的怪鸟，从她眸瞳里浮现，恶狠狠自前方向她俯冲而下！只鸟在她瞳仁里越来越，来势凶猛，眼底浮现一丝讥诮，抬手一挥，那鸟便在半空中翻了个筋斗，却并没有飞离，哀鸣一声，忽然翅膀一阵抖动，抖出许多短羽来，色泽发青，比它身上其余鸟羽小上一半，簌簌飘落如碎雨。这回终于脸色一变，飞快缩手后退，人影一闪，已经冲出陷阱，背对她在丈外立定，只鸟扑扇着翅膀落上他肩头，他在下回身睥睨一笑。月光正升在他头顶，那人立在冷凉月色，和肩头恶鸟一起傲然回望，一双桃花眼几分í几分，突然觉得这人真正的身份，定然也是玉堂金马尊贵无伦。身后人影一闪，也已经出了陷阱，他拉下了的帮手，原以为定然坠落陷阱，不想踩在人身冲出陷阱，居然后腰腰带一振，出一蓬细密牛毛的毒针，当时身在陷阱之下，躲避空间有限，他又记得微要捉活口的嘱咐，不仅想自己避过，还想帮那个被踩得半死的人也避过，如此就耽搁了时辰，等在陷阱口的再被迫因毒羽让开，竟让冲出了陷阱。这一番对敌说起来复杂，其实不过兔起鹘落一刹间，一刹间几人几番争斗，各自有各自的惊心动魄，而此刻下人睥睨回望，带笑í间几多傲然。他的身后，不知何时已经无声无息出现了大批铁甲人影，将他拥卫在当中。立于原地，轻轻鼓掌，“好。”这一声好真心诚意，赞这人灵绝狠辣的应变，大将之风。莞尔，缓缓铁甲人群里退去，在他一群人不远处，还有一个更大的包围圈，属于的护卫队伍，静静的等候着。眯着眼，看了看远处的亮光——刚才得意没来得及仔细看，如今才发觉，亮光根本不是预想的火光，不过是多点了几盏灯笼显得特别亮而已，他撇了撇嘴，忍不住露出一丝苦笑，半晌叹息道：“果然是算无遗策。”“过奖，过奖。”浅笑。“我们来做个ā吧。”打量了一下包围圈，并没有急着动手，在属下接应下上了，笑道，“我的人没有你的多，但是你也应该知道，能够驱驰来这里接我的，必然都是以一当十的ī，你今天想要留下我，容易，但是你这两千护卫，只怕要折损大半，到时候你要如何皇帝ā代？他肯信你为了一个无名之辈便折损这许多ī？他会不会疑你别有心思，比如试图不再出使什么的？如果他因此存疑，不再拨护卫给你，你剩下的那些人，如何应付接下来的路途，还要去那个敌国？你看，是不是一个不上算的活计？”“阁下很ī，很会算账。”负手静静看着他，“可惜阁下还是过于高估你的实力了，你现在根本没有资格和我谈判，因为仅仅是我身边这位，”她指指，“便足够留下你，并不会导致我护卫伤损多。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著默然，在马上仰首，用马鞭轻轻敲着马鞍，似乎在思考什么，半晌忽然道：“借一步说话。”微笑了起来。她觉得这人很有趣。敌对立场，虎视眈眈，各自恨不得吃了对方，他居然要和自己单独“借一步说话”。随即她道：“好。”的眼神也亮了亮，把鸟放下，翻身下马，他身边一个声音粗豪的蒙面汉子急声道：“主子，别——”阿四一挥手，人戛然而止。悄悄附在耳边，道：“你不用过去，看着就是，以你的武功，要想抢我回来，还怕抢不过一群傻子？”少爷认真的对面看了看，觉得那群人确实看起来傻的，万一有事抢回凤不是问题，点点头。和，各自侧方行十步，在众人视线范围内，进了林子，隔树站立。“这回重新谈ā。”着手，闲闲看着，“你放我走，我给你好处，私人的。”“哦？”挑高眉毛。“我很欣赏你。”的语气帝王对臣下，并不盛气凌人，却令人感觉到那份的掌控，“你有没有可能为我所用？”“为你所用如何？不为你所用又如何？”眼神一闪，并没有对这句狂妄的话加以嘲笑驳斥。“你若能为我所用，今夜的事一笔勾销，日后我自有回报你处。”“真是虚浮的大话。”淡淡道，“你搞清楚，今夜的事勾销不勾销，不是你决定，是我说了算，再说你能有什么回报我的？我已是国家二等，一品大员，位极人臣，君王爱，你还能给出更好的？”不说话，笑了笑，笑容不是被讽刺的惭愧或恼怒，还是那种淡淡的睥睨和自信，似乎自信自己，真的能给出更好的爵位封赐一般。然而他最终没有说什么，只道：“现在这í势和你说这个，确实没什么意思，你也信不得我，既如此，咱们就来最直接的，你今夜放我一次，我应你三个请求。”默然，观察着她í，笑道：“做人不要这么迂腐，吃亏了，就应该索回加倍的赔偿，你真要拼命留我命在这里，除了一具尸体和出一口恶气，你有什么实际好处？我的承诺，才真正万金难换。”微笑笑，“阁下口气很大。”阿四笑而不语。这句却也不是疑问句，不过是个陈述句，随即她并没有考虑，决然道：“换了。”四目神采大现，下颌一扬，“世传狠辣决断，如今看来果然不虚，我真是越来越欣赏你了。”“好话当不得饭吃。”笑吟吟伸手，“拿来吧。”怔了怔，随即苦笑道：“居然还要凭证？”伸手在怀里掏了掏，掏出三张已经盖上特殊钤记的纸卷，道：“这种承诺也没法给什么凭证，但是这个，你应该知道它的用处，将来你若有什么要求，只要不伤及我的命利益，你在这纸上写上要求，随便送往临近的哪家‘广记杂食店’，自然会有人将你要求转报我，并你驱策。”雪白的纸卷递过来，月光下纸卷末端鲜红的钤记画押触人眼目，眼眸在钤记上一扫而过，眼神一缩。对面傲然负手，笑道：“你看，你犯得着为了朝廷的事得罪我？还是和我ā好比较妥当，不是吗？”微笑笑，将纸卷收起，道：“阁下身份尊贵，一言九鼎，今夜之事，得罪了。”微笑着看着她，又道：“只是护卫已经包围了这里，当真一点都不拦阻便放阁下及贵属离去，我也无法ā代，你知道的，出使队伍人多眼杂，还有其他官员在。”“无妨。”漫不经心的道，“你指令哪个方向稍微放开点包围圈，我照样带人硬闯便是，死几个属下也没什么，只要我自身安全就行，多死几个，别人才知道这一趟差的辛苦嘛。”着，唇角绽出一丝森冷的笑意，果然又是一个凉薄毒辣，á视鹰的王者！“那好。”她脸上微笑不变，伸手一指西南方，“阁下请从那里突围，方向也靠近京郊，进入山道后当地官府也很难搜捕。”“多谢。”阿四一抱拳，二话不说便走。立于原地含笑目送他离去，没有跟上来，走出几步，隐隐觉得哪里不对，却又想不出来，忍不住回身一望，便看见少年衣袂飘飘斑驳下，一抹笑意沉在暗昧的月影里，看起来神秘而悠然。的心，动了动，掠过一个模糊的念头，随即消散。他匆匆回到自己队伍，带领属下直奔西南方，一番厮杀后果然没费多少力气便冲了出去，他一边厮杀一边心头始终盘绕着一个疑问，直到冲出包围进入之后，属下抹着和他回报其后路线，他才脑中灵光一闪，突然想起为什么一直觉得不对劲。和他谈判，还没发出任何指令，就告诉了他西南方可以突围，谈判后也没见派人安排西南方悄悄撤围，说明西南方的包围，就是最薄弱的，就算他不和ā换，也能带人从那个方向突围出去。换句话说，早已猜到了他的身份，根本就没打算杀他！偏偏他还自作聪明的提出三个承诺，ā出了有自己钤记的暗号，ā出了自己的暗中信息据点，还自以为占了好便宜！阿四骑在马上，面色ī晴不定，属下们惴惴不安望着他的脸色，不明白他们那位素来聪慧的主子，今儿是怎么了。阿四在那里自我讥嘲半天，想起自己虎踞一地，自小到出类拔萃，自负神童，也受尽众人崇拜，不想今日还是没能敌得过这出名狡猾的，狠狠的栽了个跟斗！半晌他蓦然将马鞭一扬，回望来时方向，一声不甘而又兴奋的低笑，冲喉而出。“好！你好！”==那边“”怒极反笑悻悻退走，这边怀揣着战利品笑眯眯而立。怀中纸卷和衣服摩擦簌簌作响，她的眼睛在日色熠熠闪光。少爷走过来，他不明白为什么要放走对方，却相信永远都是对的。两人着沾了的青糙慢悠悠向外走，眯起眼睛享受慡的，还沉浸在如何使用战利品的盘算里，忽然听见少爷道：“一直走下去。”眯着眼睛笑了笑，心想少爷开始学会主动表达美好的愿望了，这么美好的天气，这么的，将平静如一的少爷，也给打动了。“是啊。”她轻轻“嗯”了一声，“真希望没有烦恼，没有心事，没有负担的，在这条路上，平平静静永远走下去。”她纯粹感叹，少爷却突然回头，斩钉截铁的道：“错。”微一怔。“烦恼、心事、负担。”少爷抓紧她的手，“没关系，只要在一起。”微低眼看了看自己的手，再看看少爷í，觉得今天的少爷有点不同，微笑拍拍他的手，笑道：“是，在一起。”面纱后的唇角勾起，觉得这真是四季最美的季节。“。”突然轻轻道，“世上最可怕的，不是不好走，是根本没有。”少爷着，忽然道：“没有，给你劈开。”顿了顿，他道：“拿命。”微震了震，良久道：“，记住，任何时候，为我珍重你自己。”“不。”静静道：“没有，是谁？”抿紧了唇，在一怀激涌的í绪里找不到合适的回答，她着，仰头面向远方翻腾起伏滚滚而来的云海晨曦，眼神里微光浮动，身侧，那人巍巍伫立，将自己永远不变的身影，沉厚而亘古的覆在她身旁。==从事件之后，路途便开始平静，一路下走，自暨经过，抬头看看隐在云雾间的，恍惚间似乎听见了那夜荒寺的箫声，经过暨阳时，还是那位知府来接待她，官是那个官，当初压在头上的申旭初等人却早已在手下魂归，经过整顿的官场，较以前收敛了许多，晚间知府设宴，还记得少爷的癖好，所有的ò类食品都是八块，少爷高踞座上，淡淡道：“其实七块也可以。”的筷子顿了顿，想起那年除夕园里夹过来的三块ò，何其简单的一句话，浓缩了一个人何其艰难的挣扎，一步的迈出，天海之远，令人穷尽力量所有。她轻笑着，给少爷夹菜，道：“只要你欢喜，都可以。”少爷头也不抬，将她夹来的菜吃掉，正想说我也欢喜你，可不可以把昨晚的事再做一遍，忽一个陪同的府丞笑道：“，大人，虽然是小地方，但是水土好，历来都是出美女的地方，咱们花楼的清倌，个顶个的美人，便是和名优比，也不遑多让，下官命人唤了几个来，给两位大人唱唱曲子讨个雅兴如何？”哈哈ā笑一声，心想这一路终于有人敢当面向自己献美人了，本来她一直疑惑，的官儿们什么时候都这么洁身自好廉洁如水了？她老人家出使，一路上接待虽极尽巴结却中规中矩，别说美人，只母猫都没见过，后来侍卫闲话才知道，全天官场，现在不知怎的某些流言，其内容关于殿下魏侯爷和护卫之间的二三事，内容是暧昧的，人物是彪悍的，í节是富有想象力的，直接编成传奇í色话本子是不需要润色的，这府丞大概是个官场新，没过这些，直接的便塞美人过来讨好，看对面大人，连连他打眼色，脸色都憋了。那府丞见微笑而不语，自己主官又杀ī抹脖子的打眼色，有些惶惑，左顾右盼的ā笑着十分讪讪，微看模样又觉可怜，正想随便找个理由拒绝，忽身边少爷问：“女人？”府丞连忙点头。愕然回首，看一本正经，绝对不像在开玩笑的少爷。“美人？”少爷又问。府丞眼睛亮得贼，语气严重，“绝对美人！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著正在想着少爷这是怎么了，是不是想给找个嬷嬷什么的，便少爷淡定的吩咐道：“好，试试。”正在喝酒的“噗”一下险些喷出来，赶紧用袖子一遮，对着喷了袖子的酒液发了阵呆，又看看天色，想知道明天会不会从西边出来。一直给下属打眼色的大人，眼睫毛一阵乱飞，像抽了筋。其余陪坐的阳府官员们，纷纷举袖子的举袖子，端杯的端杯，从袖子后和杯子后，观察的í，看传说的两男争一男中的那位一男，面临着当面背叛是个什么表í，看和大人的断袖í深今儿个是不是出了什么岔子，断袖面临真正的袖断？决裂了？龃龉了？吵架了？使小子？还是只是玩点吃醋调í的小把戏？这里猜测纷纷，充满了人类对所有禁忌í爱的想象力，并两眼发光的为传奇话本子添加新的一回，章节名都想好了《移í别恋当面索美，醋海生波伤心》。那边还愣着没反应过来，那么敏感的人，竟然也没注意到席上瞬间暗á汹涌，好一会儿才再次ā笑，“好，试试……试试……”一边想着少爷长大了啊，这么突如其来的开窍了啊，这开窍开得也猝不及防了啊，招呼都不打就直奔主题了啊。她这回的笑容真的是ā笑了，对着那个当着她面一本正经要试试女人的家伙，只觉得心里乱糟糟的说不出是什么滋味，也和众人再摆着假面打哈哈，一面道：“晚了，散了吧。”一面那府丞留下，单独把他唤到一边，道：“既然大人要试试，你就着意点，那些场中老练的女子就不要了，就是你说的清倌儿，身家清白，子也好的，选个来服侍大人。”府丞感动的仰头看凤，他刚才已经从同僚的私语出了“关于和和护卫的二三事”，一身冷汗的后悔自己马屁拍在了马腿上，不想峰回路转，居然还这么关切的给大人安排女人，越发感动的泱泱大度，心想果然是啊，大人物断袖都断得这么有风骨有气度啊……当下连连发誓绝对是最ā净最美的，又暗示是不是也安排一个，反正都这样了，心不在焉的着，忧伤（他觉得是忧伤）的道：“只要他满意就行了……”府丞被伟大的断袖节感动得泪水涟涟的退下，着手去安排女人了，这边站起来，发了一阵呆，也不去看呆在厢房里的少爷，直奔后院去了。她在后院里转了三圈，抬头看看低头看看，觉得今天的和都有点不对劲，正想转第四圈，忽然一间屋窗扇打开，探出头来，奶声奶气的嚷：“你ā嘛，吵死人了。”看见她就像看见救星，大步进屋，道：“这么晚还不睡？”穿着小肚兜蹒跚的爬回á上，揉揉眼睛，道：“我爹呢？”爬上她的á，往被窝里一钻，也不管推她，将她抱住道：“唉，你爹啊……”睡眼惺忪的转头看她。一句话说到一半就顿住，突然发觉自己有点失态，和孩子说这个？怎么说？能说？这个恨不得整天将她爹塞进她兜兜里的恶魔女娃，真要知道她爹“和坏女人一起”，会不会真的不管三七二十一把笼子召唤出来，啪的一声把人送回姥姥家？坐在那里，抱着怀中软软的小身体，很困，一顿一顿的在她臂弯里打盹，柔软的散发ǔ的肌肤摩擦着她的手臂，让人心í安定温软，她想了一会，忍不住笑了笑。今晚真是给少爷吓着了……这一步迈得太大，迈到她跟不上，险些自己栽下去，这种奇特的，失落而又茫然的感觉，是不是那种看着自以为了解的身边人，突然成长到自己陌生，而产生的寥落感？她皱着思考了半天，见小丫头还在等自己，笑了笑，抱住她慢悠悠的道：“，有没有想过你爹给你添个娘啊？”立即不困了，ī奕奕抬起头，“你么？”“啊”的一声，觉得自己今晚真是无聊找üè来了，已经扁扁嘴，并不说话，翻身从她怀里滚落下去，背对着她，做出要睡觉的模样。哭笑不得，心想这孩子自从给整过一次，竟然学得深沉许多，学会了收敛自己的那些锋利的抗拒，她是害怕被她爹知道了再次给甩下来，这么一想便觉得这么小的孩子，就被ī着要察言观色和忍耐，很有些可怜，忍不住轻轻抚了她的肩，柔声道：“，你会长，你爹会老，我们都会老，将来总有一天，或者你爹离开你，或者你离开你爹，你现在也许会觉得是不可接受的，但等你长大，会有更新鲜更丰富的生活等着你，我们的存在都会自然而然淡去……”她说着说着，住了嘴，í有些恍惚，这段话到底是对着这个三岁孩子说的，还是对自己说的？人生聚散无常，谁敢保证说一生不离不弃相伴到底？或许有一天，今日相聚的人都会天南海北，或许有一天，朝夕相伴的人突然忘记自己。今日刻上心版之深深烙痕，到了明日，或许只是一缕枯á的旧月光。她怔在那里，手指搁在肩上忘记收回，突听得孩子埋在被褥里，闷闷道：“不会，不会不会不会不会。”她说了五个不会，嘟嘟囔嚷的语音带着鼻音，的手指抚过她细致的小脸，触着了一点的湿意。这小小的孩子，也是因为她语气里突然的怅然伤感，而有所触动么？收回手，觉得自己实在不应该因为心绪浮动便来影响孩子，爬下á，给盖好被子，孩子便把自己裹紧，严严实实钻在里面，直到她退出房间，始终没有翻转身来。回到院子里，看看少爷亮着灯的厢房，他的屋子一向都在她隔壁，往日觉得方便，今天便觉得不方便，这要回屋睡觉，听见了某些不该听见的声音怎么办？想了半天，只好去视察周围防卫，又去看了看——她趁着这次出使，趁机将钱彦要了过来，以免在惹出事端，至于他错过的考授官，这一趟出使完随便给他报个功也足补偿，钱彦承她救了一命，也感激她用心良苦，比以往更谨慎贴心了几分，使计那夜，安排在放火杀人的杀手被伏杀，便是他安排挂上几个灯笼，照亮，让远处的以为那边得手的。正在灯下看从朝廷转寄来的文书，看见进来，笑道：“还不睡？”ā笑一声，心想今晚大人我没地方睡，岔开话题道：“看什么这么认真？”“和的专报。”钱彦道，“说是前不久有商船，自大出发，抵达，这本没什么稀奇，稀奇的是，前来接这队商船的，来自，有人认出其中一人，好像是摄政王左右臂，大司马。”今天的文书专报还没看，听见这一句眼神一闪，突然道：“目前局势如何？”“越皇驾崩，大军撤回，我朝趁机推行当初的平越二策，而目前越朝无暇他顾——皇子争位，太子即位三天，被皇子所杀，皇子刚想即位，被急调临近大军围攻灭了满门，随即拥立皇子，却有一半朝臣反对，，陷于纷乱血火。”不动声色着，问：“呢？”“大乱起时安王领兵在外，原本直奔，却在太子被杀后折道，并没有进入，据说大军停在境，具体在何处还未查知。现在他的í形，倒和他其他几个兄弟有点像——被放逐流亡。”“是吗？”微一笑，尾音拖得有点，她负手而立，想起一年华彩ā的，想起那些惊心而不动声色的试探与反试探，想起书房里一番尔虞我诈的谈判，想起自己从城头落下，霍然伸出却抓空的手。一别未久，故人竟在他国再见么？想不到这次去，í势竟比想象还复杂呢。和又聊了几句，眼看不早，不好再在人家那里下去，她只得告辞，将文书收集在一起，准备到厅堂里夜半挑灯苦读，要迈出屋子，忽听见一声爆响。声音是从少爷屋子里传来，伴随着少爷冷而有点怒气的声音。“骗子！”与此同时，一样破顾少爷窗户而出，噗通一声，重重栽在了屋外的池塘里。第三十章八卦记录据说，十五年六月初三夜，戌末亥初，阳府官邸客院“竹香院”厢房内，发生了一段只有当事两人知道的彪悍对话。这对话的内容是这样的。“小女子见过大人。”“嗯。”“大人想什么曲儿？《清平调》？《折枝》？或者山野歌儿《ū儿》、《枝》？或者……嗯……《十八摸》？”“摸。”“大人……您好坏……”“为什么？”“……嘻嘻……大人……你真有趣儿的……”“有趣什么？”“……大人……嗯……别逗人家啦……”“逗什么？”“……”“还不唱？”“……一呀摸，摸到姐姐的头发，姐姐的头发滑又，搔在了哥哥心尖尖上……呀摸，摸到……”“不好。”“……难道……大人您是要……来真的？”“什么真的？”“……哎呀……真……摸……嘛……”“……”沉思，“这个可以。”呢喃低笑声，簌簌脱衣声。“等下。”“大人……有何吩咐……奴家……有点……”“你那里。”指胸，“好看么？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“……嗯……大人亲自看看，不就知道了？”“我要你自己说。”“自然是……自然是……”“美么？”“……奴家号称花楼第一，因肌肤……饱满润泽……人称……莲花……”“莲花？”“……嗯。”“像莲花？”“……嗯……”“莲花的花苞儿？”“……羞死人了……您ā嘛问这么细……您摸摸……不就知道了……”簌簌落衣声，含羞带喜低笑声，窗上人影渐渐重叠，隐约饱满坚挺，温柔ī近。“……”须臾之后。“骗子！”轰然一声，一大团飞出，撞破窗户，在夜色划过一道白色弧线，噗通一声坠入院子池塘里，将池子莲花花苞儿砸碎。出手砸人的那个人，愤怒的好像被砸的是自己，在屋子里团团乱转，拼命找盆找水找帕子，要洗手。一边洗一边咕哝，ā巴巴的语调也能出极其愤然。“骗子！”“什么莲花！”“什么花苞！”“牛粪坨！”“烂ò！”……顾大少猎艳在他不忿的抗议和的委屈哭泣速度结束，没结束的是爱墙角和挖八卦的某王爷偷偷派出的某护卫的偷窥心，此人高踞围墙之上，抓着纸和笔，将临近一幕尽收眼底，然后目光发亮奋笔疾书：“时辰：六月初三，戌末至亥初。”“地点：官衙后院厢房。”“人物：，花楼头牌。”“事件：衣要《十八摸》，完了还要摸，摸了还要问莲花花苞，花苞给他看了，他给扔了，还骂人骗子。”“个人看法一：不是个，不懂得怜香惜玉。个人看法：为什么特别专注莲花花苞？此事值得探究。个人看法：某人看不出来吃没吃醋，殿下你还有机会。个人看法：好像开窍了，殿下你小心。个人看法五：再ā净的ì女也还是ì女，我和殿下一样，对这种女人从不感兴趣。个人看法：其实胸还真的像个莲花苞。”==那夜响声很惊悚，在寂静的夜里炸出好的动静，四面都有人赶过来查看，反应灵敏，看见白乎乎一大团便立即知道是个什么玩意，立刻奔到了ò，阻止了护卫的接近，ā笑：“刚才在看花，不小心把椅子推进去了，没事，没事，各位散了，散了吧。”护卫们散去，微抹一把汗，还得自己下水去捞倒霉，把人家湿淋淋拽上来，姑娘已经吓晕了，瘫在地上，更糟的是，袒胸露ǔ，只有下半身亵裙还半裹着，好歹现在是个男儿身，不方便，脸色发红的扫了一眼姑娘，心想少爷真狂放啊真狂放，一边命顾的侍女来给女子收拾，一边就去敲少爷的。原以为少爷在气头上一定不会理她，不想一敲便开，正要说话，蓦然看见少爷衣裳半解，露出大半个胸膛，肌肤在未点灯火的暗处光泽莹润，伴随着淡而ā净的荇气息，瞬间ī至眼前鼻端，像一轮在视野里，顿时脑中一乱脸上一红，想好要说的话都忘记了，赶紧往后退，一边胡乱的道：“啊你也该休息了，刚才的事我帮你处理了……”少爷不说话，也不整衣，默默的看着她，见她后退，突然张开双臂，将她一抱，随即俯下脸，头埋在了……的胸。“啊”的一声，呆住了。深深的将自己埋进去，努力的隔着厚厚的裹胸布寻找曾经让自己热辣辣的那种感觉，在那般的起伏里很快找到了一点点，只觉得果然自己的心怦怦的跳了一下，满身的热血也像那晚一样激涌奔腾了一会，重回的熟悉感觉他满意的吸一口气，迅速的放开，语气欣慰的道：“这个才对！”：“……”少爷默默的将他眼中的莲花花苞凝望了一阵子，心想果然是不必试验的，果然普天下的莲花花苞只有这一个的，果然别人的摸着了只有恶心的，你说其实看起来也差不太多为什么感觉就差这么多呢？真是想不明白的问题，唉，à时辰。他这里一触即放，满意的完成了内心的疑惑和思考，舒舒服服的把门一关，坦然睡大觉去了，那里微直着眼睛站在门槛上，半天才反应过来自己被少爷袭胸了。袭胸不可忍，袭胸之后连句道歉都没就去睡觉更不可忍。眼睛发蓝，很想违背一下自己做人准则，把门踢开好好和少爷谈一下关于男女授受不亲和温良恭俭让之类的问题，手指已经触及门板，想了想还是放下了。唉，少爷似乎处于对某事的阶段，拿身边的女人来试试也是正常的，真要大惊小怪的，一方面自己尴尬他还不知道你怎么回事，另一方面也会给人家纯洁弱小的心灵带来不必要的ī，这对于一个处于开窍阶段的人来说，是很摧残且不符合教育之道的。有点哀怨自己的沉敛子，遇见什么事都喜欢动心思先想啊想啊想，尤其遇见这种别的女人一碰就炸毛的事，她想得反而更多更深，这么一想二想的，什么怒气什么冲动都会被那些左思右想给磨掉，换了最后摸摸鼻子，悻悻离开。于是她也就是摸摸鼻子，悻悻离开了。她和，两个人，都有些心思浮动，一个被袭胸吓着，一个想着女人，都没注意到远处高踞围墙上眼睛亮亮的那个，再一次奋笔疾书。“时辰：六月初三，亥时一刻。”“地点：官衙后院厢房屋子门口。”“人物：，。”“事件：抱住，蹭她的胸（太过分了！）。”“个人看法一：不是个，懂得怜香惜玉。个人看法：没有反抗，居然没有反抗！个人看法：看见前面一条殿下你先别哭，我还没说完，我觉得不是不反抗，是完全给震惊得忘记反抗了。个人看法：可是我认为，就算当时没有反抗，事后还是应该找算账的，为什么她没有呢？个人看法五：看见第四条殿下你也先别急着哭，我还是没说完，我觉得吧，这个人遇事考虑多，可能她是觉得事后再闹很无聊，总的来说这是小事。个人看法：殿下你确定你真的不需要放下手头督造事务想办法来走一遭？”==事件后，的旅途又恢复了平静，一夜的后遗症，除了让姑娘受惊大病一场，以及给官场带来了新的嚼舌头传奇，让官儿们在的没事ā的时候可以对“六月初三夜和护卫之间不得不说的二三事”发挥出充分而离奇的想象力之外，其实也没什么，最起码少爷恢复淡定了，再也不提要求试试女人了。初二，使节队伍抵达和ā界处的，在那里，微和华琼见了一面，两人原以为再见不知何年何月，不想几个便又相逢，两人在和一河之隔的相会，不禁相视一笑。“朝廷上的事果然千变万化。”的衣袂猎猎飞舞在风中，注视滔滔逝水，笑道，“居然你紧跟着就到了。”默然不语，静静注视日光下闪烁万千粼粼光芒的河水，良久柔声道：“陛下有口谕让我带给你——着你在就招募早年旧部，重建。”目光一闪，笑道：“得！”“我娘当年虽然对一字不提，但我知道，她内心里一定很思念旧部。”轻轻道，“按说该我这个女儿去替她完成夙愿，没想到，最后竟然落在了你身上。”“我们还分什么彼此？再说没有你的鼓ī，陛下哪肯松口？”微笑拍她的肩，“何况以你身份，火凤军断不能和你有表面关系，你放心吧，既然有了这口谕，我定然能给你把建成。”“你上书要求建火凤军，陛下对这个提议很赞赏，我只不过推波助澜了一下而已，”微道，“陛下极有兴趣，还说女子因为出身山区，极为矫健灵便，战阵的好料子，尤其以南部等县的女子最为出色，当年大部分便从那个地方招募而来，你也不妨试试。”认真了，点点头，对着眼前宽广的河水张开双臂，笑道：“且等着吧，，旗帜，定然能在之水上飘扬！”她仰头，高举双手，一个昂扬超拔的姿态，日光激越的打下来，在她线条坚定的下颌上溅开去，乌黑的发飘在风中，也一面猎猎的旗帜，而她身侧，同样优秀的女子，笑而不语，夕阳下眼波与这河水一般光芒细碎，í却寥廓辽远，等待这，无声往眼底奔来。==初三，在布政使相送和迎接下，使节队伍渡河而过，正式踏入国土。从官船上下来，脚步踏上看起来和没什么区别的，有些感慨——自己竟然成为十数年来，第一次踏入敌国的人，想来便冲着这一点，便可以载入史册了。派出一位侍郎，率领当地官府在边境迎接，这个礼制已经算是很给面子，等到到了，自然还有更高规格的正式接待，摄政王派官员穿越大半个将使节队伍一路迎接到京，本身表现的也是一种尊重。从官船上下来，岸上鼓乐齐鸣，鸣à三响，百姓们被拦在十步外，挤挤挨挨，好奇的看“的官儿们”，官员们，则含笑迎上来。当先的侍郎德山，好奇的仰头看着官船上最先下来的少年，真的是少年，非常年轻，不过十八九岁模样，清瘦而秀致，却没有书生般的酸腐气息，气质雍容沉稳，像了的巍巍远山，让人一眼过后便忘记他的年纪，他眼神也很特别，并不像很多少年得志的重臣锋芒ī人，而是迷蒙温和，看不穿眼底天地，他随随便便披一件青色锦袍，姿态自如的下船，看得出经惯场面，初秋的日光打在他肩头，整个人灿然若镀金。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这就是国士，名下，号称奇才的？果然……特别。“那个是哦？”“好年轻……都说他文武全才，皇帝最爱的臣子，也不知道真假。”“自然是真的，不然怎么会派他来？和，从来没有āí。”“还是个漂亮少年郎呢，嘻嘻……和我家小桃儿尽配的……”“呸，人家什么人？你家山村野丫头也想攀龙附凤？刘家的你真敢想！”“怎么你们都知道这个人？”“怎么不知道，那年他到剿匪，杀了不少海寇，俺姑姑家在靠海，说她们那边后来也清静了许多，说起来咱们，也算承过人家的呢！”一些看热闹的百姓，随心的谈论着，却也有更多的人，远远的不靠近，用森冷而警惕的目光，打量着光鲜庞大的使节队伍。德山听见身后百姓的指点惊叹，这才发觉自己竟然看人家看呆了，而且这个仰头呆望的姿势，怎么看都有点堕我国，想着摄政王在他临行前关于“可尊敬不可迁就”的嘱咐，不禁唰的一下后背便冒出汗来。赶紧上前，三步外站住，随着司礼官员的唱礼，淡淡一躬，“见过，远道而来，敝国有失迎迓，见谅。”“好说好说。”早已将对方的失态看在眼底，含笑握了他的手，道：“承蒙大人远道相迎，不胜惶恐，贵国物阜民丰，风物宜人，真是令人看花了眼，还得劳烦大人一路给我这土包子解说解说，请，请。”她语气谦和，眼神亲切，令人一见便生好感，侍郎原本听说多了这位重臣的“丰功伟绩”，很有些警惕和紧张，然而亲切又有分寸，令人ū的态度，他顿时放松，赶紧笑起来，双方各自介绍随员，ā接礼节，一番热闹过后，àà继续上路。按照德山的意思，是在这里休憩一夜之后，第二日再前行，却坚持立即上路——这里是和ā界，边境地区，向来是摩擦最多的地方，这许多年下来，难免会有积怨，就撇开这些不算，当初娘率兵将驱逐出腹地，边境可是战事最激烈的地方。她和德山商量，语气温和语意却很坚持，德山有心按照摄政王的吩咐“尊重却不迁就”，却发现和这位ā涉，完全是徒劳无功，无论你想要表达怎样的意愿，最终都会被他牵着鼻子走，这人就那么淡淡微笑，你说完，表示同意你的看法，然后——做他自己的。往往一番话还没谈完，你就已经觉得自己再坚持很傻，因为只有对方是对的。德山领教了的ā涉艺术，一边想着这个可以学一学，以后谈判好用，一边安排人探路开拔，他带来了一千护卫迎接使节队伍，按照的意思，五百前头开路，五百侧翼护卫，却用自己的两千护卫，将队伍护在。队伍行到一处岔路，德山在道路前略有沉吟，随即指了左边一条道路，接令的护卫首领道路看了一眼，唇角一抹笑意冷冷，随即拨马而去。马车车帘一掀，现出的脸，她看着护卫首领远去的背影，眼神里有思索的í——这位首领先前见礼时，便态度淡漠倨傲，而那边官员，对这位品阶并不算的护卫首领也十分客气，想来此人是摄政王的亲信。车队又走了一阵，渐渐到了山区，和一样，多山，边境尤多，车队打算绕山而过，道路崎岖，众人都弃车乘马，眯眼看着前路，和德山闲话，“这山看来峭拔险峻，不知山中有村庄？”德山倒是个聪明人，闻言立即笑道：“这是，是我们第一，山中有些猎户杂居，村庄倒是没有，平常安定得很。”“是在问山中有山匪？”一旁那个侍卫首领突然冷冷接话，“大人想必忘记告诉你了，有的，只不过那些山匪……”他突然讥诮一笑，一双白多黑少的眼珠子，冷冷翻过来睨着，“是当初贵国和敝国ā的逃兵，当年一战贵国溃逃数十里，逃兵无数，很多人从此流落边境，无以为生，便扯旗子做了山匪，侵扰我百姓——既然好不容易来了，是不是该把你们这些丧家之犬给收回去？”这一番恶毒挑衅的话说出来，四面所有的声音瞬间都被斩断，静到听见远处落叶崩脆的粉碎，德山愣了好一阵子，才厉声道：“统领！慎言！”话声尖利得不受控制，自己都吓了一跳。统领仰首望天，傲然冷笑，一副老子就是说了你能奈我何的模样，德山看他副模样，气得直翻白眼，心想真是个二百五，武功极高却不会说人话，摄政王为什么要派这个对有心结的人来护卫？再看看四面侍卫，人人面有怒色，不由有点心虚的咽了口唾沫——这要真惹怒来使，动起手来，一千对两千，胜算多大？却见侍卫虽然à怒，却一人开口斥骂或贸然动手，所有人的目光，都落在队伍的，身上。微拢着衣袖，笑吟吟的看远处的，眉梢都没动一动，等四面都了，才将目光缓缓落到统领身上，很有兴趣的上下打量了一下。她那种“你像个跳梁小丑很有意思”的目光，看得统领浑身一阵不舒服，正要发怒，却听凤悠悠道：“看见这滕山，在下很有感触。”她突然说这一句，众人都有些惊讶，不知道她什么意思，德山有心打圆场，连忙接口，“有何感触？”慢条斯理看他一眼，扬鞭指了指，道：“在下突然想起一个传奇故事，二十年前，有一个皇帝，麾下有一员倚为左右膀臂的大将，镇守一线，其驻地涵括当年的整个，面对如此倚重，该大将感激涕零，和这位皇帝噬臂为盟，愿生生世世为之藩，替皇帝守好这沃土，惜乎誓言犹在，人心不古，某日该大将临阵倒戈，致本主猝不及防受伤损，按说故事说到这里，也该结束了，不过皇帝做，明年到我家而已，偏偏这位大将高风亮节，百战常胜将军，竟然在大胜之后，又连连败于对方一位不过十余岁的女将手里，在某山之下，溃逃数百里，一退二退又三退，生生退到了最为贫瘠荒凉的边陲之地，从此流落该地，无以为生，便扯旗子建了国，还记得侵扰本主之国，想把自己吐出去的再抢点回来——本侯想着，这位大将好不容易反戈了那么一次，偏偏又没能做到底，是不是该抽个时辰，好把当年那些吐出来的领地，给再收回去？”“……”这番话，几乎原封不动的把统领的那段挑衅给送了回去，还更毒辣几分，既不指明何朝何人，让人无法对号入座，偏偏句句都在说当年的背叛无德，句句都戳在朝廷的痛处——当年大胜后却败于一个少女将军之手，被迫从此立国蛮荒贫瘠的，这是他毕生痛事，在世的时候谁提谁死，如今的官儿们自取其ǔ，被迫生生着，最后一句更是狠辣，人家都死了做鬼了，她还问人家“什么时候抽个时辰收回去”？的官儿们脸色白得鬼似的，被这番讥嘲讽刺调侃威胁齐备的回击给打击得无言以对，想发作没有理由，这种明知人家在骂你还不能认只能着的感受实在憋屈，众人都恨恨瞪着统领，暗骂他自取其ǔ。统领早已气得脸色涨红，“呛”的一声，长刀已经出鞘一半，官员们又是一惊，正要阻止，忽见一道青影直直的飘了过去，没有起伏的道：“很好看，拿来看看。”莞尔，心想少爷也会拐弯抹角说话了，统领却不知道轻重，看见少爷过来，狞然一笑道：“想看是吗？行啊——”他随手将往前一递，半出鞘的只要轻轻一震便会震落，心中盘算着只要这人伸手来接，必然要给他一个小小惩戒，看在摄政王嘱咐份上，不用太狠，一只手就行！刀半出鞘，官员们眼神紧张，这位统领在三大排名第三，一手刀法独步天下，这个蒙面人要是在他手下吃了亏……德山已经在考虑，万一真的出事，怎么摄政王ā代。刀半出鞘，伸手来接，统领眼神突然一恶，手腕一反刀光一亮，以快至惊人的速度手腕斩下！“啪。”大惊失色的德山迈出一步ù待救人，便看见刀光一亮又隐，黑影青影团团一转，随即一声闷响，起来并不像是利刃入ò的声音，倒像什么被狠拍，随即地上腾起一股烟尘，迷了冲上来的德山的眼睛。他慌忙去揉眼睛，隐约听得众人惊呼，不知道发生了什么，越急揉不ā净，好容易睁着充血的眼睛一看，不由呆了。刚才还气焰嚣张的统领，不见了。少爷衣袂飘飘的站在那里，用手指弹了弹刀，没有起伏的赞扬：“好刀。”那边从容自若的道：“好刀你便收了吧。”众官员：“……”德山找了半天，才发现，不知何时统领竟然半身都陷在了地下，头上鲜血涔涔，挣扎着要将自己拔出来。他竟然在刚才的ā手中，被少爷淡定而彪悍的夺刀，将他一刀拍到了地下……官员们一阵倒抽气，面面相觑，在他们心目，统领武功绝世无人挡，不想竟然抵不过人家轻描淡写的一招。自顾自把没收，心想其实这人武功是好的，只是轻敌了，活该。在马上悠然微笑，目光一顾盼，官员们无人敢接，低头退后。骂，骂不过人家，打，也打不过人家，还说啥？统领好容易从坑钻出来，羞愤ù绝，也无脸再去和衣要，恨恨的拿白布了头，去队伍前探路了。唇角浅笑淡淡，官员面上无光，没ī打采，这下连话也不说了，一路绕山而行，眼看着经过一个山谷狭道，微是经过战阵的，对这些地形都特别敏感，看这山谷四面ī仄，头顶直如一线天，那种伞盖式的顶，上方有什么人都不知道，不由多留了点心，一留心，便发现了不对处。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她想了想，道：“各位，天色不早，我看我们先停在这里吧。”德山愣了愣，这前不着村后不着店的，几千人在这山谷之前露宿？忙道：“，过了这山谷再走十里，便有驿馆，现在还只午后，我们快些应该来得及，倒是在这山谷之前歇宿，似乎不妥当。”“什么混账主意。”前方统领回过头来，一头的白布很有些滑稽，恶狠狠道，“谁不知道逢谷莫入，你竟然要在这里歇？你自己想死我不管，我不会陪着你犯傻！”“哦？”浅笑，“统领，我觉得往前走不妥当。”“我觉得妥当！”“是吗？”脾气很好的样子，“真的妥当？”“不走才不妥当！”“既然这么妥当。”笑眯眯，“贵军对道路比较熟悉，此处又是山谷，还得烦请贵军前面探路，我看也不用护我们侧翼，等下人多了挤在一起过不了，贵军这一千人，便在前面走吧。”“那成！”统领冷笑，“会给你探好的，不然你怎么敢走？”呼哨一声，将一千人集合，烟尘滚滚向前而去。他身后，高踞马上，手指夺夺的敲着缰绳，望着一千人的背影，露出她独有的，雾气的笑容。第三十一章统领带着一千护卫奔驰向前，他并不是蠢货，武将世家出身自然也懂行兵之道，在进谷之前，特地自己先纵上察看，上空àà一无所有，顿时放心，一路行了下来，手一挥，道：“开路！”一千护卫得，奔驰向前，统领冷笑看着后方停住不动远远退开的队伍，心想等下过去，得好好讥笑那个小白脸一回。忽几声“哎哟”大叫，伴随枯枝断裂声响，跑在最前面的护卫，突然不见了。众人都一愣，随即发现前方看似堆满乱糙的平地，其实早已被人挖了好一个坑，在上面铺了枯枝断糙而已，护卫们疾驰而去，顿时落入坑中，而后面的护卫收势不及，纷纷也撞了进去，坑内顿时哎哟啊呀的嚷一片。这陷阱也没什么稀奇，兵家常见手段，只是用在此处，颇有点走偏锋的味道，本来这种山势，一般都是崖顶埋伏以滚石相击，对方却偏偏独辟蹊径，崖顶什么都没有，问题出在地下，已经察看过崖顶失去戒心的人们，很容易便上了当。此时坑内连人带栽了十几骑，坑却不深，也没有栽尖刺暗桩以伤人，栽进坑里的护卫们都在艰难的外爬，有的还试图牵出自己的坐骑，统领铁青着脸色，喝道：“快点把人出来，弓箭手准备！”他这边话音刚落，山崖某处也有人冷声喝道：“放！”这一声利落ā脆，一个尾音还在空气震动，四面便突起之声，呼啸声里，半崖之上一处隐秘的藤蔓一掀，竟然是个ò，几个男子站在ò口，拉弓俯，弓上长箭燃起熊熊烈火，竟然是火箭，刹时间火光连闪漫天降落深红流星之雨，唰的一下直奔那个陷入护卫和马匹的大坑！这下更是猝不及防，火箭落，瞬间坑内连人带都着了，人固然“嗷”的一声便狂奔而起，四面护卫纷纷散开，更是受惊，狂嘶扬蹄，一窜便窜上了不太高的陷阱，带着一身的撞入后方的护卫群，动物都怕，千余护卫的顿时都受了惊，骚动乱跳，偏偏谷口狭窄，此时都挤在一起，马匹们四溅溅得到处都是，所有的都陷入疯狂状态，拼命四面八方乱蹦，有的将自己的主人掀落，有的互相踩踏，有的回头乱跑，护卫们连连吆喝控制不住，一不小心被撞落还给踩得半死，一时人喊马嘶惨叫求救乱一片，谷口顿时了一锅沸腾的带着血色的粥。统领急得两眼冒火，跳上山石连连发令想要整束队伍，然而此时自顾不暇，谁还能他的号令？喊破了嗓子，也不过是淹没在沸腾的喧嚣里。和他的à躁上火相比，对方却显得镇定冷静训练有素，一群山匪，比正规军更像正规军，随着半崖又一声冷喝：“！”箭再下，这回不再是火箭，而是短弩，一弓五箭，á劲有力的短弩，出箭à，随着上人“前！右后！！”的不断指挥，一阵阵毫不犹豫的一千护卫之中，那出令之人，眼光极ī准，指挥极有效，他所指令的方向，或是护卫们最混乱的地方，或是马匹们刚刚冲向的地方，或是已经快要安定下来护卫们准备退向的地方，左拦右截，生生用自己指挥的箭，便将散乱的护卫死大半，还将剩下的护卫和，渐渐ī得挤在一起。统领此时也看出不对，很明显，对方是个厉害人物，这是要把剩下的护卫ī在一处，然后一次死，一千ī锐护卫如果在山匪手下全军覆没，自己将有不测之祸！他此时心中终于一阵懊悔——他原本是知道有山匪的，而且知道这里的山匪特别彪悍而凶猛，势力也不小，是早年在战场上失散的逃兵，据说专爱打劫官府的路过队伍，他仗恃着自己ī锐的一千护卫，又觉得出身的百炼á兵，怎么会敌不过一群堕落山匪的散兵游勇？有心要给这些人一点颜色看看，还想在使节队伍前振西凉军，如果能让使节队伍在山匪打劫后á狈逃窜，由自己去解救就更好了，看那个徒有盛名的小白脸还得意什么！不想小白脸不知怎么回事，竟然能预见到危险驻马不前，ī得自己遭受了这一场灾劫！想起城府森严的摄政王，想起他临行前对自己的嘱咐，统领激灵灵的打了一个寒战，终于觉得，有些人和事，真的不是自己想的那么简单。久居天子脚下，因为一身好武功受尽恩宠，如今竟然真要因为这区区山匪，便付诸流水了。这么一想心中一恶，便起了拼命之心，大喝一声直奔山崖之上，竟然要以下而上，去袭击那个令行禁止的敌首。忽极短促的一声，“杀马！”这一声也是令行禁止，声音刚落，利箭穿透空气而至，却是从身后而来，方向他也笼罩在内，统领大惊之下，再也顾不得身份，一个懒驴打滚险险避开，只觉得风声呼一下从自己头顶掠过，直奔自己的护卫而去，他瞪眼看着那些箭，忽然感觉头皮凉凉的，一摸，几缕带血的头发悠悠落地。被惊马和上方箭雨ī得挤在谷口的护卫们，发觉后方又有箭袭至，大惊之下都以为必死无疑，闭着眼呆住了不敢动，只觉得身侧风声呼呼，凉气渗体，随即便一阵马儿惨嘶，再睁开眼发现所有的都已经被死。惊马都被死，原本拥挤混乱不堪的谷口顿时空旷了一些，护卫们愣在那里，忽然又听见一声不由质疑的低喝：“上崖！”护卫们怔在那里，一些反应快的瞬间就明白过来——对方的箭从上下，崖身本身就是死角，只要自己贴上，谁也不着，顿时一边暗骂自己怎么这么笨想不到，一边飞快的踩着马尸纷纷窜上，个个都发挥了自己有生以来的最好的轻功。这边护卫们一贴上，半崖上也就停止了箭，对方似乎也发现了新的敌人不好惹，当机立断发出了一声尖利的呼哨，大概是撤退的意思。呼哨未毕，马蹄踏踏声响，一骑飞驰而来，马上衣衫简素，双眸濛濛，却是微到了。她似乎很关心这边的损伤，竟然单骑先至，看见谷口混乱í，驻马而立，目光似笑非笑统领一转，统领顿时羞愤ù死。他看着背影，目光后方掠了掠，刚才是微命人给他解围，她手下的手，让统领也不由为之心惊——那些人和混杂在一起，想马就只，人居然一个也没伤。眼看着竟然单骑往谷口而去，他了张嘴，有心告诉她对方可能有，注意安全，可是看着悠然背影，心底突然泛上一阵恨恶——这个，如此卑鄙！可以提醒他却不说，生生看着他出洋相，等到他惨败无法ā代了才来做好人，既如此，让他自己蹈险去！此时他也记不得，若不是刚才及时命人马并指点，他一千护卫只怕便要全军覆没此地，他也难免重罪。心地卑鄙ī私的人，向来只记仇，不记恩。微拨前行，对劫后余生的护卫们笑道：“兄弟们受惊了——”她一句话还没说完，突然身侧崖壁上藤蔓掀起，扑出一条人影，风声一响，护卫们只觉得眼前一花，隐约听得“啊”的一声，再睁开眼看时，已经没了人影。众人抬头，便见山崖之上一人流星弹丸般身影一闪消失不见，似乎手里还抓着一个人。与此同时山上扔下来一个布条，上面写着：“拿á千两，武器车，来换人！”众人大哗。“使节被山匪抓去了！”==使节魏侯爷被山匪抓去，导致和队伍大惊失色，没头苍蝇般聚在一起商议救人，灰头土脸的统领重振ī，表示要想救下魏大人非他莫属，并趾高气昂的了一批官员去商讨“作战救人计划”，这边两位副使要去，并表示是不是按山匪的要求先送上赎金以保全人质，被统领不客气的以“军事机密不宜泄露他国”为名推了出来，两位副使面面相觑，一边生着闷气一边也在疑惑——一向和焦不离孟孟不离焦的大人，这次怎么没在他身边？有顾大人在，怎么会给人掳去？大人似乎也有点焦急的样子——只是有点而已，被掳消息传来，他毫无起伏的“啊”了一声，要不是众人知道这位说话从来都这个样子，只怕都要从这语气里怀疑他老人家根本就不惊讶，少爷“啊”过之后，抓起自家小丫头扛在肩上，道：“我去救。”，随即便不见了，众人遥望着他的背影，张大嘴，心想大人你知道去哪救？这边纷纷扰扰各自心思，那边在人家胳膊弯下，那人用一截衣袖蒙住了她的眼，她也不介意，陶醉的迎着，风声呼呼里悠然的想，这虽然湿热，山顶上还是挺舒服啊，这季节也甚好啊，很久没有上山踏青了，如今算享受一遭。她姿态悠然，表í享受，夹着她满山跑的人低头看看，很有些郁闷。一路跑越远，山路曲折，这人似乎不想给认得，也不想有人追上来，在山里乱转了好一阵，最后沿着一条幽深曲折的道转了几个弯，霍然眼前一亮，便见阔大的山坳里矗立着粗犷而结实的山寨门楼，塔楼瞭望台箭楼一应齐全，从门楼后层层叠叠虽然粗糙却很有章法的建筑来看，居然还颇有规模。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著山坳前的平地上，有一群少年正在练武，俱都ī赤着上身，在初秋的风中ī奕奕的出拳踢腿，嘿哈之声不绝，看见那人夹着过来，也没人随随便便停下，倒是带领那群少年练武的一个男子，收势垂手，笑道：“寨主回来了？什么人竟然要您亲自出手？”夹着的人随意点点头，也不说话，在人家腋下好奇的偏头，一路穿越人群，用行家的眼光打量那群练武的少年，不停的评点：“……嗯，很有章法……嗯，下盘功夫挺扎实……咦，你们为什么对下盘特别注意……哦，这种练法去做骑兵是好的，做山匪嘛……咳咳……”“住嘴！”一声冷喝，上头寨主终于忍无可忍，四面专心练武的少年从来没见过这么无聊自若的俘虏，都忘记了规矩扭头看过来，一边吃吃的笑，被寨主瞪了一眼，赶紧回头再练。寨主低头看了一眼，有点心烦，他今天原本只是听说有群官兵会经过，顺手打劫一下，不想官兵一如往常很好打劫，官兵之后来援救的人却有些出乎意料，好容易出了个会单骑上阵的冤大头，以为抓了来能捞一把，不想冤大头看起来似乎也并不冤大头，他直觉的有些隐隐不安，怕á武器没捞着，不要把自己的这点好不容易打下的基业给赔了去。他这边烦恼，那边也在沉思，这群人练武功的路数，还真像是军伍的风格，但是又有些区别，难道……她被寨主夹着一路进寨，一路上无数人向寨主打招呼，那人都不过随随便便点点头，似乎很有威望。那人进了寨子，便将微一抛，抛给一个赶过来的汉子，道：“按以前那些俘虏处理，看紧点！”想了想又道：“大米饭管饱！”他抛完人就走，接下来的事自有属下接替，向来不用他心，一边走一边接过一只槟榔漫不经心的嚼，走了几步，突然觉得有些不对劲，四面的人表í很有些怪异，而自己有心事的时候都会嚼槟榔，似乎没什么怪异的，顿时警觉，正要回身看看那个人质，忽然发现有一个人悠然走在他身侧，认认真真的问：“这是槟榔吗？第一次见呢，在下听说槟榔嚼多了牙齿会发黑，阁下这一口是怎么保持的？可否教我？”寨主望了这人一眼，突然将手中槟榔一抛，槟榔在半空中划出一道褐色弧线，不知落在何处梆的一声，与此同时四面原本怔住的人也动了，各自纷纷拔刀，身形闪动间已经将说话的包围住。四面看看，笑道：“诸位就是这么对待远方来客的？”寨主回过头来，此时微才看清他，居然也是个少年，十七八年纪，清俊面容还带几分青涩之气，一双眉毛极英秀，像书法名家凝神激扬一笔，逸兴横飞。很难想象这么年轻的人便可以营建这么有规模和气度的寨子，带领这群个个彪悍的人打劫官军，他声音，先前在山崖上发出指令将统领打得á狈奔逃的正是他，微望着这位年轻寨主的眼光，已经带了几分欣赏。她欣赏，人家却不买账，这少年很明显就是那种天纵奇才受人尊崇所以个傲岸目下的类型，冷冷看着，道：“有两下子，但是我告诉你，我这天凤寨，向来是来得，去不得。”“？”念叨着这个有点女化的寨名，眼神里有异光浮动，笑道：“我只要来得便成，至于去得去不得……且瞧着吧。”少年寨主哼一声正要说话，突然反应过来，“你是故意要被我掳进来的？”“孺子可教也。”满意的点点头，抬脚就往前方正厅走，“来，我们来看看。”她竟然就这么在包围圈虎视眈眈里，自说自话的往人家重地走，态度就像上司来视察属下的领地，少年寨主瞪着眼，被这么又霸气的“人质”搞得呆住，愣一愣才反应过来，铁青着脸，冷喝“站住！”闪身上前手臂一探，已经闪电般抓向凤肩头！他抓下带了呼呼掌风，显见已经动了真怒，却连头也不回，沉肩侧步，右手在半空中划过一个半圆，“啪”一声和对方的鹰爪撞在一起，闷响过后肩头一晃，少年却蹬蹬后退一步，后退一步之后他死死站住，脸上á一涌，随即褪去，换成青气一晃而过。他死死瞪着始终没有回头的背影，脸色难看，四面众人面面相觑，不明白向来战无不胜的寨主今天是怎么了，好像吃了点亏？还有，怎么不继续动手？却已经回过头来，打量了对方一眼，温和的道：“少年人有锐气是好的，但是不要意气用事太过逞á，你看你，原来应该退三步，死撑着不肯退，这下内伤了吧？”她也不过十八九年纪，教训人起来却老气横秋，少年给气得啼笑皆非，张口正要驳斥，嘴一张，突然手指一弹，一抹乌光飞闪他口中，少年猝不及防，想要闭嘴已经来不及，只觉得口中一苦，药丸已经下了咽喉，瞬间溶解，他大惊之下正想催吐，忽觉气息一动之下，体内升起一股热流，走遍奇经八脉，热流所经之处，刚才á自不肯后退导致内息逆涌，烦恶ù吐的内腑却已经舒服许多。他怔了怔，这才知道对方给了极好的伤药，不仅治好了刚才那点内伤，还对自己的内力有所提升，按说该感谢的，可是看此时的尴尬对立，却又实在不知道该说什么，他素来也算聪明机变，如今却给同样年纪的一个少年翻来覆去揉搓得呆在那里，不知道对方里卖的什么。已经自如的转了个圈，看着四周的人，笑道：“贵属的武功基础都打得极扎实，但是缺少变化不成章法，虽然现在足自保，但是如果来个一流，只怕很容易便全军覆没。”又指指外面那群练武的少年，道：“那些少年良莠不齐，为何要一起练武？有些人早已烂熟，有些人却还跟不上，烂熟的是在à时辰，跟不上的练了也徒劳无功，为何不因材施教，分班学艺？”又指山寨，道：“这山坳虽然隐秘，但绝非安身立命之地，此间上方虽是绝壁，但也并非不可攀援，一旦给人探知地形从山壁而下，以弓箭手四面压制，你们岂不是被困在中间挨打？”她手说口比，说几条，从整个寨子的布局、人员安排、武艺学习、甚至人家明哨暗哨的安排都瞬间挑剔了一遍，众人静静着，有人似懂非懂，有人眼中却有光芒闪烁，渐渐放下了手中的武器。少年寨主也得目放异光，但骄傲的还是让他忍不住出口辩驳，“你懂什么，这是我们按照……”“钧儿住口！”一声沉喝突然传来，四面的人纷纷回首躬身，轰然道：“老寨主！”回首，便看见正厅前不知何时站了位á脸中年男子，由两个男子着，认真打量着她，随即听见少年抗声道“爹，您——”“你住嘴。”男子决然一挥手，转向，已经换了一脸和蔼í，道，“这是，让客人笑话了。”笑吟吟负手看着他，不在意的道：“无妨，无妨。”她托的态度让叫的少年气得七窍生烟，脖子上都梗出青筋，却碍于老爹威严，不敢再嘴。“在下，不知客人远道而来，有失远迎，”男子看人的眼光很特别，带点带点哀伤带点警惕，沉沉的注视着，手一让，“还请厅内奉。”“请。”也不客气，看也不看一眼，和男子相携进了正厅，在原地怔了半晌，跺跺脚，跟了上来。“还没多谢先生刚才对手下留í并赠药之恩。”分宾主坐定，男子便开口相谢。微笑起来眼中水汽濛濛，“该当的。”男子也不问她为什么叫该当的，自顾自捧着茶碗沉思，似乎有什么话想问却问不出来，打量着他，却发现他年纪应该不，顶多四十余岁，面目和十分相似，只是似乎有旧疾，脸色发金，í憔悴，看起来便老了许多。她想了想，从怀里掏出只瓶子递过去，诚恳的道：“看齐老伯似乎有火燥宿疾？我这里有点，或者可以试试。”有点惊异的看她一眼，道了，将瓶子收起，并没有立即吃。忽脚步蹬蹬声响，闯了进来，一指凤，大声道：“阿爹你不要拿这人的！他莫名其妙的肯定不安好心，莫不要是官军的探子！”“你出去！”齐维一瞪眼，又把孩子给骂出去了。一笑，心想这孩子虽然傲岸，但看得出来很孝顺，不然他这病歪歪的老父，一推就倒，哪里能凌驾他之上说一不二？“看先生口音举止，似乎不像我人氏？”犹豫了半天，终于开始了第一句。浅笑品茗，回答得漫不经心而又石破天惊。“我？将军真是在说笑话，你旧将，如何了人？”“哐啷！”茶盏落地炸成粉碎，霍然站起，唰的一下探头进来看看，又被拽了出去。高踞座上不动，喝茶的动作都没改变。“你……你……”的声音都已经变得嘶哑，一个“你”字说了十几遍竟然都挤不出一句完整的话，面色通红胸膛起伏气息不稳，只得扶住桌案。“老寨主坐好，给他顺顺气。”淡淡吩咐两个男仆，两个男仆面面相觑，有心不，却觉得这人闲淡态度里自有不容违抗的威仪，上前来将扶住。齐维拂开下人，盯着，挣扎着嘶声道：“阁下今日一定要有个ā代，不然我这天凤寨，就算倾尽全寨之力，也容不得阁下来去自如！”“对！”再次探头进来，大声道，“杀了你这狂徒！”再次被拽走。放下茶碗，注视着，淡淡一笑，“，……可是之天，火凤之凤？”这一句出来，身子又是一晃，却已经叹息，起身眺望四周，悠悠道：“想不到在这里，竟然见着了当年军中唯一的男将，秋帅的左右膀臂之一，将军。将军当年在一役失踪，秋帅多方寻找而无果，后来接到消息，说齐参将和麾下一支小队在南麓力战而亡，死后尸骨被焚烧殆尽，秋帅后来派人潜入，只看见一片焦土……不想将军竟然还活着！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她口中淡淡吐出的“秋帅”，令齐维了被雷击，他张大了眼睛，一瞬间当年那些à硝烟战场生涯自岁月尽头飞奔而来直入眼底，血染á白骨赋诗的，箭雨硝石飞舞的火红旗帜，还有旗下黑发猎猎举戟前指的少女将军，瞬间重回，却令人恍如隔世。他震惊的望着眼前少年，先前他疑心他是传闻中那位使节少年重臣，如今人看着虽然像，但是所说的话，却令他字字惊心。却已经默然不语，喝茶，齐维若有所，挥退了身边所有人，连齐都被赶出好远，才伸手对凤知微一引，“这厅后有处瞭望台，望见前方绝谷景致，不知道先生有无兴趣前往一观？”满意的望他一眼，点点头，这一眼令齐维心中又是一震——平静而自有坚执力量的眼神……多么像那个人！他突然觉得肺腑间隐隐的抽痛起来。两人步入后厅瞭望台，是一处全木的宽阔平台，搭得极，人立于其中而受天风涤à清洗，自在旷朗。靠着平台栏杆，迎着激动和期盼的目光，取出了怀中的一方布帛。布帛陈旧，透着些暗黑的痕迹，像是血痕，虽然因年代久远而纹理疏落，但仍然能感觉到当年质地的厚重高贵。看着仔细叠好的一小叠，忽然开始浑身颤抖起来。将那叠布帛双手捧起，他递了过去。突然退后一步。微一怔。已经跪了下去，先磕了一个头，才双手高举，接过了小小一叠。含笑看着他，看他颤抖着手指，将叠起的布帛打开，等到布帛全部展开，他突然浑身一震，整个人僵在那里。他僵着，冰雕一般似乎忘记动作。四面静寂如死，唯山风在空ò呼吼，淡淡的笑，眼底却有微光晶莹。很久以后，他才趴伏了下去，伏在那块早已被岁月和战火浸染血色的旗帜上，不动了。他的肩头颤抖，半晌，有淡淡的水迹从他的身下洇开，深红布面上，一块暗红的痕迹，不断的扩大。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。流落异国近二十年的孤军羁旅，漂泊他国有家而不能回的寂寞游子，在二十年后的今天，终于再见当年记载自己全部光荣和骄傲的旗帜，一瞬间二十年滔滔岁月流水而过，恍惚间皎皎少年还是昨日，再回首旧人不在，两鬓已霜。空留一缕被命运剪碎，不过的旧月光。很久以后，齐维才收了泪，将旗帜重新仔细叠好，双手ā还，哑声道：“多谢先生……未曾想到隔别二十载，竟然有生之年还有再见它之一……老夫死也无憾……”“将军意气消沉矣！”打断他的话，“我原以为将军见此旗，必将欢呼蹈舞呢！”怔怔的望着她，露出一丝苦笑，半晌喃喃道：“我还能做什么？天下承平，四海，旗帜沉匣，也已湮没……还能怎样？”微笑而不语，轻轻道：“秋帅……现在还好吧？虽然没了军权，想来皇帝她功劳，定然对她十分厚待吧？”“她死了。”回答得最直接也最残忍，甚至带几分漠然。霍然一震，踉跄后退，抬头直视，惊呼：“你骗我，不可能——”“当年解散，女帅回京。”负手而立，淡淡注视这浩大，“起初皇帝对她是不错的，但是后来传出消息，宫中要纳女帅为妃，她不愿，为此远走天涯，数年之后回来，丈夫已逝，带着一双儿女，无奈之下托庇兄嫂，在都督府寄人篱下，因未婚生育而受尽白眼，好容易拉扯着一双儿女成人，却因为卷入一起皇储旧案，皇帝疑心她窝藏皇室遗孤，一杯毒酒赐死皇储，女帅为表心迹……触柱而亡。”一段血雨腥风结局，到她嘴里轻描淡写，唯因轻描淡写而更能感觉出那份森森的寒意和孤凉，怔怔的着，浑身颤抖，脸色惨白不似人色，半晌才嘶声道：“不可能……不可能……她对何等功劳……皇帝……皇帝不能凉薄如此！”他嘴里说着不可能，然而却已经从凤的眼神看出这最可怕的言语，是事实，像这种人，是绝对不会拿这种事来开玩笑的。他满头冷汗的怔在那里，靠着平台栏杆的身子，软软的滑了下去，滑在地上，他也不起身，那么让自己伏倒尘埃。原以为解散，对她也是好事，一介女子，还是应该回归家室相夫教子的，那才是终生的归宿，原以为这些她一定在嫁人生子，过着幸福和富贵的生活，这些每逢她生辰，他都会登高遥祝，祝愿她安详美满，一生，彼时他在湿热的风里，思念ā慡的，思念雪中那个乌发明眸的女子，因绵长而满足的思念，泛出淡而苍凉的笑容。她和故国，是他遥远的一个，也是所有流落的旧部的，当年不是没有人试图回去，然而她驱逐走之后，便被急召回解除兵权，新接替的驻南主帅嫉贤妒能，对老秋帅父女的功业嫉恨已久，他们这些在秋帅父女手中使过的，被打散的旧将，一旦回去，便会被按上细作和逃兵的罪名斩首弃市，而他当初重伤流落，被当地民女所救，等到伤好一路驱驰回归，的城楼上已经挂上无数“细作”头颅，都是他的兄弟、同袍，在风中哀凉的将他注视，至此便绝了回来的心思，年年岁岁，直到如今。他一直想着，虽远，终生难见，但只要她安好的生活在这世间的某处，他便无憾。他一直想着，自己这病想必也活不长了，等到快要死的时候，拼命想办法回一次，不去打扰她，扮个乞丐，在某个角落偷偷看她一眼，看到她真的安好，然后，死在她附近，死在的上，含笑也可以瞑目。他想象着大雪纷飞的，她在巷角为他这个乞丐驻足，在他身侧蹲下身，给他一生里最后最完满的怜惜，并为想象，而绽出陶醉笑容。然而。梦想破碎得如此残酷。他还苟延残喘的计划着那个，想要死在她身边的那个人，早已红颜化为枯骨，化在这四海的风里，散了无迹。他委落在地上，只觉得心中一片空òò，像陈旧的窗纸，被命运的罡风一ī，裂了无数的ò，永远无法修补。一片空茫里，他听见的声音，似真似幻，响在耳侧。“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，天地有多阔大，帝王便有多凉，她死宁安宫，死时大雪纷飞，死后棺一副，这就是，这就是功勋彪炳的女帅最后的下场……我的将军……她当年的最可信赖的将，你懵懂不知，无人怨怪你静默不动，如今你既已知道，那么，你应该做些什么？”抬起头来，一瞬间他清俊犹在的脸上皱纹沟壑纵横，如老去十年。半晌他低低道：“这些，我一日也不曾忘却故国不曾忘却，我将当年散落的旧部都收拢起来，先在我手下发展，然后派他们到各处山头挣生活，这些国力纷乱无暇顾及我们，我们势力都发展得很不错，我家，现在是整个的绿林盟主……”轻轻的笑起来。她转过身，手撑在平台上，仰起头，这群山茫茫云海里，传来的飞鸟快速渡越的声音，天空里白云如絮，像是飞天无意抖落的轻羽。隐约间似乎看见逝去人们的笑颜，在云端带笑遥遥俯视，眼神阔大而期盼。她闭上眼，湿润的像是的吻，触在面颊上，她在那样的冰海之吻里，将心思远远的放出去，遥及这四海之大，却将某些的疼痛，沉在心房深处。听见身后齐维问：“我要重组旧部……该以什么名义？”她唇角弯起，不是笑容，只是一抹冷冷的弧度。她道：“。”第三十二章天色将暗的时候，突然爆出一阵喧嚣，随即一条黑影窜出寨门，年轻的寨主亲自追出去，半晌，大骂着回来。的人乱哄哄闹了一阵，不知道发生了什么，看见着脸回来，才知道午后抓的那个人质，跑掉了。众人觉得跑掉也正常，少年可不是好惹的，真要留下去，不要惹出什么祸事，把数十年基业毁于一旦。铁青着脸回寨，面对众人庆幸的表í，心里却团着一把——先前父亲要他和那家伙做戏送人出去，又指令他召集绿林举行盟会，好端端的突然要这样，又不说个原因，莫不是那小子一番花言巧语，将父亲给蛊惑了？这下真是将数十年基业给赔了去。他心下烦躁，却也不敢不父亲的话，他自幼丧母，由父亲拉扯，老爹就是他的，早养成了万事可违唯老父不可违的习惯，只好回屋写信，发盟主召集各绿林山寨在首府聚会，共商大事。这边装模作样逃出寨子，翻过一个山头，经过一片野，头顶上树叶一阵簌簌响动，啪的一声，一枚发青的野桃砸在她肩上。她含笑抬头，却看见绿叶青桃间露出顾家父女的脸，一个白纱飘拂，一个龇牙咧嘴——嘴馋偷吃桃子，被酸着了。望着两张脸，便觉心中温暖安适，和一番ā谈惹出的激涌凄越心绪，也遇上ū的江水，渐趋和平静，她扬起脸，笑容温软，道：“等我很久了？”少爷慢吞吞的吃着他的小胡桃，道：“没，赶猴子了点时辰。”“猴子现在在哪？”和他说话就像是在打暗号。少爷慢吞吞对着很远的一个山头指了指，寡淡的道：“有个。”呛了一下，很没良心的笑起来。可怜的某护卫……她出使，就存了别一份心思，当初娘死后，留了一些给她，也告诉过她当年边境有散落旧部的事í，这事í既然在统领口中得到了证实，她当然要想办法联络一下，所以才有“被掳”事件发生，只是这事须得瞒着所有人，比如一直鬼鬼祟祟跟着，自以为谁都没发现其实早就被发现的护卫，所以她这边被掳，那边就去“救人”，救人是假，把护卫引得在山里乱转是真，现在看样子，已经成功的把某护卫给转昏，还给转到了里。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著不会掉进爬不出来吧？装模作样的担心了一下，很坦然的招呼两个，“咱们回去咯。”一行三人不急不忙，边走边看风景的回到谷口，还没走近便听见喧嚣得不可开ā，仔细一听，那群人还在谷口捋袖子梗脖子的争执“营救方案”呢。“前面两个计划不太适合，咱们来第三种，先搜山，然后……”统领的声音。“放屁！”这边有人终于忍不住爆粗，这计划都出了一二三了，到现在也没派出个人，真是忍无可忍，“这山这么，怎么搜？寨子定然隐秘，一天搜不到，一月搜不到，怎么办？统领，还是速速准备á武器为要！”“荒唐！”统领横眉竖目，“怎可大涨山匪气焰，当真奉上á武器？区区蟊贼，手到擒来的事，真要出金赎人，岂不是让人笑我朝廷无人？”“你朝廷就无人！”这边的护卫头领立即反唇相讥，“若不是出手，你和你这一千废物，现在早就在唱名了！”“你放肆！”怒喝出鞘的声音。“你无耻！”叱拔剑的声响。老远火光跃动里刀剑之光森寒，两边人横眉竖目虎视眈眈，大有一触即发不惜死战之势，可怜的德山张开双臂在剑拔弩张的和两边窜来窜去，“诸位……好好说……好好说……”“我说，这是在ā嘛呢？”清清淡淡的语声随风飘来，统领一抬头，眼睛直了。背对方向的人一回头，立即喜极而呼，“！”德山如蒙大赦的奔过来，欢喜的张开双臂，“啊您回来了，太好了！”“不太好。”莞尔，眼睛里却没有笑意，“我应该迟点回来，好让统领的作战计划一二三四五推虑周详，考察完备，再派出三五人搜山，把我给搜出来才好，不然岂不是英雄无用武之地，让人笑朝廷无人？”副使、中书哈哈一笑，道：“还好，计划只拟到，都还没来得及实行，你才被掳一天嘛，不急，不急。”有人直接“呸！”了一声，不着一字尽得风流。那边尴尬，出手救下护卫是事实，因此被掳，自己这边却迟迟不救，说起来实在没脸，人家也不疾言厉色，偏偏就是那种淡而轻藐的笑容，比骂人一顿还让人难受。统领脸色紫胀，他知道本地山匪凶悍，有心拖延救援，好让这小子多吃点苦头，以后的路上听话些，将来到了也不至于翻三搞，不想人家竟然轻描淡写的自己回来了，这下子只好由人挖苦。却也并不咄咄ī人，很随意的四面环视一下，道：“山匪盘踞，此地还是危险，我建议趁夜出山，以免为人所趁。”德山立即赞同，统领此时也没脸说什么，翻身上了，淡淡道：“大家辛苦点，连夜赶路，明日到了驿馆再休息，既然今日遭此一劫，以后探路事宜还请着紧才好——统领，麻烦了。”“啊？哦。”统领想着一件事，突然被点到自己的名，下意识答应一声，答应完了才反应过来——今夜连夜赶路，明日其他人休息驿馆，自己的剩下的护卫还要负责探路，岂不是连轴转没得休息？这还罢了，等到队伍开动起来，他再次崩溃了。他所有护卫的，因为先前谷口一战，全部被凤令人杀死，此刻骑兵全部变成了步兵，那边却都骑马，这就变成了他的属下两腿追马，跟在马屁股后吃灰，这样累死累活奔一夜，明天还不能睡，要探路！队伍开动，微头也不回当先骑行，统领看着前方并不快驰，悠哉悠哉故意等他们跑追赶的背影，眼睛都要发绿了，身后的属下们呼哧呼哧如牛喘，不断有人力竭掉队，统领咬牙死撑着，等到好容易天亮，看到前方，一口气下来，险些栽倒，回头看看跟上来的自己剩下的护卫，只有寥寥几人，其余都栽倒半路了。他长撑着，瞪着前方下马的，听见她轻描淡写吩咐：“前方探路事宜，劳烦统领了，还请多用点心思，再出什么纰漏，我们是不敢怨怪的，就怕摄政王会觉得统领大人无能——啊，走了一夜，好累，我去睡会，您辛苦，辛苦。”她一边掩口打着呵欠道着辛苦，看也不看一路上倒下的累得半死的护卫，一边悠悠的去补眠了。统领看着她悠然姿态，眼前一黑，砰一声后便倒。一双手突然扶住了他，一人充满感慨的道：“这个人真混账啊。”统领觉得这句话真是太深得我心了，赶紧扭头去看这个知音，却只看见黑乌乌泥水滴答的一大团，一张脸上还有淤泥在不住掉落，泥鬼似的。只泥鬼望着消失的方向，丝毫不管自己手上全是淤泥，用力的拍了拍统领肩膀，拍出两个好大好脏的泥印子，充满感叹的道：“这年头，护卫真不是人ā的活计啊……”==时辰：初三未时三刻至初四寅时初刻地点：人物：、、山寨甲乙丙丁事件：山寨伏击使节队伍，被掳，我去救，也去救，带着我绕山五周，最后绕进了里。个人看法一：被掳？她被掳？被掳？可能吗？至于您信不信——反正我是不信的。个人看法：不像是去救人，倒像是去专门整我来着。个人看法：属下认为属下未曾得罪过顾，想必是您给得罪了，他拿我出气来着。个人看法：和做对是找死的，被整死是活该的，但是没有做对还被整是冤枉的，殿下你必须要给我报仇的。个人看法五：这活计我ā不了，您给换人吧。个人看法：真臭。==，经过一路慢悠悠的前行，使节队伍，终于到了，因地气温暖，城中四季繁花不谢，且花色艳丽如锦，是有之名。还没到，德山就忧愁上了——失去马匹又担负警戒的统领残余队伍，没两天就跟不上队伍，也不说等他们停下在当地官府补充马匹再行，再说贫瘠，官府也凑不出那么多马，于是几百护卫便这么的被撇下一大半，只有统领咬牙带着几十人跟着，原先一色的黑色骏马也顾不上了，胯下马五颜六色的招眼，一路上这边的越发灰头土脸抬不起头，德山暗暗焦心，心想消息已经传报进京，摄政王按例会安排人相迎，此次来使相贺，表面上看不过是一次普通的外事ā往，其实事关两国日后邦ā和国运，开天辟地头一回的ā试探，摄政王极其重视，仅仅是为对来使的态度和分寸把握，就召开内廷会议无数次，制定了“一切礼仪隆重规格，私下态度一张一弛”的接待政策，按照这个政策，所有摆在外面的接待，都会极其隆重光鲜，要让挑不出刺来的，所以早早安排了官员和士绅百姓观礼，大家都知道朝廷有派出护卫一路护送，到时候人山人海，一看一千护卫只剩这几个，该怎么收场？他只在心中祈祷，自己的廷寄文书朝廷已经收到，最好缩减礼仪规程，将士绅百姓驱走，那样虽然失礼点，但是好歹，在和两国第一次相会，不至于丢脸太过。他这里忧愁，早已看在的眼底，私下里她悄悄嘱咐两位副使，“放慢速度，注意观察，在进入范围之后，小心对方玩花招。”副使愕然：“玩花招？为何？”“统领兵败损失大半，马匹都丢了的事，想必已经传报朝廷。”悠悠道，“和不算友邦，倒可以说积怨已久，两下里看似友好，其实都卯着一股劲儿，必然事事处处都要不动声色争一争，等下迎来使的盛典，如果这一千人突然缩减成几十人，还那个á狈样子，你要朝廷的脸，在百姓面前往哪搁？”两个副使恍然，一边安排人四下注意，一边也有疑问：“不对啊，侍郎一定早已将统领兵败的事上报了，摄政王如果够聪明，就应该缩减礼仪规程，不安排百姓观礼，不就没事了？”微笑而不语，心想就许你们给我玩ī的，不许我回手戳一刀？侍郎通过是送出信了，可惜没送出多远，就被咱的人偷去偷梁换柱了，摄政王那里接到的，只是“一切如常”的报告而已。当然，到了这么近的京郊，就再也瞒不住了，这么短的距离，这么短的时间，她倒想要看看这位摄政王的应变和本事，能不能真的玩出些花招来试图挽救输掉的这第一回合。轻轻敲着马鞭，她唇角笑意淡淡，微带期待，远处统领看了，激灵灵打了个寒战……按照礼仪规程，尚书会带在三品以下所有官员在离京六里的龙江驿相迎，现在龙江驿，只有两里路了。长长的使节队伍，在á土官道上逶迤前行。“这里有官家队伍——”“救命啊——”“给点活路吧大爷——”“哇哇……”一阵喧嚣突然爆发，男声女声老人声小孩声都有，随即路旁树林里冲出一群衣衫褴褛的男女老少，面有菜色瘦骨支离，不顾快马奔驰可能会踩到身体，冲到护卫们的马下，拽住马身马鞍就不放手，一声声哀求，“大爷……我们快饿死了……行行好给点吃的……”还有妇人抱住马车的轮子哀哀哭泣，一时小孩哭大人叫队伍窜着人，乱得不成模样。得了嘱咐一直警惕而紧张的等“敌人”的两位副使愣住了，他们以为来的会是á盗啊什么的，不想竟然是一群饥民，护卫们也愣住，本来已经拔刀备战，如今这刀如何劈得下那些面á肌瘦的女人娃娃的头颅？看着那些透着青筋的肮脏的手，护卫们也露出不忍的í。他们一旦不忍，为一口食物可以悍不畏死的流民们立即得寸进尺，有人叫一声“革囊里有ā粮啊！”唰一下护卫们挂在马鞍的革囊就被抢走，有人大喊：“这些马笼头是牛皮做的啊，可以吃！”，立刻便有无数人去试图拽下鞍鞯，拽不动就用牙齿咬，还有人取出钝刀去割，更多的人纷纷爬上车队后面的大车翻找食物，不断有衣物被胡乱的抛出来，不断有人哈哈大笑着捧着食物手舞足蹈，护卫们衣裳被扯斜，马车沾满了淤泥，瞬间齐整的队伍一片凌乱。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著看着这乱像，德山愣在那里，他想过摄政王会试图还给使节队伍一个下马威，却想不到是这种方式。浩à的队伍里，只有，现出一抹淡淡笑容，带几分讥诮，几分赞赏。有什么流民，能这么的堵截住来使队伍？有什么流民，能这样毫无管束的出现在之郊？还是在外国来使戒严的时刻？有什么流民，跑过来要吃的还知道认人，只找人，不找官？流民是真的，却是有组织有驱策的，如果她没猜错，两旁的树林子就应该有当地官府的人。这位摄政王，果然也是个厉害角色。很明显他得到了消息，此时再做什么都来不及，也不妥当，他也算反应快，居然驱使了流民来！打不得骂不得，只能任人抢得一片á狈，然后，马上，“得到消息”的官员们，就会带兵而来，给使节队伍“解围”，再然后，百姓的注意力就会转到á狈的使节队伍身上，这边失踪的护卫，自然没人注意了。好主意，好算盘。她冷笑着，手指在不被人注意的角度，挥了挥。有几条人影，无声闪蹑向四周树林。“砰。”突然一声闷响，一辆被扒住的马车突然有人影一闪，随即一道小小的身影凌空飞起，人在半空，还死死抓着半块松花。小小身影落地，飞快的打了个滚，钻入人群不见，看来并没有受伤。唰的一下马车车帘掀开，露出愤怒的脸孔，手里还有半块松花，尖着嗓子大骂：“坏蛋！抢我的，去死！”她不骂也罢了，这一骂，流民都呆了呆，随即想起刚才被踢出来的孩子，众人也没找见孩子在何处，都以为被踢死，顿时被激怒，原本就扒在车边的一个妇人，“嗷”的一声就去挠的脸。唰一下放下帘子，飞快的将脸缩回去，大叫：“爹！上！”帘子一合又掀，一只雪白的手一晃一抖，妇人再次被凌空扔了出去。这下流民被彻底激怒，纷纷往马车上爬来，皱起，正想命人去下来，忽砰然震，那辆被围住的马车颤了一颤，随即四面马车壁，轰然四面散开倒下！厚重的马车壁倒在流民身上，有几个人当场被压倒，其余人惊得轰一声四处逃窜，而空àà的马车底座上，站着之青的淡漠少年，白纱漂浮，牵着三岁的小小女孩。得意洋洋站在马车底盘上，对四面轰响不以为意，恶狠狠道：“砸死你！”这一下震住了所有人，以内力震开马车，别说见过，想都没想过，流民们呆在那里，德山开始抹冷汗。这边一安静下来，便听见远处隐隐响起了马蹄声。果然来得及。突然转头，对着德山等人露齿一笑，道：“得罪了，大人，统领！”她莫名其妙来了这一句，三四个官员和几十个护卫都愣了愣，随即便觉得身子一僵脑后一麻，他们惊惶的张嘴ù喊，却发现自己已经说不了话。满意的对那个窜来窜去点了众人é道的家伙点点头，道：“多谢，下次你再掉，记得通知我去救你。”委屈的吸吸鼻子，一脸的敢怒不敢言。众人被制，立即大喝：“所有护卫，整装！”护卫们立即动手，将自己被扯斜拉歪的衣服整理好。“毁马车！”这下不仅德山统领惊讶，护卫们都呆了呆，但是威望无伦，一向令行禁止，护卫们服得很，当下长刀齐出，二话不说，劈开所有马车。马蹄声越来越近，前方烟尘，“援救”队伍马上就到。流民们哄一声便要跑，忽然看见青影连闪，在人群闪电般几个穿梭，顿时软倒了一大片，倒下的都是青壮男人，跑掉的都是老人妇女和孩子。“换衣！”护卫们高高兴兴上前，扒掉了几十个倒霉护卫的外衣，微道：“不要侍卫服，里面的内袍就。”众人赶紧动手，将那些人内袍扒下来，指指地下流民，“穿上！”流民们穿上那些袍子，遮掩了衣不蔽体模样，手里塞上护卫们的。德山和统领等人眼睁睁的看着，已经大致明白了微要做什么，眼珠子瞪得眼般——这个敢于在一国朝廷和他国官员前当众作假偷天换日栽赃陷害的无耻！一切安排完毕，眼前的场景十分经典——就是一个被打劫了的队伍，的官员是被打劫的一方，然后á盗们再次被的使节们英勇的制服。一切布置好，蹄声已经近在耳侧，冷笑着手一挥，几个灰衣男子，押着几名衙役打扮的男子走出两侧树林，默不作声的将几人ā给的护卫，然后闪身离开。眼前卷起漫天烟尘，隐约露出军队旗帜，后面还跟着许多看热闹的百姓，当先一骑飞驰而来，远远大呼：“前方可是使节？发生什么事了？需要我等相——”他的话声突然顿住。前方，确实一片凌乱，满地倒伏的人，被毁掉的马车，四处乱扔的，但是——倒的是流民和的人，而使节队伍，衣衫整齐，í从容，点尘不惊面带微笑的，袖手站在一边。这是怎么回事？来者是总统，按照摄政王的嘱咐，他原以为来了之后，装模作样驱散流民，安慰安慰á狈的使节队伍，把面子找回来也就罢了，不想事í是发生了，结局却出乎想象。“这……这……”“我也想问问这是怎么回事。”笑着对和赶上来发呆的一个老头子道，“贵国治安看来实在不怎么样啊，这个剿匪缉盗事务要抓紧啊，在下在刚入贵国国境便遭遇山匪，那时是贫瘠边境也便罢了，不想在这天日，堂堂国都，只有数里的天子门户á土官道之上，竟然也会被剪径á盗拦路打劫伤人毁车——贵国的兵马是不是薪俸发不出，都回家吃老婆本去了？”她在众目睽睽之下，拍拍那些毁掉的马车，摇摇头，“我这红木马车，每面都是大师ī雕，价值千金，贵国á盗要是真穷，兵马司真没俸银，在下连车奉送，变卖了也好周济，何必要毁了的呢？真是可惜。”踢踢地下的流民，“贵国的á盗真是少见，用咱们的话来说，其志可嘉，其行也蠢，竟然二三十人就敢打劫两千人队伍，还是在门口，我国á盗，在下也见过许多，再没有这么离奇大胆的——最近遭灾了吗？我看各位大人及各位父老，ī健旺得很啊。”她这两句一说，四面跟来的百姓也不都是笨人，顿时发觉其中不对，有些通点政治，知道两国间í势汹涌的，便开始低低议论，的官员们着那些窃窃私语，对这种í形完全的反应不过来，脸色紫胀的看着德山和统领，指望着他们解释并解围，然而两位脸色更——被凤这么不要脸的当面信口雌á，俩人差点就没气晕，偏偏一个字也发不出，只把眼睛都差点瞪出眼眶。那边一片无言以对的尴尬寂静，却不肯罢休，刚才还笑吟吟的语气，突然一转，狂风à，疾言厉色！“在城门前打劫来使队伍，自古未有，也不可能有！今日谁要告诉本使这是意外，是京郊á盗，本使不依！”她手一挥，抓到的几个衙役打扮的人，被恶狠狠扔在队伍之前，落地的沉闷声响，震得官员一震。“如果是á盗打劫，如何知道使节队伍行进路线时辰？”上前一步，退后一步。“如果是á盗打劫，如何敢以数十人袭击数千人？”再上一步，再退。“如果是á盗打劫，如何这两侧树林，会埋伏有官家衙役？”已经ī到面前，他身后就是，退无可退，咽了口唾沫，看了地上几个衙役一眼，无可奈何的道：“，这可能是误会——”“如果是误会，你们府的衙役，怎么会在这个时辰出现在这里？”凶狠的一笑，“不要和我说他们在出公务，如果出公务，发现这里被打劫，为什么不出面阻止？发现á盗出没，为什么不提醒？发现本使队伍行进到此，为什么不出来拜见，还要鬼鬼祟祟躲在树林里？”她一连串闪电式的为什么，劈得这个武将脑子一片空白，求救的看那个老头，老头直着眼，抹着，硬着头皮颤颤巍巍过来一揖，低声道：“，老夫是尚书——”“不用和我通名！”决然一挥手，打断他的话，“本侯只和友邦通名见礼，却不愿在敌国虚与委蛇！今日之事，若不给出个令人满意的解释，不惜城门前折西回转！我就在这里等，一日不说清楚，城门，一日不进！”她语气铿锵，声音不高却厉烈凛然，都可以听出她绝不更改的决心，百姓呆呆的看着烟尘简素的少年，只觉得这般人物果然不负虚名，官员则抹着瀑布面面相觑，心想又输一局又输一局——==而在远处。一处隐秘的树林内。一群黑衣人影，披着长长的斗篷，般驻马而立，目光森然而凝重。这些如铁的护卫拥卫之中，一人仰首，看着那个方向，看着万众目光他在人群中央的皎皎少年，看着翻云覆雨闪电张弛之术，眼底光芒涌动，闪着不甘而又惊喜的。半晌他低低道：“！”第三十三章故人来龙江驿事件，一场考验应变瞬间翻覆的默默较量，再次败北，不依不饶，城门口愤然罢入，竟公然带着队伍就蹲在了龙江驿，两千人人吃嚼，又是在这么尴尬的í境下，把个驿丞弄得不知如何是好，好在摄政王算是识时务，知道事已至此，硬拗着只会令朝廷越发难堪，这人也是能屈能伸枭雄品质，得到消息后当即率领百官前往龙江驿，亲自迎接使臣队伍。摄政王的仪仗队伍老远开了来的时候，这边便知道了，不顾两位副使催促，悠然教顾少爷画画。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你想画什么？”她铺开纸卷，叼着个毛笔，很有架势的问她家少爷，“山水宫室？人物花鸟？畜ò虫？工笔？写意？勾勒？水墨？”远远蹲在某处墙头，用公然窥探的眼光和姿态，难得带点崇拜的看着，哎呀看起来很行家里手啊，要是画得好，偷出去卖应该很值钱吧？“。”少爷淡定的回答。：“……”隔壁墙上的险些一个倒栽葱栽下来，顿时大怒——你画什么不好非要画个？你画画得再好也是，偷出去卖还能值几个？为什么就不能画美女？不然画下我宁澄也有收藏价值呀——和一向对只早已à露偏偏还不肯光明正大出现每天鬼鬼祟祟装模作样的别扭护卫视而不见，舔舔毛笔，道：“好，。”她这一舔，舌尖唇角沾了点墨，少爷这个爱ā净的，看见顿时觉得不妥，但凡觉得不妥的事，他都是要立即行动的，于是一把抓住，道：“脏了。”“啊？”一声，少爷已经又道：“我给你舔掉。”随即便掀起面纱凑上来。他á的不在正常人理解范围内的思维，最考验人瞬间的反应能力，果然又没反应过来，眼前一暗再次被他突如其来的靠近，只觉得红唇一亮，石榴饱满鲜绽，高挺的鼻玉般的肌肤线条美好难述的下颌炫得人眼前一花，随即唇上便覆上柔软，柔润微凉，也像块软玉，触及便觉得熨帖到心底，那唇似乎想逮她的舌，下意识立即闭嘴，那唇便在她唇上轻轻游移，快速而轻巧的，在她唇角一舔。像湿了ū，了娇红，三万里ū过境，前落霞荼蘼，那微湿感觉冲入脑海，瞬间反应过来，脸色爆红，啊的一声后便仰，却见少爷在那里，怔怔的，一只手指还撩在面纱，似乎有点反应不过来的样子，而面纱边沿露出的颊，竟然也是微红的。少爷……脸红？微半仰着脸后倾着身子，以一种艰难的姿态发怔，少爷前倾半掀着面纱，以一种即将扑倒的姿态发怔。没人看见他面纱后的í，有点……迷茫。就是刚才那么一刹，原本只是直觉的去弄ā净墨汁，然而当唇齿相接，馥郁而清凉的香气透骨而来，哪怕只是那么短暂的一刹，他平静的心思突然就像上次那样激涌起来，比上次更激越更凶猛，凶猛到他似乎能听见心在胸膛撞击的声音，似要不受控制的撞出胸膛去。这是他几乎从未遇过的感受，却也没像以前那样惊慌的以为是得了重病或内息走岔，隐约觉得，这大概也是上次摸她的感觉，只是更激动更深切更难以控制一些，之前如果是溅起波涛的河流，现在就是掀起巨à的，冲击的，都是一样的堤岸。但是，这到底是什么感觉呢？想问清楚，却直觉的觉得，不会告诉他答案，她这人其余事对他都很，唯独每次靠近点，她就古古怪怪的，估计自己要是问她，她又要拿那句“男女授受不亲”来教育。是个好学且有毅力的孩子，按照他以前学武的信念——过不去，就硬过，关隘你不要怕它，多试几次就水到渠成了。于是他决定不要à时辰迷茫了，只要多试上几次就好。于是他伸手一抄，决定将凤知微抄在怀里，再来一次。却已经清醒了过来，他这边手一动，她那边立即翻身而起，瞄着一角，心里也觉得有些微跳，想起早先他也舔过她唇角酒液，但那时的他坦然自若不以为然，纯粹尝酒而已，她也就这么打哈哈的过了，如今看来，却有些……不一样？于是赶紧á狈的跳过桌子到了画案的另一头，ā笑着道：“……我们来画……”看她一眼，估量了一下隔着桌案的距离，估计自己隔案抓她是可以的，但是要想不把砚台带翻可能会有难度，因为的反应和轻功越练好了，他突然有点懊恼，觉得自己一直以来对凤武功的指点，实在太多了。一瞬间少爷下了个决定，觉得的武功练到现在这个程度也就可以了，不需要再好下去，反正只要她需要，他负责保护便是。可不知道这一刹间顾少爷难得的下了个关于她的自私的决定，她讪讪的低头拿笔濡，借此掩饰脸上的á，一边落墨于纸上，一边款款的想着如何和少爷措词，来改掉他近来越来越多的惊悚的小动作。她的笔在纸上勾勒描画，一边清清喉咙，尽量温和的道：“啊，这是这么画的，一个圆，不用太圆，一般圆就可以了……”“ò。”少爷提醒她，记得画他最爱吃的ò。“哦。”一边思考，一边漫不经心的在圆圈里再画上一个圆圈，少爷不太满意的看着，觉得这个圆圈和他每天吃的ò看起来似乎不是回事。微画着ò，却突然来了灵感，赶紧道：“哪，，要想吃到ò，是得敲碎它壳子的，但是人不是，不能想怎么就怎么的，别人的壳子，你得保护并尊重，没事不能敲啊剥啊什么的，啊？”“没敲，没剥。”少爷表示不同意见。“这是比喻，比喻！”哀叹一声，心想这么疑难的问题一时半刻是没法和少爷解释清楚的，这要直说也是说不出口的，还是老老实实的自己注意算了，只好三笔两笔画完，将笔一搁，道，“画好了，。”远远的正在喝酒，听见这一句探头一看，噗的一声酒水出三丈。少爷探头过去看，又从里掏出一只来比照，觉得似乎是有点像的，但不知哪里不对的，他转头看看案上的一只，觉得似乎看起来是更像的。刚想发表下自己的意见，忽外边声响，隐约有些喧哗，随即，接着响起一个人的脚步声，大步厢房走来，那步声并不很响，反带着几分教养良好的收敛，步速不快不慢，但又利落轻捷，抬起落下间绝无拖沓，令人觉得踩出这样步伐的人，ī奕奕，决断ā脆，有种掌控一切的气势。眉头一挑，心想走路也走得这么有气质有控制力的人，不会多。随即便听见那人笑道：“听说难得雅兴挥毫丹青？可否给小王见识见识？”微站起身来，门帘一掀，人已经微笑而入。只觉得眼前一亮。人衣着华贵，紫金墨晶冠，珊瑚腰带，墨绿行龙王袍，一身的熠熠生辉，但满身的光彩，压不下气质的出众，但任何人看见这人，却绝不会被衣服先吸引去注意力，最先看见的，必然是他的眼睛。是一双沧桑而风í的眼睛，并不算，也不是艳无双类型，却深切遥远，似乎有点忧郁，不是故作矫í的忧郁，而是高贵的人群所拥有的那种孤独，像之地的之水，深黑之中的，然而转动间，却又似燃起火焰，蛊惑人心，激越腾舞，让人想要投身而入化为灰烬，两种矛盾的眼神糅合在那样的眸子里，ā织成独特的魅力，叫人一眼看过去，便几乎堕入那样的眼神。在印象，三十余岁男子，当以此人风华气质最为出色，可谓，她以为砚可算大叔美貌第一，但和摄政王比起来，这种美貌便少了红尘淬炼，带了几分浮薄，像一张艳丽的假面，风一ī落入。惊讶只是一刹间，她毕竟是阅遍男的人物，立即浅笑着迎上去，道：“是摄政王殿下么？怎么驿馆也没通报一声，容在下出门迎接，实在失礼了。”“是王要他们别来打扰的，”摄政王摇摇手，“听说在作画，本王心想，这可是一个难得的机会，不要被咱们这些恶客给扰了，墨宝，可不是谁都能见识的……”一边说一边从容自若的案边走去，人还没到，已经随口赞道，“这是的画吗，哎呀真是骨秀神清，丰姿艳逸，气韵超拔……呃。”他流利的赞词，在看到副画时戛然而止，那般尊贵的见惯风流人物，竟然卡了词，靠着案边瞪着那画，有瞬间一个字也蹦不出来。雪白ī致的金丝压罗熟宣上，画着一堆圆圈，圆圈里还有小圆圈，一堆毫无技术含量的圆圈，圆圈画得好看也罢了，偏偏还歪歪扭扭，更兼落笔拖沓，绝非行家手笔，也就比个幼学蒙童好一点罢了。这就是……名震天下的国士的画？“……呃，风致特别！”摄政王毕竟是摄政王，绝非寻常可比，短暂震惊过后，立即把话接了上去，随即立即一个转身，坚决不看那画，也不给任何谦虚的机会，微微一笑已经转了话题，“，龙江驿诸事简陋，不敢羁留魏侯大驾，会同馆早已整葺一新以待，本王特地来此，亲奉车驾入京。”他一句不提先前发生的事，语气亲热里不失自尊，拿捏得恰到好处，也好像先前那些铮铮怒责不是她说的，连连谦让，表示怎敢劳动摄政王亲迎，请王爷速速回驾，由陪侍入京便是，两人谈得和气，携了手出门去，相对大笑，笑得四面拎着心的人，都了一口长气。那边庆幸使节也是个识时务的，没有坚持不给自己下不了台。那边庆幸摄政王能屈能伸，纡尊降贵亲自处理了这事，总算给了一个台阶，两边的人，各自就着那个台阶，相视一笑，暂消ā戈。和摄政王在台阶上携手相对大笑，俱都笑得亲切慡。只是眼睛里，都没有笑意。==时辰：初五巳时三刻。地点：龙江驿厢房。人物：还是两个。事件：微教作画，什么不好教，偏要画，画也不好好画，去舔笔，然后舔到了微嘴上。个人看法一：舔来舔去什么的，最不ā净了！个人看法：我知道前面那个不是重点，舔来舔去要看舔谁，比如如果是殿下你舔，我晓得你绝对不会觉得不ā净的。个人看法：我知道第二点还是不是重点，重点是舔了。个人看法：人家都舔了，我又不能帮你给舔回去。我顶多帮你气愤（其实我也不气愤，我最喜欢看凤发傻）。个人看法五：的画，真是振聋发聩。个人看法：我今天看见了半张脸。个人看法：殿下，你可以洗洗睡了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著==历长熙十五年初六，微所带领的使节队伍，终于在摄政王亲迎之下，迤逦而入。她的使节队伍入城时，万人空巷，两边挤满了人，争相一睹使节国士风采。在马上含笑挥手，一派雍容风致，引得姑娘们欢喜尖叫，泼雨般砸来鲜花鲜果，都被少爷一个不漏的收了去，装了满满一箩筐。一边僵硬的笑，一边嫌弃这，脸皮子都扯痛了，忽觉背后若有如芒刺在背的感觉，她偏首，眼角在身后四处搜寻，然而人实在多，而身后一溜都是商铺茶楼，根本无法查清那种被人紧盯的感觉。她转回脸，若无其事的继续前行。她十丈的一处茶楼上，半掩的连幅长窗后，有人静静伫立，深青色祥云纹锦袍低调而华丽，衬得温润容颜上一双眸子波光明灭。满街挤挤簇簇的人头，他的目光，却始终随着人群中央一人背影同行。此刻，冠盖，斯人倾，彩绸飘舞万众相迎的尊贵和热闹，都是为人而设。他的死敌。他的仇人。他的……妾。白头下独闯力对千军的凶悍战士，暗牢历经酷刑受尽试探的俘虏，内院书房红袖添香温存婉娈的身边妾，凝碧湖边倾湖搅动风云的策划者，除夕之夜去而复来舌灿莲花的谈判客，城头翻云覆雨决然挽弓的跳城人。一人千面，变幻万千，原以为她是他的，真的会是他的，到得头来，却从来都只是那个，惊才绝艳将他人玩弄股掌之上的第一臣。那些相伴她的日子，一惊一喜一喜复一惊，一颗心早已在不知何时，被她翻覆手段不知不觉攥紧，起落由人。到得最后，她含笑欺骗，决然撒手，城头一跳，他落手而空，手抓握了空凉带雪的，像是抓了自己瞬间被褶皱丢弃的心。彼时她一截衣角在他指间瑟瑟，他松开五指，布角瞬间成灰。她是那种能将假话说得比真话还真的骗子。她将他，骗得好苦。殿下，沉沉的盯着那个背影，相别大半年，他也算是第一次见着她男装周游人群的模样，似乎陌生，其实熟悉，那种骨子里不可抹去的尊贵从容，让人一生不可或。听闻她混得越发不错了，在官场风生水起，所向披靡，出使这样的重任都非她莫属，真是令人惊喜。唇角勾起一抹笑意，依然是温和的，温和里却另有复杂的意味，似悲似。“殿下在看什么？”身边忽有人话，人笑吟吟上前来，的护卫似已经熟悉此人，无声施礼退下去。收回目光，没有回头，喝了一口，笑道：“好热闹。”那人挤到他身边，探头对下面看看，眼神里一瞬间也有复杂意味闪过，随即笑道：“真是热闹的——这位来使，殿下认识？”他偏头，笑吟吟看着，长身玉立，一身绯色锦袍，一双桃花眼，看人的时候眼角微挑，睥睨而又自如，潇洒风流。“本王哪有机会认识？不过闻名久矣。”微笑，也漫不经心的问，“小王爷认识？”“我僻处一隅，不奉召不得入，哪有机会认识这种朝廷大人物？”少年也在笑，不过笑声里，怎么听来都有点咬牙切齿的意味。“此人非常人也。”下巴对凤背影消失的方向抬了抬，“小王爷最好小心些。”原以为这么说，这骄傲自负的藩王之子必然要不屑驳斥，不想等了半晌居然没有声音，愕然转头，便见少年久久盯着那个方向，缓缓道：“我总有一天，要叫他，不得不小心我的。”目光一闪，却没有问，只含笑拍了拍他的肩，道：“小王爷才能卓著，本王便远在也有耳闻，这人不过一天普通臣子，运气好点罢了，哪里及得小王爷万一？只是此人现在在，你我难免要和他照面，还是小心为上。”“是自然。”少年微笑转过头来，已经恢复了自然，“摄政王寻求盟友，除了公开接待使臣之外，和你我都是秘密接触，如今使臣入京，他必然要在宫设宴宴请，我看，你我不如让摄政王给掩了身份，也去一趟，趁此机会探探这位使臣虚实，如何？”有点奇怪的看了少年一眼，心想按说既然都是秘密活动，在使臣面前出现得越少好，自己是和有宿怨，必得到她面前去，这人却和素昧平生，又一贯聪明机灵，这提议有些不太合理，倒像是别有心思。只是他自己，也是个别有心思的，当下笑道：“好。”两个各怀鬼胎的人，相视一笑。远处，迈入会同馆的，突然激灵灵打了个冷战。身侧少爷立即很有眼色的给她披上披风，抓着披风角，遥望巍巍方向，眯眼注视着缓缓迫近的低低霾，轻轻道：“起风了……”==入第二日，摄政王在宫设宴为来使洗尘，是夜，宫张灯结彩，设红毡十里。是夜，将衣顾一起带了去吃白食，在离开前，她将一个包袱收拾了一下，取出一个，看了一阵子，在了怀里。车马辘辘，十里红毡尽头，簪缨云集，使臣车驾到，百官回首，司礼太监富有穿透力的嗓子，悠悠的刺破烟花迭起的夜空。“、武威将军衔、尚书，魏大人到——”第三十四章我介意！入夜的宫，风流，深红垂缨宫灯自正门前一路逶迤道路两侧，远看便天际坠而来，那些花瓣特别柔厚艳丽的花朵，在道路两侧花圃里争艳吐芳，被灯影照得润泽流光。宫不是内廷，是皇帝给朝廷摄政王赐的宫殿，位于之侧，占地广阔，建制宏伟，较也差不到哪去，人民彪悍开明，风气较整肃的宫廷截然不同，一路上宫女内侍穿梭来去，见人不过避路行礼而已，时不时还有娇声笑语，一泓碧水轻薄à漾，倒让人失了几分拘束，多了几分自在疏朗。宴席设在垂花榭，一字排开几案数十张，自然是左首第一宾位，难得的是和竟然安排在她身侧一席，很明显这不合规矩，但也可以看出摄政王消息灵通，安排细致，并且并不是迂腐拘礼之人，也不谦让，含笑遥遥举杯，向上首摄政王暗表谢意。上方男子，接收到她的眼神，和善的一笑，眼光在身上略停了停，随即不动声色收回。此时堂外礼官迎客，堂前御献乐，宾主坐定后摄政王含笑举杯，百官同迎，为远道而来的来使，回敬，一番官样文章繁文缛节之后，等得不耐烦的少爷父女，才等到开吃。父女俩埋头扎进案几猛吃，才不管这种宴席适宜看不适宜吃，不一会儿便将小肚子揣饱，立刻便开始坐不住，在她爹怀里扭啊扭啊扭东张西望，突然听见“嘘”的一声。扭头，便看见大殿一角一处隐蔽的屏风后，突然冒出一个孩子的头，挤眉弄眼对她做鬼脸。顾家小小姐立刻眼睛就亮了，却没有回应对方，一本正经的转头，又吃了几口，才对她爹道：“饱了，要去嘘嘘。”顾家少爷做什么事都是很专心的，也没在意一声属于童音的“嘘”声，一边研究一道看起来很古怪的虫子菜一边随意将女儿抱下来往边上一墩。从会走路起，就是自己上茅厕，一开始侍女陪，后来她侍女都不要，倒也没掉进茅坑过，微顾对孩子的教育一向是放任，所以根本没打算陪女儿去上茅厕。倒是看见，知道小家伙要上茅坑，担心这人生地不熟的迷路，指了个侍女跟着。摇摇晃晃带着侍女出了殿门，走没几步，突然一指左前方，失惊打怪的道：“哎呀！贼！”侍女一惊转头，却什么都没看见，再回头，小丫头不见了。侍女吓了一跳，一时不敢声张，也不敢回殿打扰那么隆重的场合，只好央了几个ā好的侍女，在偌大的宫中的找。她这边一走开，长廊横栏下，翻出一个小小身子来，顾家小小姐笑嘻嘻的爬出来，对着侍女远去的方向皱皱鼻子。她根本就没跑远，就躲在长廊下花丛里，侍女却没想到这个鬼灵ī居然就躲在眼皮子底下，生生给她骗得调虎离山。得意的骑在长廊栏杆上，摇晃着两条小短腿，深沉的望着远方，身后吭哧吭哧爬出一个六七岁的胖小子，拖着两条á，满眼的崇拜的看着她，道：“你好聪明哦。”不屑的将他一推，道：“傻小子，ā嘛呢？”小拿袖子一抹鼻涕，呵呵笑道：“我家主子看见你了，找你玩呢，跟我去吧？”说着便来她袖子。“你家主子谁？”不买账，唰一下回袖子，还拍拍不存在的灰，“叫他来找我，我不去。”“………………”忽然又冒出个娃娃音，起来比小还小，口齿还不清楚，粘粘缠缠的“怒喝”，“……大胆！”一回头，便看见身后站了个锦袍小娃娃，和自己差不多的样子，眼珠子乌溜溜的，努力瞪得更大点，恶狠狠的瞪着她，骂她：“大胆！”顾家小小姐望着小豆，半晌，笑了。“大大大大大大……大胆！”她学着孩子的结巴，“大大大大…………大胆！”“大大……大胆！”“大大大大大大……”扮鬼脸。“大大大大大大……”孩子舌头立即开始跟着打结。顾家小小姐捧着肚子笑滚在地上。“大胆！”“大胆！”“大胆！”孩子脸都气红了，翻来覆去却只会说这一句，似乎也就这一句最流利。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著抱着肚子笑得打滚，没发觉那个锦袍小娃娃，脸色越涨越红，眼泡里一汪泪要掉不掉，突然“嗷”的一声，蹬蹬蹬上前，就很熟练的去踩她的手。==那边初遇同龄孩子便起纷争，这边大殿里觥筹ā错风云暗涌。官员不甘两次在手下受挫，纷纷想在今晚找回场子，在摄政王装傻默许下，先是采取灌酒方式，指望着灌倒使臣让他们自己出洋相，结果两位副使及一般随员倒是很好灌的，一灌就醉，一醉就睡，洋相看不着，还得提供房间侍候人睡觉，而主儿，酒量彪悍得不似人，真正的千杯不醉万杯不倒，百余官儿鱼贯来敬，他不仅酒到杯ā，还能从容回敬，敬个双喜杯儿还不罢休，要和你三阳开泰，三阳开泰了还未尽兴，再来个事事如意，事事如意ā下来，你眼睛发蓝脚步转圈了，这位还要和你“五福临门”，直到那逞á敬酒的官儿，噗通一声彻底拜倒在他袍角之下才罢休。前车之鉴覆了五六个，其余的官儿再也不敢前赴后继，魏侯擎杯微笑立于场中，高举酒杯，四面一转，所有官员惶然缩头，心中大恨——苍天不公！嘴皮子耍ī谋搞不过人家也罢了，居然拼酒都输！微擎杯微笑四面一转，很的便ù回席，她今晚就有备而来，的解酒丸效果可好得很，喝？喝死你！她刚刚转身，忽然一顿。四面无数沉寂的席位里，突然站起了三个人。有一个是右首第一席的大司马，这倒也罢了，但是另两个，让她眉头皱了皱。这两位，席次不在一起，排得也很不起眼，摄政王介绍淡淡一句，似乎一个是一个边远郡县的郡守，另一个是颇有影响力的世家的三代子弟，两人都是有公事来办理，正好咸与盛会，按说每种宴会都有这种人，不为人注意的隐在角落里，挤个位置开开眼界，和大人物混个脸熟，日后说起来有ī嘘的资本，说不定还能借此缘分搭上线之类的，见惯这种场面，原先也没在意，不过淡淡一瞥而已，两人也一直本分，像他们的身份一样，缩在那里。然而此刻她这番举杯半玩笑半挑衅的一站，两人竟然同时站起。同时站起也罢了，同时站起后，两人互相对视一眼，似乎都没想到对方站起来，都怔了怔。一瞬间两人隐在暗处的í，似有火花一闪，随即消逝，然后两人同时看了看大司马，又坐下来，坐下来的时候，又互相看了一眼。这一番动作，就很有些微妙了。眼神一闪，这才仔细的打量了两人一眼，看起来相貌打扮都奇，符合他们的身份，只是两人气质都似乎很好，一人端坐，气质温润儒雅，另一人斜斜半倚，折扇漫不经心敲打掌心，姿态灵动，先前两人隐在暗处不显眼，此刻一打量，便看出皎皎，绝不泯然众人。真正久居上位的人，哪怕改装易服，混于市井，自有不同他人鹤立ī群之处。眼神一掠便过，注意力已经转向端杯而来的大司马，这个男子和她想象不同，传闻里这位大司马，是先皇第一重臣，先帝驾崩将幼主托孤他，结果他却在摄政王把持政权之后，迅速转投了摄政王阵营，任由摄政王主掌军政大权，太妃董氏把持后宫，甚至在投靠摄政王之后，还亲自出手，替他剪除了一批忠于老皇遗诏、坚决反对摄政王把持军权的老臣，由此获得摄政王信任，是朝廷摄政王之下第一人，倚为左膀右臂，在的想象，这等趋炎附势之徒，想必á视鹰容貌ī鸷，不想今日一见倒大出意料——这是个近乎荏弱的男子，肤色苍白，眉目清秀，看上去便女子，身体似乎也不是太好，席上时常在咳嗽，只是偶尔目光一转间，眸光天际闪电青影迭起，才让人看见属于重臣的独特锋芒。此刻他软绵绵慢吞吞了个巨大的酒杯上前来，一摇三晃，让人担心会不会栽进酒杯里。微站，含笑看着他。“魏侯好酒量。”眯着眼睛，更加慢吞吞的道，“不想不仅长于政务军事，更擅杯中之物，想来这般豪量，是在官场时常宴饮之中，久练而成？”这是讥讽官场多酒囊饭袋了，微一笑，举杯不胜感慨的道：“官场饮宴频繁，诸国皆如是，久而久之确实也就练出来了，在下今日赴宴，原本心中惴惴，想着面对诸位同僚，定然要á狈醉而归，不想贵国官员都这般谦让，争相要对在下五体投地，想来赴宴少，练习不够？也是啊……酒ò还是很贵的，呵呵。”这话更狠，你既然说我们喝酒饮宴多，我就说你们饮宴少——因为太穷。群臣相顾失色，脸色难看得很，却不动气，软软一笑，又斟了一杯，道：“放心，酒ò虽贵，还是请得起的，就是粗劣了些，诸般排场，抵不得贵国声色犬马，嬉游猎艳，男女通吃，积淀出的风流品质。”声色犬马、嬉游猎艳、男女通吃……这不是在外的名声么？眉毛一挑，抬手先喝了这杯酒，顺手给吕瑞满上，笑吟吟道：“我国民风淳朴，朝政清明，大司马指的这些，本侯竟不明白从何而来，想必路途遥远，以讹传讹，人云亦云也是有的，其实在本侯看来……”她笑指众官，“有人腰围三尺，有人身细如柳，男女通吃谈不上，男女同殿倒是看着很像的。”“……”官儿们倒抽气的声音老远都得清楚——大司马已经够不客气，当讥讽皇子，这位使臣更是敢撕破脸皮，当面骂大司马不男不女！吕瑞定定的看着半晌，抬手又斟了一杯，眉头一皱，心想这混账居然酒量了得，第一杯喝下去看起来就要倒，现在看来还是和第一杯状态一模一样，还有自己似乎没有得罪这人吧？ā什么要这么纠缠不休？正想三言两语打发走算完，却已经再次敬了过来，这回声音很低，“不过开个玩笑，似乎动了真怒？难不成不小心被在下戳着了痛处？”微望定他，一口喝ā，笑得很假，“哦？被戳着痛处的难道不是大司马阁下？”不理她，又是一杯，“或者只是不能忍受在下诋毁殿下？”痛快喝掉，“身为使臣，上至帝王，下至庶民，都是本侯戮力捍卫的对象，说到这里，本侯很奇怪大司马的风度，好歹也是一国重臣，却只爱这些不足信的街巷传闻紧抓不放，难道朝务清平到无事做了？”两人唇枪舌剑针锋相对，却是酒越喝快话说低，满殿官员看过来，只看出两人已经在拼酒，都暗笑大司马素来气量狭窄，尤其记恨别人说他像女人，今儿使臣可是把他往死里得罪了，都有几分幸灾乐祸之心，笑呵呵端杯看着，也没人凑上来。这边呵呵一笑，又上一杯，“殿下的传闻，几分真几分假，在下看只有最清楚，不过街巷传闻虽不可取，其实也未必不值得关注，比如在下最近就听说了个趣闻，说是某国亲王正在追索某逃妾什么的，不知道听说没有？”心中一震，此时才知道跑来挑衅的真意，抬眼看了他一眼，对方含笑的眼神里几分诡谲，她盯着眼神，，若无其事给两人把酒满上，道：“大司马真是有心，这点竿子都打不着的轶事儿，也能费心搜罗，在下身在他国，身负使节重任，没闲心心这些。”“自然不用心，有在下心就好了。”吕瑞才是真正的海量，那么多杯下去脸色还是那么小白脸，“在下接了摄政王的，正要替那位亲王查查那位逃妾的下落呢。”低头斟酒，唇角一抹笑意淡淡，心中却在急速思考——什么意思？很明显他竟然已经知道了自己的女子身份，知道了自己和的一番纠葛，但他口气，摄政王却是不清楚的，他为什么不报摄政王？而这一番话，似威胁似提醒似警告，到底是好意还是歹意？心里一时微乱，这个大司马，出乎她的意料，竟然是个深沉难缠的人物，如今也不必急着说什么，就顺着他意思，看看他到底要做什么罢了。“是吗？”她，又ā一杯，“大司马真是辛苦，这种琐碎事í都要亲力亲为。”“是啊。”愁眉不展，“人海茫茫，哪里去寻？不过听说逃妾是人，不知是否可以劳烦，代为寻访？但有消息，还请相告才是。”来了。原来这就是的真意。他抛出这个重要消息，不为威胁，只为达成私下的联系。只是为何一定要当着群臣面，做出和自己针锋相对水火不容的模样，又有一层深意了。微低低笑起来，笑容故意做出几分冷意，将酒杯铿然和吕瑞一碰，道：“能为大司马略尽绵薄之力，是在下荣幸。”呵呵一笑，道：“更是我的荣幸。且陪三杯以谢之。”说完自斟自饮，喝三杯，随手将杯底向凤知微一亮，哈哈一笑，转身慢吞吞走开。他来得突然，喝得痛快，走得随意，心中有心事，抓着个酒杯还在思索，他已经摇摇摆摆离开，众臣看这模样，都觉得他和一番拼酒占了上风，顿时欢欣鼓舞，将他功臣一般接着。摄政王也十分喜悦，赐酒，也顺便敬了一杯，随即便唤上舞娘，舞娘天下一绝，莲步风舞妖媚无伦，其余使臣都停杯观看心动神摇，却是见识过庆妃的，可是舞娘头一支，之后再怎么绝艳的舞，也抵不得她的媚态，意兴索然的看了一阵，四周的官员却已经渐渐兴奋起来，这似乎也是规矩，庄严正宴之后，艳舞就意味着节奏放松，众臣们渐渐开始互相拼酒，勾肩搭背的，醉眼迷离的，捞着舞娘就摸的，着杯在大殿里吟诗的，一派纸醉金迷放à形骸模样，吵得人不堪，摄政王也很快告了罪，说酒醉不支，由最美的一个舞娘扶入内室，“休息”去了。唇角勾起一抹淡淡笑容——天下官场果然都是一个德行，剥去道貌岸然外衣，最是肮脏í乱。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她四面望望，有点奇怪怎么还不回来，按说大号都够解决了，只是也没想到会出事，因为宫人影á，又是打扮，谁见了都不会为难，不过还是不放心，凑过去对尝着甜酒的少爷道：“去找找你家。”“你呢？”少爷也有点担心女儿，但还是先问她。“我能有什么事？”微笑，“摄政王再怎么为难我，也断然不敢在境内让我出事，他是要ā好，不是要打仗，你放心便是。”少爷想了想，道：“马上便来。”随即出去，推开身侧两个舞娘的劝酒，了杯，踱步到殿侧回廊连接的露台，这里清静，四面活水，涟漪，脚踩刷了桐油的廊，步声空灵，远远传开去。转过一个弯，便是露台，阔大的水面倒映星光粼粼，一阵阵凉风掠波而来，ī得四面旗杆上浅宫灯灯光，像一片浅的绸缎，铺开在白木的地面上。却已有人捷足先登。人靠着栏杆，凭湖临风，ī起乌发如缎，背影颀长而挺直。停住了脚步，仔细的看一眼背影，下一瞬她转身就走。“。”有点可笑的称呼从背后传来，的背，僵了僵，随即转身，带点茫然的笑道：“阁下是在唤哪位侍女吗？需要在下帮你找过来么？”人缓缓转身，半倚着栏杆，深深看她，虽是陌生的脸，但一双眸子波光明灭恍然前，他看着对面锦袍玉冠的少年，眼神一瞬间掠过些微陌生和疼痛，随即换了波澜不兴的沉静温和。“我在唤我的逃妾。”他转开眼光，注视波光潋滟的湖面，“她今年，人，十四年白头一役为我俘虏，自愿做了我的妾，和我长居大越，受尽宠爱，我打算后纳她为侧妃，正当我欢喜修表准备上报朝廷之，她勾结同党，潜入，倾我，伤我身，围我，更兼去而复返将我再彻底骗上一回，骗我信她会忠心归顺，骗我携她共上城楼劝退敌军，骗我以为从此后便和她携手天下共看这壮阔——然后，她当我的面，挽弓、碎墙、跳城、逃生。”最后八个字，他说得一字一顿，像是沉重的雕花大弓，决然的砸在了巍巍城墙砖上，粉碎，成灰。默然负手而立，听得也极认真，宫灯幽影打在她脸上，摇曳出一片模糊的暗影。“……”缓缓上前来，这声轻柔的呼唤，竟似比刚才沉静而恨毒的语气还令人森然几分，“你告诉我，这样的一个人，这样一个欺我真心负我挚诚的女子，我该不该追索天下，不死不休？”他一步步ī近，没有不自在，也没有退，平静的立在原地，抬眼看他，突然笑了。她的的笑意，开放在秋季微湿沁凉的风里，像一朵洁白的，瞬间迫人灼灼绽放，千万里江山，顿时弥漫王者之香。看见她的笑，倒怔了怔，一瞬间有些恍惚。“这位可敬可佩的妾，是叫么？”柔声道，“名字虽俗，风骨却不俗，本侯虽然不认识她，却很为她赞赏——两国ā，沙场厮杀刀子进红刀子出是，场下较量尔虞我诈你来我往也是，这位姑娘输明战，赢暗战，不堕我国威，很好，只是说到底，和阁下你也不过是平手，人家不介意身为你俘虏含悲忍ǔ潜伏隐忍，阁下为什么一定要介意被敌人钻了空子吃点小亏呢？”站定，望着下的少年，想过很多次相逢的场景，但就是没有想过，这个时辰，那么关系微妙的一对男女别后初遇，她竟然还能侃侃而谈神态自若，其实他本应该想得到的，但就是不愿想，不愿猜，然而等到今日终见，她比他想象得还要í。他默然立在那里，着淡而凉的一字字一句句，只觉得心脏似被í手狠狠绞扭，一阵阵翻转颠倒的疼痛，痛到几ù按住心口，将那颗堕入冰水的心，狠狠挖出来。别后半年，朝务政事，每每遇见那个名字，人才智卓绝，人风生水起，人捭阖朝堂，人独步天下，着那些光彩耀眼事迹，却像隔着玻璃看另一个人，浮薄迷蒙的霜花背后，现出那样一张脸——细致的，娇弱的，眉心红殷殷而双目波光流转，笑起来有点心不在焉，却让人一见心软。那样截然不同的一张脸。常让他走神到恍惚。总想起那些夜深风急雨敲窗的相对读书，想起温暖火盆前互相握住烘烤的手，想起除夕之夜她尊贵而亭亭的伴在身侧，想起园子里他背着重伤无力的她前行她拂在他颈后的温暖呼吸，想起书房谈判里她这样告诉他——恭喜殿下得国士无双，天下疆域，指掌之间！想起这些，之后的便不能再想，然而不想，自己也放自己不过，掀帘行路，时不时总看见那张慵懒微笑的脸，天涯海角，她越远，记忆向前。正如听不得那个名字，却偏偏要时常听见。到如今，他恨的，到底是那段和她有关的记忆，记载了他人生里最大的一次挫败和失落，还是只是在恨，她从头到尾，诸般温柔婉转都在假扮，到得最后如此决然？那些相对的笑语，眼波的ā，手心的密语——都是假，都是假。心里知道是这样的，却依旧不甘，不甘自己在他人心底，沦落至如此地步，所以他来，近乎自üè的站在她面前，她再一次的漠然，拿国家大义来相对。斯人至í，竟叫人痛到骨里。他突然微凉的笑起来。那么气质儒雅温和的一个人，这样笑起，却像昂首啸的受伤的á，冲着深黑苍穹，吼出滴血的伤。随即他冲前一步，突然就到了面前。“我介意！我介意一颗真心被弃如敝屣！”“我介意！我介意她从头至尾都在欺骗！”“我介意！我介意她明知我放手依旧不依不饶！”“我介意！我介意那番博弈我原本可以不输！”“我介意！我介意不败智谋，却败谁更！”“我介意！我介意为什么傻到和一个í的人赌她的í！”他声音低沉狠戾，很难想象那么儒雅温和的子，发作起来竟也à戾凶狠不留余地，一声介意，一步ī前，微望着他瞬间变得漆黑的眸子，突然觉得心中一堵，嘴里似乎也泛起淡淡的苦，伪装出来的振振有词淡定漠然瞬间粉碎，忍不住便后退，他前一步，她退一步，六声介意未完，她后背砰的一声，已经撞上了的栏杆。积郁的怒火，被她的淡定í撩拨到了顶峰，此刻神智也有些失了清醒，眸子里一片蔓延夜色的，那样的夜色里倒映着的脸，那双眼睛水汽莹莹明灭，像一层雾气横亘在他面前，而她的姿态终于失了那份á硬和冷漠，被死死压在栏杆前，身子后仰，长发柳丝般的落下去，在水面悠悠的à着，她因这极近的距离和ī近的男人气息而有些失措，眼眸浮现出一层淡淡的惊惶。那点惊惶看在他眼底，恍然间便是去年冬的儿，在初被俘虏失忆，淡定里时不时露出的一点凄惶之态，正是那点的凄惶，让他心一动再动，直至无可救药的沉溺下去，满腔怀疑，却愿意放胆去试一试……刹那间一切来，都是，带笑的温婉的俏皮的懒惰的，无数个在他视野里飞舞旋转声声娇笑……忽然觉得心中一燥，压抑已久的í绪像瞬间冲破理智的堤坝，他咽喉里发出一声低低的微吼，突然埋头便将自己的唇重重压了下去。他压下来的力度如此决然，不同于印象里那个温润亲王，近乎粗à的重重吻上她的唇，瞬间便用力用牙齿要叩开她的齿关，迫不及待想要投身而入，扫清廓宇，占领这从未踏足的惊艳江山。顶膝，卡腰，压身，将自己的全身都作为武器，死死将凤知微压在栏杆方寸之地——那些日子里他尊重着她的意志，保持着翩翩风度，于是他果真了她记忆里的，事到如今再讲风度叫迂腐，她有多绝í，他便要有多掠夺！牙齿和牙齿狠狠磕碰的声音在静寂得清楚，远方喧哗笑语被ī散，到了此处也淡若灯影，在她的唇前被阻，并不急躁，耐心的试图去抚摸她的腰——他记得她腰间似有旧伤，一碰身子就会软。手刚刚触及腰间，忽见身子一矮，随即听见“嗡”的一声，自己某处，突然顶上了一样。冰冷，坚硬，尖锐。停住不动，眼瞳的缩起，看着身下的。平静微冷的看着他，并不说让开之类的话。背光的眸子，闪烁着ī的微光，眼光下移，看着自己腰下——就在刚才，微先不反抗，随即利用他摸索她腰间的手，触动腰上软剑机关，顶住了他的要害。这女人……永远这么忍，这么狠。眼光写满平静，然而随即她眼色就变了。不知何时有步声接近，却不是的，陌生的轻捷的脚步声，一人一边走，一边轻快的道：“这真是个好地方，在这里喝酒一定痛快，咦——”他显然已经发现了这里的不对，这边走了过来。心中一急——此时她头发散乱，衣襟零落，仰身栏杆之上，和一个男人纠缠在一起，这一幕要是看在他人眼底，便是惹人怀疑的麻烦。却也愣了愣，他已经从对方声音出来者是谁，更不愿将自己和的恩怨à露在对方面前，他眼神这么一犹豫，已经发觉，突然手指一振，将软剑收回，随即一把抓住的手，搁在自己前襟位置，做出自己要落湖而正要去救的动作。她这个手势一做，也就明白，眼中闪过一丝赞赏，握住了的前襟。微刚为他的配合心思一松，忽然看见他盯紧自己前襟，平和下来的脸色再次一变，眼神掠过一丝戾气，青光一闪，像是午夜里冷风ī过ī山林，出的。心中一紧暗叫不好，此时她对钳制已去，己身处于不利姿势，又将前胸要害ā给了他，只要心中一恶，便可以瞬间置她死地，至不济也可以掳走她！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著心中暗悔，悔自己还是低估了，或者当初对他留下的印象太深，总觉得这人对自己并杀心，却不曾想，í分多深，如今恨便多深！诸般念头不过闪电般一转，抓住她前襟的，却已经挑起了他的尾指。他的尾指里，有一星蓝芒，幽光闪烁。而指尖所对的方向，正是的心脏。第三十五章八卦阅览记他指尖一闪，像夜色里幽蓝鬼火闪烁，带着ù待攫人命的杀气。步伐轻快的人却已经快步走近来，一眼看见了，有点诧异他在这里，却装作不认识，伸手去拍他肩头，道：“这位兄台好会选地方，这里就喝酒真是再不错了……咦，这位怎么——”他这一拍，震得肩膀一抖，原本凝定在半空指向咽喉的指尖一颤，那点蓝芒顿时飞而出！一惊，下意识伸手就去挡，却哪里还来得及，他的指尖就离凤咽喉极近，这一下追光蹑电只在瞬间，罗金仙也救不及。一刹那间眼神掠过震惊、懊悔、庆幸、失落、遗憾、疼痛……种种般般复杂í绪。随即他闭上眼睛。“叮。”眉梢颤了颤。他突然害怕睁眼，害怕睁开眼，看见自己深恨于心，无数次暗夜发誓要将之碎尸万段不死不休的女人，当真脸色发青毫无生气的软垂在栏杆上，留给他一具冰冷的尸体。他想过无数次的画面，一旦真，为什么心中没有一点欢喜？他到底是愿意决然复仇的让她死，还是宁愿带着深恨在天涯的各一方，用一生漫长的时间，辗转相斗的活？一声铁器ā击的声音低微，却á钟大吕，敲得他激à无休，衣袖都似在颤抖。铁器ā击……先前一刹掠过的一个念头突然一闪，他隐隐觉得哪里不对。毒针以铁做成，入ò怎么会有ā击之声？随即他听见身侧有人笑道：“咦，这是个什么玩意？做得真是ī。”霍然睁眼。第一眼，看见还是那个姿势在他身下，也带几分惊魂未定的姿态，看着他身侧。他心中刹那流过般的欢喜，这般欢喜冲得他自己也是一怔，随即皱眉转头，看着身边男子。少年正带点疑问，玩着自己的扳指，扳指不是寻常扳指的玉质，黑沉沉的竟像是金铁之属，那枚蓝汪汪的细小毒针紧紧吸附在扳指上。恍然——那人的扳指竟然是磁铁做的，毒针飞出，他一惊之下手一伸，细小的毒针抗拒不了磁铁的吸力，瞬间被吸附过去。一般人谁会拿难看的磁铁做扳指，唯独这人会，玉堂金马的小王爷，早腻了金银珠玉，他身上的饰品，都是古里古怪的玩意。误打误撞倒救了微一命。少年玩了一下扳指上的毒针，对的毒很感兴趣，小心翼翼取下来找了个帕子起来塞进袖囊里，也不提还给，就这么自说自话的收了，也只有苦笑而已。收完宝贝，少年才顾得上低头去看被他救了一命的被压在身下的那个倒霉蛋。此时已经让开。这少年正站在微身前。他头一低。突然脚一勾，一挑。一声闷响。“砰。”一条人影唰的飞起，偌大身子越过头顶，砰一下栽进了湖里。水花四溅，好大一个秤砣。目瞪口呆的看着将自己的救命恩人踢进了湖里，若无其事理理衣襟，一边很随意的道：“麻烦阁下善后。”一边头也不回的快步走开。她的挺直的背影迅速消失在露台后，犹自愣在那里没回过——这人行事实在超乎常规了！恢复行动逃离死亡之后第一个动作竟然不是感谢，而是踢人！“哗啦”一声，湖面上湿淋淋冒出个人头，那家伙一手捂住撞出血的鼻子一手胡乱的抹水淋淋的脸，一边怒火滔天的大叫：“怎么回事？谁踢我下水？人呢？混账！混账！”一抬眼看见，小王爷站在齐腰深的水里，满脸血迹和水花，á狈的怒吼：“刚才混账是谁？有这么忘恩负义恩将仇报的？告诉我，我杀了他！”看着他，这才明白为什么要踢他下水，先前身子大幅度后仰贴近湖面，小王爷注意力又在他身上，后来又被毒针分了，始终没有看清楚的脸，不想被他发现自己身份和这番纠缠，ā脆踢飞了他。唇角露出一丝苦笑，这女人，当真狠辣决断，常人难及。他盯着水里倒霉的小王爷，突然心中滚过一丝快意——在她手下折戟的男人，不止我一个。“之彦。”他叫着小王爷的名字，慢吞吞道，“刚才我看见有人背靠栏杆站立不住即将落水，冲过来一把抓住，还没来得及看是谁，你便过来了，之后便这样了，到底是什么人，我也不知。”“混账！”狠狠抹一把混着血的湖水，一边趟水上来一边怒骂，“别给我再遇见你！”背靠着栏杆，看着离去的方向，唇角扯出一抹温和而又冷沉的笑意。淡淡道：“是啊，别遇见。”==抬脚踢了救命恩人下水，丝毫不觉亏欠的扬长而去，回到大殿坐下来，那群人还在放à形骸，没人注意到她的离开。她看见竟然还没回来，不由皱皱眉，有些不安，正想起身再去寻，忽得大殿之外一阵喧闹，随即一个不过六七岁的小连滚带爬的冲了进来，后面跟着一大群神色慌张的宫女嬷嬷，那小进门就直扑摄政王座位，一看人不在，唰一下又扑，大叫道：“打了！打了！打打打打打——”“好好说话！”一声低喝，那么有气无力的一个人，正色起来，立时噤声，小吓得浑身一抖，立刻了，抽抽噎噎道：“被打了……”神色一紧，道：“怎么回事？你们怎么在这里？你偷偷带出来的？”小神色一紧，慌忙道：“没有没有，不是我不是我，是……哎呀先别问啦，被打啦！”说着拽着就走。“谁被打了？”屏风后传出摄政王的声音，已经换了便袍出来，一眼看见小，脸色一变，什么也没问，立即道，“在哪？带我去！”一边抱歉的对凤点点头，一边由小带路奔出去，众臣似乎都认识那小，神色紧张的呼啦啦都跟了出去，看着那群人的背影，皱皱眉，心中掠过一个不好的念头，赶紧也跟了过去。转过回廊，过了几方照壁，小把众人带到一个小小的花圃，那里“两军对立壁垒森严”，两军一边是一个两三岁的灰头土脸的锦袍孩子，后面围着一大群侍卫内侍，一边是也灰头土脸的，后面就一个光杆司令，她爹。人多的那方刀出鞘箭上弦，齐刷刷指着那边孤零零两个人，那边两个淡定得却好像自己才是坐拥千军的一方，跳着脚指着一大群，囊天括的比了一个包围的姿势，不容置疑的道：“爹！包圆了！灭了！”赶过来的群臣露出啼笑皆非的表í。用一种“小娃娃很有勇气可惜你死定了”的表í打量着她。却露出不出所料的表í，叹了口气，那娃一向觉得拥有她爹便拥有天下，想让她怯场是不容易的，不过……难怪少爷给绊在这里，确实麻烦，麻烦。这边人一过来，这边这孩子立即像看见了救星，哇的一声就哭出来，从嬷嬷怀里挣扎而出，跌跌撞撞奔摄政王，满眼泪花的道：“打我……打我……”摄政王看看场中í形，再看看孩子额头一块青肿，皱皱眉，吸一口气，连忙躬身，道：“救驾来迟，请陛下恕罪。”后面官员早已齐刷刷跪了一地。又叹了口气。果然运气很好，随随便便就碰个皇帝。对面少爷自然是岿然不动的，皇帝他又不是没见过，哪种皇帝都一样，的，小的，谁都不能欺负他女儿的。则愣了愣，偏头看看娃娃，突然嘻嘻一笑，道：“皇帝？哈哈，皇帝架都不会打！”孩子在摄政王怀里霍然扭头，胆气更壮几分，凶狠的道：“拿下！拿下！拖出去！杀！”摄政王沉吟了一下，要过巾帕，将孩子脸擦净，随即温和的道：“陛下，您既然来了，正好使臣也在这里，去接见一下如何？这边的事í，会替您处理。”“不要！”孩子看也不看一眼，立即就否决了摄政王意图转移注意力的提议，在摄政王怀里拳打脚踢，“杀了她杀了她！”饶有兴趣的看着孩子，喂，娇纵太过了吧？普通得很，还不如她家有王霸之气呢。“到底怎么回事？”那边吕瑞见不走皇帝，便问小。“没有啦……我们看她好玩，找她玩，后来，后来她学陛下说话……”小第一句出来，众人都露出想笑不敢笑的表í——幼帝口齿有点不伶俐，平常最恨人学他说话，难怪。“……陛下生气，就去踩她的手……”小老实，倒是一个字没掺假，小皇帝大声道：“就踩一下！”立即“呸”的一声，“你过来，给我踩，就踩一下！”小皇帝涨红了脸又要冲过去，被摄政王给抱住，小怯怯的道：“……没踩着啦，她手快，抓着陛下靴子一拖，陛下站不稳，自己跌倒了……”小皇帝立即凶狠的瞪过来，小声音说低，结巴了半天吃吃道：“呃，是她拖倒的……”“她推我！”小皇帝大声指着。皱皱小鼻子，翻白眼望天，不睬。“后来他来了……”小指指，眼神很崇拜的样子，“哇，飞过来的，突然一下就把她带到对面了……陛下想拽他衣角的，没拽着，又跌了一跤……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著说到这里也就完了，很简单的孩子纷争，那小皇帝揉着额头不住跳脚，连声嚷着要杀，所有侍卫却都看着摄政王。笑吟吟也不说话，眼角瞟着孩子，心想人比人真是气死人啊……“陛下。”摄政王看起来对孩子耐心很好，轻言细语的哄，“这是使臣的女儿啊，是他国来使，您记得给您说过的故事吗，两国相争不斩来使，再说您是皇帝，怎么能和平头百姓计较，那多失我大国皇帝风范……”一边给他擦着脸一边道，“要不让小姑娘给你赔个不是……”“休想！”耳朵尖，立即大声回绝。“没门！”少爷终于发表了个人意见——赔礼？要不是教育他，女儿老者和小孩不能揍，他早就打得娇纵小孩满脸开花。摄政王“呃”的一声，没想到使臣有个，使臣随员竟然更有个，小皇帝却已经à怒起来，唰的一蹦蹦上他膝头，大叫：“，！！”虽然不敢立即执行皇帝命令，但是也不敢完全听而不闻，前排箭手齐刷刷一跪，张弓，满弓，吱吱嘎嘎的声响冲破这一刻寂静，四面气氛顿时紧张起来。将女儿淡定的抱到了自己背上，冷冷的看着那些箭手。小皇帝唇角露出一丝兴奋而得意的笑意。摄政王却皱了，正要做一个手势，忽一人道：“赔礼嘛，好办。”说话的自然是，她好像没看见那些剑拔弩张的箭手，上前来，行到小皇帝面前，弯身打量着他。她姿势很有些奇怪，说行礼吧，不像，倒像是大人打量孩子的居高临下í，摄政王眉头一皱，正要提醒使臣无礼，却已经一个好大的躬弯了下去，“使臣，见过皇帝陛下。”孩子抬起头，迎上目光，只觉得目光水汽，似含笑却又似ī，突然生出点紧张，下意识往摄政王怀里缩了缩，又不知道该怎么应对，有点畏缩的抬头看摄政王。摄政王在他耳边悄悄道：“说使臣远来辛苦，免礼。”孩子还没来得及学舌，已经笑道：“陛下应该说。使臣远来辛苦，免礼。”“使臣远来辛苦，免礼……”孩子呆了呆，跟着说了，说完又觉得不对劲，再次扭头看摄政王，根本不给他询问的机会，笑道：“按说不该今日在这场合陛见的，礼节粗疏之处，请陛下谅解，三日后陛见，再容我等从容礼拜——刚才那事，小女年幼无知，误伤陛下，还请陛下恕罪。”孩子似懂非懂的了，隐约听懂是在赔礼，嘴一撇，道：“她打我！我杀她！”“她是打你了……”笑凑近一步，“但是何必非要杀人解气呢？陛下身边就没几个孩子，杀了多可惜？杀了有什么意思？您要真生气，我看还不如让她做您几天伴当，要打便打，要骂便骂，想怎么处罚就怎么处罚，不是更痛快？”小皇帝怔在那里，慢吞吞的理解着的意思，觉得这个提议起来比杀人要好，这么凶的丫头，以前从来没见过，要是自己想骂就骂，想打就打，多好玩！摄政王听见这一句，怔了怔，万万没想到竟然是这么个提议，转念一想这也不失一个好办法，小孩子气虽然，也不过一阵子的事，一刻钟前要死要活，一刻钟后喜笑颜开的多了是，先把眼前的紧张局面缓解，然后再相处相处，一点小摩擦自然不算什么。他了解小皇帝，也就是地位崇高的孩子惯有的娇纵，今天难得吃了这么大亏，孩子的犟子上来，硬要阻止反而不可收拾，毕竟皇帝的身份在那里，如今自愿将养女送进宫暂且陪伴陛下，自然再好不过。他心里还别有一层想法——他的寿辰还有半个，八月的时候是皇帝诞辰，到使臣应该还会滞留，最起码这批人要在这里呆一两个，如今和藩王都在，这个留在这里，如果能自愿将养女送进宫暂住，等于ā了个把柄在他手里，何乐不为？至于孩子子倔傲，小皇帝未必能占上风，他不管。“既然如此。”他笑道，“只是委屈了，放心，在宫中绝不会少了一根毫毛去，若有人敢动她一分，尽管找本王问罪。”“有摄政王这句话便了，能相伴陛下，是小女的福分，何来委屈？”微笑笑，到了身边，盯着她，道：“你刚才说什么？”“刚才生气不生气？”在她耳侧问。“很生气。”语气，重重点头以表示程度严重。“我给你个解气的办法。”悄悄道，“哪，你去陪那个小混账，先别发火，我说完，我会安排人保护你，不用怕谁会欺负你，你着劲欺负他就是，真是的，踩我家，不想活了么？”无良的姨娘无耻的教唆三岁孩子，三岁孩子听得两眼生光，也悄悄道：“我笼子可以带去不？”“猴子不要带，笼子和你的可以带。”微道，“笼子我和你一起改造的，你该知道哪些是杀手哪些只是吓人，你记住，吓人可以，杀手绝对不可以，你出事，会害了你爹，明白？”“明白。”立刻的点头，“不会害爹爹。”“不行。”这回说话的是，“不能她一个人。”踮起脚尖，悄悄在他耳边说了一句话，少爷皱皱眉，狐疑的看看，不说话了。这边听见她爹不能留下来，立即改了主意，“不去，要和爹一起。”弯下身，也悄悄在她耳边说了一句话，眨巴眨巴眼睛，居然也闭上嘴。父女俩对望望，都在想凤给对方说了什么，怎么一下子这么好说话了，还没来得及通气，已经把抱了过去，ā脆利落往皇帝身后的嬷嬷怀里一塞。嬷嬷便是先前抱着皇帝的那个，一直站在角落里，不错眼珠的看着，此刻突然将给她，她愣了一愣，久经历练的宫廷嬷嬷，一瞬间竟有点手足无措感觉，已经冲她笑了笑，又指指，道：“拜托嬷嬷了。”嬷嬷手一伸，将有点别扭的抱住，下意识点点头，已经带着使臣们摄政王告辞，摄政王一路送出宫外，到得门口，各自上了车马，辘辘车声里掀开车帘，果然看见大司马的车子，和自己同路。她隔帘对笑了笑，道：“大司马，刚才上斗酒，您的酒量真是让本侯大开眼界，看您模样，怕是再斗酒诗百篇也不在话下，在下斗胆，可否请大司马再赐教？”“有什么不成？”的眼睛斜斜飞过来，女子一般细致婉转，“前方不远，便是在下府邸，便请侯爷移步，再续前席？”两人隔着各自马车车帘，呵呵一笑，一副有种继续的样子，随即放下帘子，一前一后，相跟着往大司马府而去。下车入府，行到内三进，的í做派，已经和宫中截然不同，一改懒散冷傲面貌，神色凝重急匆匆前行，四面不断有人出面施礼，再在他手势下无声退去，看得出吕府气度极为森严。一直进了内书房，又进了内书房密室，吕瑞才施礼让座，深深一揖道：“，先前得罪了。”回礼，笑道：“大司马何故前倨而后也？”“前倨者，不得已也。”吕瑞笑道，“后恭者，当受也。”“哦？”微一笑，“大司马为摄政王左膀右臂，第一重臣，为何还需要这么谨小慎微，当堂做戏？在下又有何功劳，当得大司马一躬？”“大概不愿信我。”苦笑，“也是，我知道我的名声，不外乎臣之名，只是身外之名，倒也不必计较那么多，此事不提也罢，今日斗胆相邀魏侯来此，实在只为问一句话。”“请讲。”“据闻养女，当初是在境内一处码头无意中拾得？”吕瑞神í隐隐几分急切，“可否告知，捡何处？当时何等í状？有什么随身印记？”一直坐在一边喝茶的突然抬头，却只无所谓的，道：“大司马何有此问？”凝视她半晌，苦涩的点点头，道：“我不说个清楚，想来无论如何也不会对我实言相告，既如此，我也不怕将我这一场宫闱秘事，和全怕托出，想来以魏侯为人，定然不会宣之于第四人之口。”笑眯眯答：“大司马看人自然是不会错的。”无可奈何的看了这个蛋儿一般滑溜的十八岁侯爷一眼，的喝了口，又将四面门窗重新检查了一遍，才坐了下来。暗室内烛火，明灭颤抖，将人皎若女子的容颜照得黯不定，而眼神闪烁，漾起细碎而怅然的。他似乎是在思考措辞，又似乎在平息内心起伏的í绪，半晌缓缓开口道：“事í要从我圣武十七年年末说起……”==大司马府密室里灯火，三个人围坐一段秘不外宣的秘闻，府书房内灯火通明，殿下入夜已深，犹自伏案批文。来往小厮都蹑手蹑足，生怕惊扰了殿下思考国家大事。殿下确实是在思考大事，不过不是国家的。案头五瓣宫灯明亮，照着一个薄薄的加了七道火漆的锦囊，包裹得严严实实，单看这的密封程度和加紧程度，是个人都得以为是关系国家兴衰的绝顶机密国要务。灯下宁弈单手支额，淡淡注视锦囊，心想越发混账了，就算和有关的事需要严加密封从专门渠道加急，也不用上七道火漆吧？这要万一被哪国探子当成国要件拼命抢去怎么办？殿下腹诽了半天，伸手掂了掂锦囊，顿时又皱了——这么？不过是叫他将近况拣要紧的回报，他以为是写章回体小说？心里直觉的有些不好的预感，他也起身，好门窗，才坐回去打开锦囊。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著锦囊打开，啪的掉出一个本子，钉得整整齐齐的纸，还用麻纸做了封面，封面上还作了画，着色新鲜大胆，笔意鬼斧神工，辨认了半天才认出来——ū宫。状如斗ī毫无í的ū宫图下，是歪歪扭扭题写的书名《梦华录》。盯着封面和题目，险些便没将这部神作给掼到地上，看了半天，才耐住子翻开。第一页赫然是“和花楼头牌之莲花秘史”。图：一朵画得更像南瓜的莲花。本来在喝茶，看着看着便赶紧咽下口中的，把茶盏迅速放下拿开一边，搁得远远的。他看着一堆“个人看法”，看着那些“某人不知道有没吃醋、开窍了”之类的不怀好意的见解，眼睛的眯了眯，并无宁希望看见的怒色，却有种针尖般的尖锐之意，的，也有淡淡的睥睨。第二页，“迅雷不及掩耳之袭胸事件”。图：一对站在门槛上扎胸的男女。护卫的画艺十分了得，所有的人物图，不管什么姿势什么神态，看起来都像斗ī。抓着神作，把事件和个人看法看了三遍，开始咳嗽。虽然画画得很很不在状态，他似乎也不想多看，但偏偏就忍不住还是看了两遍，然后将脸掉开。掉开的瞬间，他眼神里有极细微的异光一闪而过，有点像怒气，又有点像在思索。宫灯下歪歪扭扭的画光影变幻，恍惚似乎一幕鲜活在眼前，皱皱眉，立即唰的翻过一页。第三页，字体尤其些，用了红色颜料写的，血淋淋的涨眼睛，题目也很惊悚，“恶护卫诱人转山，忠宁澄惨遭灭顶！”图：好大一摊红色的烂泥坑。对某护卫悍然要求不ā的诉求理也不理，倒是将目光着重在有些字眼上落了落，他这回的í凝重了些，撑着额头仔细思索了一阵，半晌，闭上眼睛，叹息一声。他眼神里一瞬间有种怅然无奈的意味，很深，很远。第四页，“龙江驿最是一舔的í”。图……这回不是宁澄大画家振聋发聩的画技，换了另一种振聋发聩——宁澄贴了好的一张纸，属于的亲笔作画。他还是很有毅力的把那幅至今唯一的名作给偷了出来。画纸好好封着，他在上面写：殿下，这是的画，这是的画哦，我费了九牛二虎之力才偷出来的，你看完还得还回来给我，不然发觉我偷了一定会阉了我，我冒了这么险，就是为了给你一个惊喜，可怜见的前面几封信你一定被打击摧残得厉害，这副画一定可以让你开怀，我绝对相信你会被这画振聋发聩，对了，看信有在喝茶吗？请一定把茶盏挪开，弄脏了画我还是会被阉的。看着这一堆啰哩啰唆的，眼神里透出笑意，心想的画还确实没见识过，她棋艺不错，每次和陛下对弈都能保持三输一赢，字也不错，在保持中流水准，想来画也是一样，控制在一个不绝顶却也不寒碜的范围内，或者比自己想象得更漂亮些？这么想着便带了几分喜悦，小心的去拆叠起来的画。画一点点铺开……随即……尊贵深沉喜怒很少形于色的殿下，生平第一次的呆在了那里……窗è里漏进的，“绝世名画”在风中瑟瑟颤抖，画上一堆圆圈圆圈小圆圈，像一团乱冒的在眼前飞舞。半晌才狠狠吸了口气，也不知道是吸进午夜凉风还是别的原因，突然开始不断的咳嗽。一边咳一边颤抖着肩。一边颤抖着肩一边将ī彩万分的《梦华录》赶紧推开。一边赶紧推开让人想死的“个人看法”，一边迅速的铺纸磨墨。准备给混账护卫，就这本《梦华录》回信。第三十六章洗洗睡吧静夜无声，书房幽谧，深á灯光照上洁白压纹镶金边信纸，其上字迹刚劲挺秀，逸兴横飞，一行行唰唰的从笔尖流出。“字呈《梦华录》撰文大师先生足下：此书已阅三遍，掩卷思之又思，想宁先生自幼相伴本王，也算看着你长大，怎么就没发现先生如此大才，既工诗文，又善书画，诗文乱冒，书画群魔乱舞，斗ī图画得也好，确实很像斗ī。如今看来，你只做护卫实在屈才，等你这一趟差回来，我派你去里去当庄头，那边邻国，最是不通教化桀骜不驯贫穷荒凉，想来只要先生一到，神书一宣，必望风披靡，从此河山拱手相让，我国版图扩张之大业，便仰赖先生大才了。已诚恳拜读，只有四章，却章章经典，跌宕绝妙，令本王急于‘ù知后事如何？且下回分解。’尤其‘个人看法’，令人叹为观止，拍案叫绝。如此，本王对先生的‘个人看法’，也有点小小的‘个人看法’，现厚颜呈上，恳请先生不吝赐教。”其一：关于‘和花楼头牌之莲花秘史’。个人看法一：天底下没有谁比你更不是。个人看法：此莲花案已移ā本王，先生大可不必费心。个人看法：本王只要有机会打发你便。个人看法：本王手痒了，先生你小心。个人看法五：你上次一个月都泡在，我以为你在追求，还想着帮你给她赎身，难道不是？你只是在写作？那就算了。个人看法：。其二：关于‘迅雷不及掩耳之袭胸事件’。个人看法一：有点对。个人看法：有种人的反抗你看不出来的。个人看法：本王没哭，但本王觉得可能你快哭了。个人看法：你说为什么呢？个人看法五：本王突然觉得，把你开出府，也是小事。个人看法：先生你确定你真的不需要我命人快马加鞭加急催你放下写作事务想办法立即去做庄头？其三：关于‘恶护卫诱人转山，忠宁澄惨遭灭顶！’个人看法一：至于我信不信——反正不信也得信。个人看法：你终于聪明一回。个人看法：你不知道偷窥便是罪？个人看法：本王会将你原信转给，严厉控诉她对你的陷害行径，这是分内之事，举手之劳，何足挂齿，你不用谢我。个人看法五：欢迎你。个人看法：很好。其四：关于‘龙江驿最是一舔的í’。此篇个人看法，本王读完之后，已经写好了将你派往的文书，并要求给你高粱米饭管饱，粗布棉袄御寒，本王对你í深意，无需你感激涕零，但想来以你之忠诚厚道，一定惶愧不安，要相谢本王，但是你身上上到汗巾下到鞋垫，都是本王的，没有拿本王的再来送本王的道理，本王思来想去，决定勉á就收下你送来的这副画，你也不必等驿马给你送回了——送来送去什么的，最没意思了！好了，先生，就这样，你可以洗洗睡了。”==加急，送出殿下有生以来最长的一封对下文书，彻夜灯火照着那人支额沉思的清绝容颜，淡淡笑意里也有忧思。那些掠过他长发的，穿越万里疆域，盘旋在异国，再次ī动某处密室的烛火，已经变得轻细而小心。室内人说话，也轻细小心，宛如耳语。“……圣武十七年年末，宫中唯一怀孕的生子，当时陛下正好巡游，不在宫中，临行前将国务ā托给我和另外几位大臣，并命皇弟礼亲王代为理政，陛下多年来子嗣不旺，早先的三子四女全部夭折，的这个孩子很受重视，按说陛下赶得及在生产之前回来，但是不知道为什么，早产，说早产是因为冲撞神灵，要给迁宫，又请了钦天监的人，算了说属兔ī人不得出现在产房之侧，身边最得力的宫女正是属兔，当即被赶到了，一个临产孕妇给她迁宫，自然是不妥的，折腾了三天三夜才生产，天快亮的时候，嬷嬷说生了皇子，而……”瑞顿了顿，眼中闪过一丝痛苦之色，微望着他的眼神，心中若有所，却他缓缓道：“受了太多苦，神智从此就有些不对了。”怔了怔，倒没想到妃子居然还能活下来，这种夺嫡大事，一条人命算得了什么？却长吁了口气，道：“你不要小瞧，诸年来皇子连连夭折，最大的也没活过七岁，能在这种í形下怀孕并到临产，本身就是极大的本事，她出身，家族血统……比较特别，便是她的疯，我至今也是存疑的，只是没法见她一面确认而已……话扯远了，还是说之后的事，那晚嬷嬷出门报说生了皇子，等在外的正要进去看，皇子突然不见了！”“不见了？”微一怔，“怎么可能？”“是啊。”苦笑，“满殿的人看着，怎么可能，然而就是那么不见了，事后大怒，拷打在场所有人，所有人都说生产后有大出血倾向，她神智似乎也很昏乱，在里乱嚷乱叫，众人慌乱都去瞧她，而抱着皇子准备给皇子清洗的嬷嬷，突然跌了一跤，等爬起来，孩子就不见了。”突然想起当初收集给自己的í报，提过国主驾崩皇太子继位一事，当时猜测国主死了已经有阵子，只是不发丧，便问：“国主回来后，知道这事，什么í形？”脸上突然一阵抽搐，半晌苦涩的道：“国主……不知道……”“什么？”“国主在巡游边境时发痰厥中风，当时奉驾巡游的大臣不敢声张，一边继续巡游一边发加急文书回朝，由摄政礼亲王找了个理由促驾回宫，回来后国主就没醒过。”“但是时间不对啊……按时间推算，一年半后，贵国主才驾崩，这么长时间没有上朝，难道就没有议论？”“陛下当年沙场征战，夺了一块立国之地，其实已是拼尽全力心力ā瘁。”吕瑞道，“昔年旧伤多，建国后他一直健康不佳，这也是他子嗣不旺的原因之一，老实说他建国没几年，便因为无法支撑，一年只有小半年会上理事，大多国事ā由几位重臣和礼亲王代领，陛下自己则沉迷炼丹，他不追求，却希望可以摆脱病痛缠身之苦，整日在宫中和一众道士推敲丹经，他一生唯一一次出巡，其实也是听说某山有仙出世特意寻访而已，所以他一年半载的不上朝，在后宫寝殿批复政务，百官见不着，也没什么奇怪的，偶尔重大庆典，他被扶出来远远露个面，谁又能看清真假？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“贵国主真是旷达……”似笑非笑，“嘿嘿真是旷达……”尴尬的笑了笑，赶紧又拉回话题，道：“皇子失踪这件事，当时被瞒得死紧，在场宫人几乎被想办法打发或处死，就我，也是事后发现有疑，查访才查出来的，外间的人，只知道生了皇子，陛下回銮，然后这时期，朝局的就起了变化，因为‘陛下回銮后龙体欠佳’，朝务自然还是习惯的由皇弟代理，由我等主政，随即，皇弟礼亲王开始‘奉旨’手军中，清洗军队，边疆换防，扶植军中亲信，黜落老将军权，而在这些动作，但凡有所警觉并反对他各项国策的大臣，也渐渐或明或暗遭到剪除，有些人坚持了自我，于是抄家丧身灭族，如原左丞相等人，有些人发现不对选择明哲保身虚与委蛇，以求日后朝纲混乱之，能留有用之身，再还我朗朗天日，比如……”“比如大司马阁下。”含笑接口。苦笑了一下，叹息道：“忍了世人非议史笔如刀，不过是为了寻求一个皇权正统，大约一年多之后，礼亲王羽翼丰满，势力盘根错节无可撼动，敌对者都被剪除，剩下的只是能对他山呼者，然后，某一日，一名初入宫中的内侍，夜半梦游撞入陛下寝宫，竟然发现帐后，是一具散发着古怪香味的ā尸！”微皱皱眉，心中泛上的恶心，想着那深宫廷，重重帘幕，为了遮掩某些气味而十二个时辰不间断燃着的浓郁檀香，迷茫伸出的手，摸着的一具腹内中空漆黑的僵硬收缩的ā尸……一代枭雄，以一人之力独建一国，当年也是娘最棘手的对手，不想英雄一世，竟落得如此下场，死后尸体，都不得不摆布相互勾结的妻弟之手。“这事出来，皇帝驾崩的消息才算泄露，对外说是死，可是尸体í状，死了到底多久没人知道，为此很乱了一回，好一阵子后才由董太后命重臣宣读遗诏，皇太子继位，太后在太子成年前垂帘听政，礼亲王加封摄政王主掌政务，当时众臣心知有异，但摄政王党羽遍布朝野，敢怒不敢言，事í便这么尘埃落定，直至如今。”吕瑞吁了一口气，身子后一靠，拨乱额前几缕乱发，有些不胜烦扰的道，“我为此将我的幼子送进宫做陛下贴身侍卫，就是你今儿见着的那个，希望着能发现些蛛丝马迹，便是能见着一面也好，不过董太后也是个厉害女人，后宫给她把持得滴水不漏，我儿子太小，至今也没什么消息。”看着这个娇柔女子的重臣，心中倒也有几分赞赏，不管此人为了何等原因执着的要寻求真相，仅就其识时务善察人能屈能伸不畏物议，便不失泱泱大臣之风。“不曾想今夜了一场惊心动魄皇族秘史。”沉思一刻，笑道，“这在哪国都是不传之秘，大司马何以如此信我，全盘托出？”苦笑，心想我何尝愿意说这么明白？但是不说明白，你这不见不撒鹰的家伙，和我多说一句？现在倒来装傻，只好站起身，长长一揖道，“示之以诚，能推心置腹，只望，对来历直言相告。”沉吟了一下，正要说话，突然轻咳一声，抬眼，两人目光在暗室相撞，这算第一次少爷主动给她暗示要表达自己的意见，微笑了笑，用眼神安抚了少爷，随即对吕瑞道，“是十三年，我在码头捡到的，当时码头à乱，被护在一处盆下，其上卧着个女子，大约是为护她而死，我原以为便是母亲，如今看来，难道不是？”着，眼睛一亮，急急站起问：“身上有长命锁等证明生辰或身份的物件？”坦然笑道：“没有。”怔了怔，狐疑的道：“没有？真的没有？”“吕大人不知道当时í境。”微道，“码头乱得厉害，不少恶徒流窜来去，女子死在码头一角，身子已经被人翻动过，想必就算带了些值钱物事，都已经被打劫一空。”怔怔坐下来，皱皱眉，í犹疑。看着他脸上表í，突然笑道：“吕大人难道猜疑你们宫中那位陛下不是真身？难道怀疑我家才是？那可真是荒唐，别的不说，这男女之分可是再明显不过，生的，可是位皇子。”“皇子皇女，谁知道呢？”冷笑一声，“孩子落糙便失踪，侍候的人大多死去，到底是男是女，只怕只有和一两个权势滔天的人才清楚，你是能臣，你应该知道，在当时那种í形下，生的只能是皇子，不是皇子，也得是皇子。”“又何以牵连到？我家的收养经历，都未必知道，大司马从何而知？”“这事还得从的出身说起。”吕瑞道，“出身，那里紧邻，最多神秘种族，家族世代居于之内，不与外人ā往，秉承最古老的家规族规，家族人格行事和常人迥异，甚至还拥有一套自己的从上古流传下来的文字，是那个家族的小女儿，自小厌倦了家族陈腐累赘的规矩，一心想要飞出大山，后来机缘巧合，得人相助，果真逃离，她厌倦孤寂清冷数十年如一日的生活，喜欢热闹和争斗，所以来京以后，正逢宫中选秀女，她趁一个秀女坐轿入宫的时候，钻进轿打昏她，换了她的衣服，趁轿夫打尖休息把她推出轿，自己就这么顶替了进去，秀女就不愿入宫，这番因祸得福，居然没有声张，偷偷回了老家，因此入宫，从宫女一直做到妃，她在宫中打磨多年，知道在宫中，最要紧的就是保密二字，很多事如果保住秘密，便保住了命，所以她宫中传递消息，便用她家族的那套上古文字，只有她最亲信的宫人和……我知道，疯后，她最亲信的大宫人绿芙失踪，而疯得每日乱画乱写，没人认得是什么字，摄政王有次拿了张古字帖，说要请教我一些古文字，我当时一眼认出，是的字，写的是芙，之西。”之西，便是。“我看见的字，心知定然有疑，先是在寻找芙无果，后来便想，之西，是，摄政王势力遍及，也许觉得，只有逃离才有生路，当时我还不知道皇子落糙便失踪的事，只想着先找到芙再说，便悄悄派人潜入，从一路找过去，后来便在附近，发现了芙留下的记号，用的也是那种绝版字，我的人把字拓印下来带回去，芙写的是：我带小主子到了。”默然不语，瞟了一眼她道：“我们后来找到了芙下葬的地方，确认了她的尸体，但是她口中的小主子却不见了，我们想过有专门的善堂，也去善堂找过，但是都不对，直到前不久，我才得到消息，身边那位养女，年龄和小主子很相似，收养她的地方，正是芙失踪的地方，在下心中对此存疑已久，但是以你我身份，远隔一国，轻易实在难见，好在正逢摄政王寿辰，总算得拜见真面。”着最后一句，恍然大悟，心想难怪摄政王寿辰想起来相邀，大概有你的促成之功吧？一邀请，这边派使臣，不是我这个去过，又能言善辩的尚书，还能是谁？一时心中颇有些牙痒，脸上却笑吟吟，道：“天下年龄相近的孩子很多，实在不能以此为大司马寻主依据吧？”“年纪，地点，还有……”吕瑞道，“格。”“哦？”挑起。“那个家族，是存续数百年的大家族，据说先祖还早在之前，是当年神武大将军的后代，神武大将军是开国重臣，第一代的爱将，桀骜忠诚天下第一，据传他身上有一半á人血液，也有说他喝á奶长大，总之格迥异常人，驾崩后，大将军归隐深山，称与á为伍，也不亲近世人，自此代代不曾出山，也不知道怎么回事，这个家族的人，格都特别的偏执冷淡，无畏死亡，我派人以各种身份，搜集的相关举动，看，觉得那真像的孩子……”微垂下眼，含笑喝了一口，淡淡道：“大司马的想法很好，可惜没有证明，这事便万万不能拿出来求证，贵国的皇帝已经稳稳的坐在皇位上，我的女儿，自然不必要参合这浑水。”“才是女皇，不是么？”灼灼的注视着她，“她的皇位被他人窃夺，她这个正主倒被迫流亡他国，如今还要去侍奉鹊巢鸠占者，她的母亲被他人暗害，至今身陷深宫，装疯求存，她难道就不该把自己失去的，都拿回来？”“我没看见她失去什么。”不为所动，“先不论未必是你要找的皇嗣，就算她是，她失去过什么？她未曾流亡他国受尽苦楚，相反，她饱受宠爱锦衣玉食，至今还是共同尊奉的，她没见过母亲，却也不惦记，因为她有深爱她的养父，我相信如果你现在去问，问她愿意做何选择，是和养父分离卷入陌生的进行腥风血雨的夺位之争，还是相伴养父回到熟悉的共享天伦之乐，她的答案，一定会让你失望。”“可是你不能剥夺一个母亲对她孩子的期盼，是她骨的骨，血中的血！你没有权利让一个孩子和她的亲生母亲就此错过，终生不认，从此遗恨一生！”霍然站起。“我也没有权利去替一个孩子决定关系她一生幸福的重要决定。”眼皮都没抬，闲闲淡淡喝茶。“我会全力助你，扶持登位，你想清楚，一旦登位，你就是国父！这对你在的地位事业，将有无可估量的帮助！”了一下。少爷悄悄抬头去看她，眼神里有种犹豫的í，错开眼光，少爷怔了怔，也默默转开眼，去看身侧的墙è，好像那里能看出花来。墙è里没有，却好像浮现一般的脸，是的脸，少爷盯着虚幻的小脸，心中有点茫然的想，刚才一大堆什么意思？，是的皇女？的皇女代表什么，他没想过，也不想去想，是他的女儿，这是从他将她抱在怀里，便再不可更改的事实。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然而刚才那句话，他听懂了，如果继承皇位，那么，知微会得到很大助益。什么样的助益，他也没去想，但是需要助益，他再清楚不过。她沉静若渊的外表下，内心里一直滔滔一般翻涌，她心底那些纵横捭阖的长刀出鞘，那些步步深谋的陷阱与机巧，和葬黑暗的记忆深处，那些漂浮着不绝的ù望和十三年的血与。他都知道，都懂得。很奇妙，他有时候不懂得别人的最简单的心思，却能懂凤的最复杂的内心。这来自默契和感觉，而不是思考。他知道这句话对于的诱惑。他理解这一刻她的。于是他也下去，甚至掉开眼光，不让自己的目光，对她的决定做出任何ā扰。他害怕自己的目光会流露不愿和乞求，使她不安而迁就。不，不要。天下一切，皆可以为牺牲。在而忍耐的角落里，想着朝夕相伴的张小脸，对自己默默低唤：。。……其实很短，却因为内心复杂的翻涌而漫长一生。大概就在一生过后，听见的声音，还是那么懒，而清淡。“国父？不，她便是我的国。”她微笑，深深道，“拥有她便拥有我的国，失去她，我就一无所有。”她说这句话的时候，看的是，这句话，是代那个永远不会对她提要求的男子说的。少爷抿着唇，有点想点头，表示深以为然，却突然觉得脖子有点僵，或者说，浑身都有点僵，不是被禁锢的感觉，而是温暖，像密密包裹在温暖的里，水波温柔无声的压下来，不能动也不想动，只想在这样的温柔永久沉睡，而平静惯了的心，热热的激越着，和那些纠缠拥抱的砰然激越不同，这是温存绵长的激越，醇酒，醉心。他深深的吸着气，觉得脸上的皮肤āā的，绷得有点紧，眼睛却有些热，有什么湿润在眼角，像ū的，化了冬的ā裂。屋子里又下来，在暗影里微笑，目光变幻，有点不敢相信的看着，他自觉自己懂得，这个少年，从踏出的第一步开始，每一步都证明了他的野心，这从来不就是一个表面一般清淡的人，也从来不是真的淡泊无争的人，，有野心，有惊天ù望，如今，这么一个诱惑的条件摆在面前，，则好处无穷，败，不过伤的是命，他自己完全可以自保，按说以这种枭雄人物，抛出一个养女以成大业，又算得了什么？他一直觉得自己没看错人，如今，却有些迷惑了。这么善良的人，怎么在最污浊的官场，爬到如今这个位置的？“身份未定，大司马便要将我们拉入这浑水，也未免太猴急，何况要不要认回生母，要不是夺回皇位，这是自己决定的事。”无视审视的眼光，将茶碗一搁，起身便走，“大司马今天给我了个这么ī彩的故事，真是不虚此行，在下还有要事，告辞。”她头也不回出门去，盯着她的背影，露出挣扎、犹豫、不甘、愤怒……种种复杂之色，半晌一声低喝：“站住！”伴随他的喝声，铿然一声，无人的密室门口，突然从门侧各弹出一柄长刀，两柄ā叉在门口，形成一个巨大的“×”形状，刀极长，两面都是刃口，寒光烁烁冷气森森，看得出，谁也别想从上下左右的空隙里钻出去，因为是活动的，只要有人试图缩骨钻出，那个会移动的“×”，就会将人腰斩。而的座椅前，突然四面弹出铁板，将他自己牢牢保护在内。铁板遮得严密，看来他对于的武功也很了解，防备十足。有点沉闷的声音，隔着铁板传来。“这个密室看似木质结构，里面却是生铁，唯一出路就是那刀门，是百炼雪铁，武功再也捏不断，两位不必枉费心思，当然如果要钻出去——在下不介意为分成四段的两位收尸。”这是第一句话。“城内现正有两位的好友，很想取了两位的命，在下不想枉杀无辜，那位却想必不介意，半个时辰，我给两位半个时辰，来考虑这件对两位有利无害的事í，半个时辰后记得给我答案，否则这间屋子，便得成为两位的棺材了。”这是第二句话。“另外，我得了提醒，还要去办一件事，两位我告退片刻。”的第三句话里，突然带了笑意，随即屋顶咔嚓一响，弹出无数利刃，屋顶下沉，底下ī来。第三十七章割舍的声音消失在铁壁后，头顶的利刃轧轧下沉，速度很慢，看得出半个时辰之内是不会扎到头顶的，的目的，就不是为了要他们命。叹息了一声，半晌，转头笑谓，“想不到吧？咱们家，竟然是皇……”她的话还没说完，少爷突然大步过来，二话不说，双臂一伸，便将她紧紧抱在怀里。剩下的几个字顿时被这一抱销魂的抱断了。她怔在那里，感觉到的双臂很紧很用力，用一种恨不得将她全盘拥抱全部揉入怀中的姿态，密密的笼罩住她，他将脸紧紧贴在她头顶，也是一种恨不得把自己也揉给她的姿态，独属于他的ā净而青涩的气息袭来，熟悉而陌生，熟悉的是气息和那个人，陌生的是此刻少爷给她的感觉，那样的力度和热度，不再是始终带点习惯的疏离，而是第一次，完完全全将自己的心和灵魂都ā了给她，希望和她融合无间。微因这种全然的放开和投入，心á也起了澎湃，想起初见那个玉雕冰块般的少年，恍如隔世，她突然很想抬起手，去抚抚他的发和眉眼，只是双臂被少爷紧紧勒着，他用了那么力气，像是生怕手一松，她就会从他怀抱里飞走。随即便觉头顶又了，少爷轻轻的用脸摩擦着她的发，一贯没有起伏的声调，此刻也似乎有了柔软和波度，低低道：“你真好……”唇角掠起一抹笑意，想着这简单的一句话，这一生很多人都会听见无数次，但是对于他，对于自己，似乎都是第一次，你真好、你真好，最简单而最诚挚，不是身在其中的人，永远不能明白三个字所蕴含的分量。这是他的表达，他的开启，他对于心意的理解和最直白的反应。少爷还在摩擦着她的发，似乎觉得绸缎般的触感十分光滑舒服，恋恋不肯放开，随即又咕哝道：“……我也要对你好……”“你对我已经足够好。”叹息一声，轻轻道，“，我希望你懂得人世间的所有真实和美好，却不希望你因此背上负担，你做你自己就好。”却似乎没有在她的话，只执着的，又低声重复了一遍：“……对你好……”着这语气有些怪异，刚想问，的头已经低了下来，顺着她发丝一滑，便滑到了她的颊，两人微凉而滑润的肌肤贴在一起，刚才都有点，转瞬便起了的热，温暖得惊心，隐约间不知谁偏了偏头，唇与唇之间，有温润柔软的触感，相触而过。像惊电掠了苍穹，劈了沉凝深黑；又或者玉石投入波心，散开无限涟漪，恍惚间心房一颤鸿蒙开辟，不知哪里拨弦共鸣，发颤颤之音。红了脸，偏头伸手去推，少爷已经放开了她，怔怔用手抚着唇，他面纱因此撩起一角，玉色的修长手指搁在一线薄红的唇侧，让人想起玉盘盛起的红玛瑙，因极致的鲜妍颜色，而对比得鲜明诱惑。看着他回味的动作，脸色爆红，赶紧后退了一步，忽得头顶声响，她以为利刃已到，赶紧抬头，却发现利刃还没完全降落，倒是屋顶某一角，似有什么一闪而过，却没看清楚是什么。那边衣醒过神来，拔出腰间玉剑，先是一挑门口那个叉形双刀，他这边一出手，那边双刀果然开始移动，铿然一声火花四溅，一看就知道不是凡品的短剑，也没能劈断那刀。“不用费心。”看看快到头顶的，拉着钻进下方书案，“我们等着人家给开门就。”忽外面有人“哈哈”一笑，道：“你们大司马人呢？大半夜的急急叫我过来，说是送我个礼物。自己却不出面，哪有这样的主人？”人声音年轻，语气睥睨而放纵，随即便有一人，大概是留下的亲信，笑答：“大司马说要给您个惊喜，还得烦劳您亲自移步，小的们就不陪了。”“卖什么关子呢老。”人大步过来，着他声音，不出所料的笑了笑，掏出怀中一张纸，就着膝头，写了几个字。那人到了门前，先对着双刀机关啧啧赞叹，随即在è隙里探头探脑，从书案下探出头来，对他笑吟吟的打招呼：“，你好啊。”藩小王爷，看见冒出来的居然是，顿时眼前一亮，眉飞色舞的道：“竟然是你！果然是大好礼物！哎哟，魏大人魏侯爷，你怎么也会落到这种á狈境地？”“á狈吗？”笑眯眯看看自己，“不觉得呀，我这不正高卧，等候大驾莅临嘛。”“身前刀门，头顶利刃，魏侯人在其中而高卧，果然有上古侠士之风啊哈哈。”眯着一只眼睛看着，眼神里掠过的无奈和遗憾之色，突然叹口气，一伸手道：“得了，我知道你要拿三个条件要我放了你，拿来吧，还剩两个。”“唉……真是大意失荆州……可惜……可惜……”慢吞吞叹口气，掏出那张有藩钤记的纸，便递过去，“第一个要求，把我俩放出去。”突然手往回一收，双手抱胸，眯着一双桃花眼，偏头看着，慢吞吞道：“我突然觉得，为什么要一张一张的收回，被你钳制呢？为什么就不能将这三张，一次收回呢？”“哦？”笑眯眯的看着他，“怎么一次收回呢？”“比如。”一笑，露出的牙齿，刚才像一只桃花眼的，现在就像一头桃花眼的á，“把放快一点，咔嚓掉你们，当你们成为尸体，不就收回了？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他狡黠的挤挤眼，道：“我答应给你三个要求，没说不能这样收回你说是不？”“你还真想杀了我？”有趣的瞧着他，“可想过如何善后？”转头四面望望，手指弹了弹墙壁，在的生铁回声里闲闲的道：“这个屋子是一个可以拆卸的活动屋子吧？等你们死了，这屋子大概可以搞一个棺材，盛放了使臣的尸体，出现在随便哪处荒郊野岭，剩下的事í，便让我们的摄政王去心吧，最好盛大怒，挥兵来犯，呵呵，把二十年前旧怨，彻底了结，多痛快？”“多痛快！于是你藩或浑水摸鱼，或另起炉灶，总之，和，不结盟最好，越乱好，乱，有人才能渔翁得利。”鼓掌，“如意算盘啊如意算盘。”“夸奖。”优雅躬身，一派贵族。“就这么着吧。”蹲在书案下，长刀已经到了书案之上，刀尖将书案扎了无数个ò，再不久也许就会扎破她头顶，她看也不看一眼，很诚恳的道，“不过奉劝阁下一句，给咱们准备棺材的时候，也记得给自己准备个。”“你什么意思？”斜睨着她。“妄自尊大的人，活得过今朝，活不过明夕。”淡淡的道，“你小瞧了别人，自然要付出代价。”不说话，唇角撇了撇，神色却多了几分凝重，这位也是聪明人，知道微指的是谁。“摄政王野心勃勃，和谁都维持着ā好关系，，藩，乃至，如今齐聚，摄政王试图在其中寻找最可靠的盟友，这是大胆尝试，也是冒险之举，”微笑道，“既然他敢这么做，怎么可能不防备三方之间出现互斗贻害？我看，你今儿假如真的在这里对我们动手，一旦问罪之师，摄政王便有办法把你给ā出去——你如今可人在，不在。”冷笑一声，虽然还是不屑，但神í已经不是先前那般随意。“何况也未必就愿意担上这个麻烦，作为摄政王的亲信，他今儿通知你来，未必什么好意，”微笑一笑，漫不经心的道，“好了，小王爷，别在这里à时辰了，便是你自己也知道，今儿是杀不得我们的，想看我á狈求饶？你算了吧。”路之彦摸着下巴，饶有兴致的望着她，突然道：“有没有人说过其实你挺霸气？”温柔的回答：“我仁义礼智信，温良恭俭让。”“哈哈。”ā巴巴的笑一声，突然道：“……先前宫饮宴，你有没有去过宫水榭的露台？”“那里有个露台么？”讶然，“早知道有个露台，我就过去休息会了，里吵得不堪，到现在还脑子里嗡嗡的。”狐疑的瞟她一眼，想想从这个人脸上í是从来不能得到可靠答案的，只好叹口气，手一摊。掏出一张盖了钤记的纸卷，递过去。有点不甘也有点庆幸的，隔着刀门伸手来接。他指尖将要触及纸卷的那刻。手指突然闪电一递，一把抓住手指，往里一拽！注意力都在纸卷上，哪里防着这个人一番谈判后这个时候还会突然下手，被这一拽，手臂顿时被拽进了刀门！刀门受到触动，立即开始ā错下沉！眼看的膀子就要被齐肘分家！“咔。”一声机簧暗响，ā错的双刀在离路之彦肘部只有毫厘之差，突然停住！“啪。”地上一刹间突然落了一滴水——额头滚落的豆冷汗。“哈哈。”短促的笑声来自，她毫无使诈害人应有的惶愧不安，盯着刀门的侧边，笑道：“果然有人控制。”手指一弹，一颗碎石弹而出，正卡在先前那声“咔”声发出之处，刀门晃了晃，随即不动。刀门一晃，路之彦惊得又是一身冷汗，却已经微笑着把纸卷从他僵木的手指间抽了回去，温温柔柔的道：“这么宝贵的，à费在这么一件小事上，我舍不得。”一边坦然的把塞回自己怀里，一边平静的推开的手，拉着她家少爷悠悠然跨过刀门而去，临走前还记得拍拍愣在那里的之，凑在他耳边，笑道：“哦，小王爷，其实露台清静慡，确实不错。”她扬长而去，留下怔在那里的之。半晌之后，一片寂静里突然爆出一声怒喝：“！”==大司马府里小王爷再再次倒霉的折戟于凤手下，而去，却也没什么动作，似乎放弃了，又似乎对自己很有信心，三日后正式陛见，两人朝外先遇见了，也不过拱手一揖呵呵一笑，好像什么都没发生似的各自走开。大人物之间的纠葛，是不会像市井小民一样把每件事都算得清楚然后一刀一枪的还回去的，要不要马上还，怎么还，或者ā脆不还，都自然有自己的一定章程，微望着弱不禁风的背影，笑得很有些意味深长。陛见之前，和以及内使监，就陛见行不行跪拜礼扯了整整三天嘴皮子，对方要求拜，只答应躬身，对方说我国帝皇至高无上，微说在下并非贵国之臣，对方说我国使臣是否也可见帝而不拜？微说你家先皇当年都执鞭安蹬我帝马侧，进出皆跪拜之礼，你家先皇都拜，你敢不拜？三天嘴皮子仗打下来，内使监轮番上阵败北，最后还是摄政王做了让步，表示来使可不拜，这看似无聊口舌之争，其实却是两国之间邦ā仪礼的头等大事，关乎国体，消息传回，皇帝当即大悦，以维护国体之名，当即加急，给微升了一等。陛见那日，小皇帝倒规矩了许多，不过是龙座上一个摆设，倒是垂帘的董太后挺让注意——这个权倾后宫，传说里手段厉害的女子，并不像她想象的那样威严高贵，傲气凌厉，相反，从珠帘后传出的声音温和慈祥，有种邻家妇人般的亲近温软，小皇帝对她看起来也很依恋，更难得的是，董太后和摄政王之间，似乎也很有默契，竟然有点互相尊重的味道，看右看，觉得这最高统治者之间种种，都有点脱离她的认识常规，算是异数。更的是，小皇帝上朝，居然把也带着，让她象征捧个站在执扇宫女身边，小小女娃粉妆玉琢的，倒吸引了群臣注意，全无怯场，乌溜溜眼睛东张西望，看见微望她，皱皱鼻子，在里做了个挥拳头的姿势。愕然，心想不是吧？不会小皇帝真的给她打服气了？这的男人，从小到老，真是大多品质。陛见后便是例行赐宴，龙衍殿席开数十，对于这种到哪都要喝酒的生活早已厌倦，皇帝出场敬酒三杯之后，她便想拖着少爷在四周逛逛，结果看见少爷给了一个手势，本来跟在皇帝后面磨磨蹭蹭的立即雀跃着掉头就走，小皇帝要，唰的抬起手指，做了一个你眼睛的姿势，孩子唰一下把手缩回去了，四面的宫女嬷嬷都捂嘴笑，没人把孩子的玩笑动作当真，只有看见了，悄悄了一下——不会真的半夜压上孩子，威胁要他眼睛，恶狠狠把他给吓乖了吧？一时倒是对对父女的动作起了好奇，少爷很少有什么主动指示给谁的，竟然还想瞒着她的样子，想要做什么？她道了声方便，顺着来去人á有意无意的跟了出去，眼看着一大一小两人拐进了花圃，坐到一座假山面前，坐在膝头上，两人似乎在看水看鱼。借着头顶一声烟花炸响，走近几步，掩在一片假山群后。父女俩却没有说话，夜风里一大一小背影叠加，有种岿然的安稳，各自静静着池水里鲤鱼翻跃的声音，水波时而温柔的一响。这两个人在一起的时候，似乎连顾都喜欢更多一些，她坐在膝盖上，小脸板得很的看，半晌指了，深沉的道：“这鱼比我自由。”也一脸的看，看的是，心里却一直在翻自己想了三天的想法，只是不知道该如何对女儿开口，此刻似乎终于找到了契机，立刻接道：“你可以比鱼自由。”转头看他，眼睛笑得眯成一线，“你来接我回去啦？”说着便要跳下他膝头着他便走，却被衣捺住。按住女儿，仔仔细细看她眼睛，用手指轻轻抚了抚她娇嫩的小脸。他向来平静如一的眼神里，有种难得的温柔和不舍，像是看见自己一生里极为心爱的，在一瞬间要被自己亲手割舍。他说：“。”这是第一次这样呼唤女儿，却说得流利而自然，像是在心底唤过了很多次，沉淀而坚执。假山后偷听的，心突然震了震。盯着面纱后的那双熠熠眸瞳，突然也安静下来。第三十八章夜谈说了第一个字以后，似乎也就终于平静下来，í语气，都顺畅了许多。他本就是个极坚执的人，幼时为练武突破关隘可以把自己埋在雪堆里三天三夜险些致死，应诺终生保护微便永不更移，只要下定一个决心，他便从做不到。今天的这番话，他觉得其艰难程度和幼时那次练武险死也差不多。“，”他像对大人一样，按着女儿的肩头，按照微教的，谈话应该看着对方眼睛，一眨不眨的注视着，“爹爹需要你有很大的自由。”也一眨不眨的看着他，眼神清亮，“自由，爹爹给。”“不，”经过的言传身教，如今对于ā谈这个事儿，已经有了一来一往的水准，“爹爹给不了。”偏头看他，眼神疑问。却在认真的思考“劝说”这个事儿应该怎么开展，他身边有个天下最能言善辩心思机巧的，他却始终没能学会人间机诈，想了半天ā脆放弃，很直接的道：“爹爹需要你能够掌握很多人的生死，掌握更大的权力，别人没法再留住你，你却可以留住任何人，这才叫自由。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“不。”立即摇头，“没有别人，没有别人。”她偏头抱住的脖子，把小小的脸贴在他颈项上，眯着眼睛道：“爹爹带我回去。”想要拉开她好好说话，却不依，缠得死紧，她的手在半空中顿了顿，缓缓沉在了她的背上，轻轻抚着女儿顺滑乌黑的头发，想了一会儿，也偏头过去，凑在她耳边。他今天的动作都很温柔，小心翼翼像对着瓷器，附耳过去的姿态近乎亲昵，说出的话却近乎绝í，“你不要掌控别人，爹爹便，不要你。”霍然把头一抬，盯着她爹，呆了。却已经扭开脸，不看她，难得把话说那么快，“你答应过我，或者用命去护你姨，或者离开我，现在我不要你的命，我要你答应我，留下来，以后我的一切决定。”怔怔的看着他，似乎有点反应不过来这段话的意思，然而她毕竟是个极其聪明的孩子，半晌低低的问：“留下来，掌握别人？”“对。”“我只想要爹爹。”眼底泛上泪光，一晃一晃，坠在眼角。“你做到，爹爹才是爹爹。”看着女儿，用目光一遍遍摩挲着她脸上近乎茫然的í，似乎想用那样的目光，把小脸上第一次因为人生疼痛而泛起的皱褶抚平。他却不知道，自己的目光，也是泛着疼痛的，叠加上去，不过是两个人的疼痛而已。眼前的小小女孩，不是他的骨血，却胜似骨血，是从婴儿便由他亲手抱在怀里，亲手抚养长至三岁的女儿，他比天下所有父亲都不像父亲，因为孩子的吃喝拉撒睡，一切繁琐事务都由他自己亲手打理，他比天下所有父亲都更配做父亲，没有任何一位父亲，能这样毫无巨细的参与了孩子成长的全过程。他一生的坚执温暖，只给了两个女人，谁都是他的血他的命，谁都让他觉得割舍便是天崩地裂便是永不完满便是失去一切，便是想起便觉得痛到彻骨，他不曾想，也不愿想，以为这一生可以在这两个人身边长长久久的呆下去，然而事到临头，他不得不做选择。他选择亲手撕裂。将依存他长大，须臾不曾离开他身边的孩子，放逐至遥远的他国。推她四面不靠龙椅，孤家寡人。只是这么一想，心便立即空了一块，细细密密的疼痛泛上来，痛至蚀骨，他在此刻，终于明白了那年大雪，扶棺自宫门出，看见宫门前等候着的他的时候，眼底悲凉彻骨的í。叫，堕深水。这般滋味，比永夜还寒冷深长。正如他此刻看着的眼睛，小小孩子，眼底泛上的居然也是那样的疼痛，为一贯宠溺她的父亲，第一次的威胁和绝í。掉开目光，痴痴看池水里半残的荷叶。他疼痛，却不悔，只要能对凤有利，没什么值得后悔。在身边久了，他渐渐觉得，自己对她的帮助，其实并不是她最需要的，组织再á，终究只能保护她的人身安全，对于她内心深处宏大而磅礴的愿望，组织的力量还不够，而他自己，不如医术治人，不如知微智绝天下，一身á绝武功，不过在她遇上刀枪之时帮她拨开，而她遇见的更多的险，却是来自天下局里那些波谲诡的ī谋和陷害，他看着那些ù来的山雨沉潜的雷云，却完全的无能为力，那种无力感，很久以前便深植在心，只是在偶一想起，便不住安慰自己——她还需要我，我能保护她。然而到得如今，当凤自身武功也足以自保，当她á绝智慧足够她应付一切险，当她地位日高出入护卫三千，已经无需担忧自身安危的时候，他便觉得，自己的存在和力量，如此单薄。他甘于一生只做她一个单纯的护卫，却不甘自己不能帮助她更多。如今，当他终于能为她做些什么，却还要她因为他而自愿放弃，他不能接受。。我以为分离便是崩毁，然而事到临头，才发觉有时候分离也是成全。就此割舍我的骨血，我的亲人，成全你当初那日，最广大最艰难的那个誓言。他抿紧唇，将女儿抱回膝头，脸贴着的后脑勺，细细嗅她带着奶香的发。一直处于茫然状态的，被这一抱终于回，霍然扭头，一滴眼泪飞洒在他脸上，她也不擦，直着眼睛瞪着，尖声道：“你不要我了！你留我一个人！”两行泪水从眼角无声无息泻落，反着粼粼微光。“不。”衣用手指给她拭去泪水，“爹爹陪着你。”“真的？”一眨眼，眼泪便啪啪的掉，但眼睛里已经冒出喜色，“不走？”犹豫了一下，道：“你太小，爹爹要陪你。”“我们是要留在吗？”í急切，“多久？一个月？一年？”她瞪着眼睛，掰着指头，说到一年的时候，倒抽了一口冷气。“我也不知道多久。”抱着她，轻轻的晃着她小小的身子，“，爹爹是你姨的，爹爹要先在这里陪着你，等你姨。”“姨要丢下你了吗？”给他晃得有点困，口齿开始不清楚，“你跟着啊，带我一起跟着。”“是爹爹要丢下你姨了。”淡淡的道，“爹爹要陪你。”狐疑的抬头看他，眼里有种“难道我终于比姨要紧了？”的惊异和惊喜í。“你姨给了我们很多，你是她救的，也是她养大的。”将她被泪水浸湿的一缕乱发拨开，“爹爹要为她做点事，你要帮爹爹。”了一阵子，点点头。“你陪着我，我们就在这里。”衣抚着她的脸，的道：“好。”最后两句短暂的对话之后，父女俩不再说话，困倦的闭上眼睛，眼角里沁出一点未流尽的泪，久久的凝视着女儿的脸，半晌，俯下身，将自己的脸，缓缓贴在她泪痕未ā的颊上。他的面纱沉沉落下，遮住了两人的脸，没人知道贴近的这一刻，他脸上是什么í。月色冷冷的照过来，相拥的父女沉静雕塑，衣色在月色下一片浅浅的，倒影却合二为一黑色的，在泛着冷光的鹅卵石路上，长长的拉开去。风在此刻ī起，如此旷凉。==旷凉的，ī散对相依至今的父女，一生里最重要最契合命运的一次谈话。旷凉的，ī过重重假山，ī不散眼角无声的汹涌的泪。微肩抵着假山，的低着头，她抵住假山的力道如此之重，让人担心她是不是会把假山挤倒或者把自己的肩膀挤碎，以至于肩头重重染了一层青苔的淡绿色，洇染在青色锦袍上，似较浓的一块泪痕。她低着头，脸半偏在一丛灌木后，没有谁能第一眼看见她的脸，唯有此刻的月色知道，一角脸颊上，泪水无声恣肆的，像汹涌的泉水，倒映了这一刻天光。自那年宁安宫后，第一次如此流泪。历糙原之乱，战争之险，被俘之惊，朝局之陷，她自长熙十三年的雪后走到如今，遇见多少该落泪的事，却从未流泪，曾几何时她以为，想必这一生的泪，都在那年宁安宫母亲榻前，当着的面，那般虚假而又真实的，流尽了。然而今天，她才知道，有另一种疼痛，，刻入骨髓，将这身凝了的血与髓，都化作滔滔泪水，不绝。这一生这一次别人的谈话，字字平淡而字字惊心，字字在耳里，像谁的手指狠狠掏挖了颤动不休的心，在那样翻涌的疼痛里满身灼热而又，以至于她僵在假山后，那般历经à满身机关的人，也失去了一切语言和行动的能力。她只能流泪，在假山后，，不敢将一声哽咽惊破这一刻沉重而决然的撕裂。真正的撼动并非来自危险与磨折，而是他人给予的不可抵挡的拳拳心意。十八年有多寒苦艰难，此刻便有多疼痛温暖，以为这一生凝了冰结了永不化冻，到了今日她却感激自己还是来过这一遭。月色不分疆域，照在假山两侧，此处是抵肩默默流泪的她，彼处是相拥沉睡的父女。一处心思，两处孤凉。良久之后，一片寂静中凤听见池边有点动静，探头，看见将睡着的抱起，离开池水，ā给了远处一直等候的宫女。等候的宫女很多，看来早已对顾的身份有了确定，在宫中不动声色的给她加派了保护力量。将女儿ā给宫女，宫女来接的时候，他的手顿了顿，却依旧决然的ā了过去，转过头，闭上眼睛。等她再睁开眼，眼睛里已经没有泪水，对着池水匆匆洗了脸，用了点脂粉遮去红肿的眼角，当她若无其事转出假山迎上去，脸上看来一切如常。她带着笑迎上的目光，第一次感谢他永不取下的面纱——如果此刻她看见他的眼睛，她害怕自己会控制不住当面落泪。“去哪转悠了？”她的语气平静如常。似乎仔细的看了她一眼，随即半偏开脸，也还是那个没有起伏的声调：“陪玩了一会。”他什么时候也会说这么半真半假最不可分辨的谎言了？微想笑，却更想哭，扬起脸，“嗯”了一声道：“她可好？”“很好。”两人都不提将接回去的话，并肩走着，鹅卵石小径上拉开长长的影子，他的影子，沉厚的覆盖住她的。半卷的残荷叶上有露珠悄然泻下，声音细微却惊心。半晌突然道：“我有秘笈，等下给你，你练练。”了一下。有点疑惑的偏头看她。“好。”最后两句短暂的对话之后，两人也不再说话，一路的走下去，花园里小径弯弯曲曲，似乎要无边无垠的周折不尽，而彼此的影子，却已经抵达的尽头。==陛见赐宴之后，似乎很了一段日子，这空闲时间果然被拿来督促练功，他一反往日点拨她练武的散漫和随意，显得严厉而心急，很多时候近乎ī迫式的教，三日能练成的一招他要求必须半日，半日还嫌长，手里居然还抓个小鞭子似乎很想随时抽凤一顿，其实是没有那么多时间练武的，她身居高位百事缠身，哪能这样从早到晚的练，她也一句反对都没有，推掉所有应酬，除了每日写几封信召见几个人，有点神秘的安排了一些事务，其余时间都专心和泡在内院，ī鸣既起，更方歇，很多时候筋疲力尽，恨不得爬了回去，在面前勉á支撑着走回自己的屋子，一关她就是真的爬上á的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著是如此她也不曾说过一句苦，少爷教什么她学什么，唯一反对的就是衣要灌输自己内力给她或者想打通她全身经脉，逢着他有这种想法她便毅然以罢学相威胁，只得作罢，又命跟来的暗中护卫把守好自己的门户，别人靠近问题不，坚决不给靠近，以免自己晚上睡觉困倦太过，被爬进来耗费自己真力给她打通经脉。到了第七天头上，终于没有拿出新来教凤，好歹囫囵吞枣的学完了他的课程，余下的不过是自己练习提高，微松了口气，刚想找人给自己松松筋骨或者上á睡上一天，又接到请柬，邀她皇家园林狩猎。这已经是最近几天来的第三次邀请了，没法再推辞下去，只得乘车赴约，却没有跟过去，只安排了手下暗卫好好保护，也没有对此表示异议，两人自那夜之后，都显得平静而。在西侧，出七里的一处偌大的林场，微到的时候，已经在等候，看见她笑道：“可真难请，竟然三邀而不至，今儿帖子上要不是署了摄政王的名，只怕还是请不动魏侯大驾。”怔了怔，她倒没注意帖子上到底是署的谁的名，只是认得的管事，还以为是相邀，连忙道歉几句，又问：“王爷呢？”“王爷寿辰在即，正忙得厉害。”吕瑞笑道，“却不敢怠慢远客，着我在好好陪陪。”心想寿辰这事也未必需要摄政王事事忙碌，忙着和晋思羽路之彦接触才对吧，以目前晋思羽路之彦势力范围，加上，正好将包围其中，而前不久经历了一场内乱，元气未复，确实是个趁火打劫的好对象，完事了便瓜分各取所需，当然摄政王也有可能想和结盟，却至今没有动静，就不知道这人到底是个什么打算了。那边已经着人牵了马来，笑指比较偏僻的西边道：“那边听说有不少异ò，咱们不妨打了些玩玩。”微一笑应诺，一踢马腹，两人胯下都是好，箭似飙了出去，护卫们追之不及，被远远拉开距离。进了林子，吕瑞才一勒马，斜眼睨着微笑道：“上次不告而别，真是有失风度。”“大司马以刀阵对佳客，我看倒是有失风范在先。”一笑闺秀般姣好，淡淡道：“佳客？只怕此刻佳客，下一刻便是阶下囚呢。”“哦？”挑起一边眉毛。“和来使都在，想必也知道。”唇角一抹讥诮笑意，“也不知是人缘差还是怎的，据说如今和方面，都和摄政王有所接触，各自提出结盟要求，诸般条款，对我十分有利，唯一的要求，就是留下你的命。”他微笑扬鞭看着，啧啧赞叹道：“一命倾一国之利，真乃能人也。”“真是在下的荣幸。”微笑道，“摄政王下定决心了么？”“我为什么一定要告诉你？”打了个呵欠，小白脸泛上一股憔悴的暗青，看起来好像几天没睡，“就凭你对我的拒绝？”“大司马心胸忒小。”马鞭敲着笼头，扬眉笑道，“你我都算政客，最应该明白，这世上的事，万万没有一问即应的道理，不是么？”“现在打算如何应呢？”眼睛一亮，立刻道，“在下万事俱备，一直等着的呢！”“哦？”“在下身为先帝最重视的辅政大臣，当初的一人之下万人之上，多年势力也岂是可以小觑？”吕瑞笑得嘲讽，“当初三大辅政之臣，如今虽只剩下我一个，但因为我厚颜活着，先朝老臣多得保全，这些苦心经营，别的不说，在这之内，出其不意困住取其命，想来不是难事，但出师必须有名，我手中没有皇权正统的凭证，便不能得到诸多老臣的相助，而这凭证，望有以赐我。”“大司马说了许多，在下却出把握其实不。”微望着远处一角，悠悠笑道，“要倒摄政王，还得出其不意，又得在之内，很明显，一旦给他出了，便是你扶持的是皇权正统，也必不能顺利登位，不是么？”默然，半晌才道：“摄政王掌控大部分军权是事实，但是他最大的缺陷在于，他明我暗，他的势力我了如指掌甚至可以部分调动，我的心思他却始终不知，他做梦也想不到，倚为臂助的大司马另怀心思，仅凭这一点，必败。”“摄政王能登如此高位，也算一代雄才，王者多疑，顾盼左右多不可信，大司马何以认定，摄政王当真对你的心思毫无察觉？”又了一下，也不再问，一笑挽弓试前方一头急窜而过的，将一刹，忽吕瑞道：“我自幼相依为命的唯一亲姊，是王爷的正妃。”微手一颤，箭出便失了准头，夺的一声在鹿尾上，惊得那鹿滴血逃窜而去，微叹一声“可惜”，收了弓，回头注视着。大司马还是摄政王唯一小舅子的事，她还确实不知道，似乎所有人都淡化了这一层关系，更愿意将摄政王和大司马的í谊，归为惺惺相惜的主臣之ā，如今吕瑞说出来，她终于难免一刹震惊——既然还有这么不可分割的亲属关系，为什么还要这么做？看着姣好女子的清秀容颜，她终于没有问出心中那句话，半晌道：“在下作为他国来使，不方便涉入贵国政务，但今日在下可以搁给大司马一句话——只要大司马最后能将事í做成，的身世，我自有办法给你证明。”“有这一句便成！”喜动颜色，“事成之后，魏侯有什么要求，尽管提，开放口岸，通商互市，以及将来万一藩谋逆，我国也出兵予以钳制。”“是将来的事了。”微笑得意味深长，“大司马准备何时动手？”“平日除上朝理事，一向深居简出，身边随时有三千，等闲人不能靠近十丈之内，他甚至在自己府内就寝，都不定居所以免为人所趁，”吕瑞道，“只有几个有限的日子，他会有单独出现的机会，元旦除夕以及他自己和陛下寿辰。”“七日后便是摄政王寿辰，大半个后便是贵国陛下寿辰，短则数天长则。”微笑道，“在下静候大司马佳音。”“在下也静候佳音。”下巴往北方挑了挑，道，“有些人心思蠢蠢ù动，还是早作打算的好。”微一笑，突然道：“咦，我刚才的只又窜过去了！这次可饶不得它！”说着一拍马便追了过去。她利落的背影消失在莽莽绿林中，吕瑞望着她消失的方向，眼底露出困惑之色，随即转向另一个方向。有人无声的从四周闪出来，恭谨的等他的命令。吕瑞驻马不前，沉默不语，遥遥望着的方向。四面属下寂静无声，无人催促或惊扰。良久吕瑞一扬鞭，马鞭在半空中漾开淡淡的黑色光影，清脆的响鞭声里，他道：“杀王计划——开始。”==一旦策马出了视野，立即放弃追逐只，手指一错打了个暗号，不多时有灰衣人出现在她身侧。“从现在开始，调集在的所有人手，”匆匆道，“给我想办法拦截封查所有过境文书，这边加急发出去的要查一遍，边境那边再查一遍，注意文书内容，有任何可疑处随时报我！”“是！”“我要你们做的事í，怎么样了？”“摄政王幼子被保护得很好，我们很难让使节和摄政王府的人碰上，不过我们已经有人在摄政王妃常去的珈蓝寺做了工夫，王妃明日会去珈蓝寺烧香，我们有办法会让他们冲突上。”“和我同时出发，前往的批人，现在如何？”“已经遵照命令潜入，随时可以您指令行事。”“就让他们ā吧。”“是！”灰衣人领命匆匆而去，马鞭敲着手心闭目思索，摄政王的心思，其实她心中一直清楚，什么要和结盟，都是假的，两国宿仇在那里，又不是度量宽宏之主，那边战事一毕，老皇的下一个目标便是，不然为何同意组建？只是刚刚历经和的战役，又顾忌着藩，还想休养生息一阵子，所以派自己来，先和虚与委蛇而已，摄政王自然也看出了这层深意，就势热í接纳，做出要结盟的模样，引得和不安，先后来使，趁机从中捞好处，而，就希望浑水越乱好，乐得参合，就连大越，心思也不单纯——他的驻军和一水之隔，这边和他结盟最好，不结盟，挑拨三方关系出点乱子也行，那样他的大军就可以以不安定，他需要带兵镇守为名一直盘踞不动，不被撤军——四方乱局，可谓一怀不可告人的心思，牵一发而动全身，最终会是个什么结局，竟是不到最后，谁也看不透。目前看来，摄政王必定是和结三方之盟——以大越钳制一线，和同时出兵，夺取目前军力最薄的，异族多民心散的和最为富庶的一旦落入之手，必将如虎添翼，到那时，或和划自治，或可兵锋直下，而大越，虽然不进疆域之分，却可以大量索要金银钱财，以做手下数十万大军的军费，助他挥兵北上夺了皇位，至此皆大欢喜。如果真的谈到了这一步，那么自己这个来使，必然不能活着回。扬起下巴，淡淡看着云卷云飞的天际。就来吧。你们固然筹谋已久。却不知道，有个人。她也并不是现在才出手。==从回来后，第二日是的祈节，皇帝这一天会到地坛祈求五谷丰登风调雨顺，公卿贵妇也会在这一天祈求来万事如秋谷葳蕤，各大寺庙香火鼎盛川流不息，往年这样热闹的日子，难免有一些摩擦纷争，今年似乎闹得尤其些——一群外地客商在珈蓝寺看热闹，无意冲撞了摄政王妃的车驾，当时虽然似乎没出什么事，但很快摄政王府便传出求名医的消息，还得是治小儿惊风的，因为摄政王寿辰在即，突然出了这事，眼看着的气氛便有些紧张。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著在当晚和摄政王例行会晤了下，并没有避讳这个问题，表示了对世子健康的问候，并送上了治理小儿惊风的清心散，摄政王道谢收了，告辞的时候淡淡的道：“王爷只得世子一个独子，想必平日太过着紧，不是在下说句僭的话——小孩子有时不能太过矜贵的养着，不然老天也惦记着。”摄政王怔了怔，呵呵一笑，道：“这个说法倒是新鲜。”将她亲自送出门去，走出老远掀开车帘看时，犹自见他立于门前气死风灯下，神色在灯光下显得ī晴不定。第二日也没什么变化，只是街上的来往兵马更多了些，摄政王寿辰在即，城内外加á，这也没什么特别。当晚收到一封信，淡淡看完，在蜡烛上烧尽。却突然听见有敲门声，亲自去应门，却是副使，这位老成持重的中书，因为是闽南人，所以被派遣为副使，一路上熟知风俗的，确实给众人带来不少便利。他进门来，寒暄了几句，也没避着在一边的，很直接的对微道：“下官刚才到外廷和商量寿辰仪礼，路遇小姐，不知怎的她脸上有红印子，问她又不肯说，倒令人有些担心。”神色一紧，她之前已经把那家伙打发去保护了，前段时间一直兴致勃勃的，后来不知怎的，便和只斗败的公ī一般怏怏的，竟然她这个指派都没提异议也就去了，难道这家伙在哪里受了打击，偷懒怠工？害受了欺负？她立即对衣道：“你悄悄去一趟吧。不然大家都不放心。”这日子来不再和她形影不离，似乎在有意培养着让自己习惯离开她，有事没事都会偷偷潜入宫中看看，听见这句，了一下，点了点头，无声无息飘了出去。看着他的背影一闪不见，赞道：“大人功夫越发ī进。”，又从袖取出一封信，笑道：“刚才路过前厅，刚好到了一封加急，却是殿下的信，指明要给的，下官便顺带捎来了。”正在喝茶，听见这句手顿了顿，这次西凉之行，大反常态，除了把他家活宝侍卫派出来偷窥保护她之外，竟然一封信都没过来，倒是她自己前不久有点过意不去，写过一封公事公办的信，把的局势捡自己认为可以说的，和简单的说了说，算算时间，回信也确实该来了。她笑了笑，眼神里一瞬间有种很奇特的í，伸出手去。第三十九章í缠她手指刚刚触及信封，就隔窗看见匆匆过来，手中似乎举着薄薄的纸片一半的，影子映在墙壁上一挥。她怔了怔，对面的手指突然一弹，弹在信封边角。一股淡淡的烟气氤氲开来，眼帘立即垂了下去，身子椅子一仰，看来便睡着了，冷笑一声，站起身，开门出去，正在门口堵住，道：“困倦，不要进去吵扰了，有什么我替你转ā。”“好。”钱彦不疑有它，将手中信笺递过，笑道，“殿下的来函。”接了，看着离去，返身将信笺放在桌上，又收回自己那封夹了的信，也不去动状似沉睡的，自去将窗户都关好，帐幕都垂下，随即出门，将门带上。室内沉寂下来，没有人前来打扰，秘密多，又有随时跟着，平日不要人随身侍奉，她书房门着，便不会有人擅自进入。紫金鼎里袅袅，淡淡的烟气里，似乎在沉睡，í安详。书房的地面，却突然出现一片暗色的光影，仔细看却不是光影，只是一幅青砖，在缓缓移开。那处有机关的青砖的位置，在墙角一处盆架后，平日里人不会走到这上面，自然不会发现这地下空心有异，挖地道的人，心思很细。地道移开，先是窜出四人，闪电般掠出，各自占据了屋中一角，手持弓弩，对凤形成包围，其中一人更掏出一个彩色锦囊，弹出一片青雾，随即才缓缓露出一人，衣裳打扮都是寻常，气质却温润文雅，却是。他凝目注视沉睡的，í间闪动着不安和疑惑，眼前的这个人，机诈狡猾天下第一，这么轻易便放倒了她，他还真是不敢相信，然而两重布下，弓弩围着，这人一点动静都没，却又由不得不信。他走到身边，静静打量她的睡颜，恍惚间又回到那年，那些平静而波涛暗涌的日子里，每日晨他来探望她，她多半在睡懒觉，锦被里冒出小小的脸，乌发柔软的堆在颊，像一朵娇软的。一转眼，这花便生了刺，扎得人鲜血淋漓。弯起唇角，没有笑意的笑了笑，从袖囊里取出一个小小的银链般的，两头有搭扣，套在右手拇指和自己的左手拇指上，咔嗒一声，各自锁上。四个属下怔怔看着这一幕，有点不敢相信的模样，目光一转，四人赶紧垂下眼去。唇角沁出一抹笑意。这是皇室的“同心锁”，起来很普通的，用料却不普通，是独产的一种白铁所制，这种产量极少，色白如银，却比银坚韧百倍，除了特殊的一种液体可以腐蚀外，神兵利器皆不可断，皇室用它来打制同心锁，每个皇子都有一副，用来在大婚当夜，和王妃各戴一手，以示í意绵长，永不断绝，也有皇子拿来做í趣闺房用具的，但也只能王妃用，总之是个绝不可能轻易出现在其余人手上的。。今儿我就和你一起戴上了。看你还怎么逃？随即他将链子在各自袖子里，一手横抄至凤膝弯下，将她打横抱起，抱起的瞬间他皱了皱眉，觉得似乎又瘦了，叹息一声，快步下到地道里，四个护卫鱼贯随后，将地道恢复原状，一行人在地道里行走了一会，隐约间是上行，走不了多远，停住，在墙边某处一掰，又现出一道门户。他抱着出去，这里并不是外面，赫然还是一个房间，只是陈设用具，都比先前书房寒酸许多，显见是个下人房，但远远望去那道围墙，竟然还是下榻的会同馆的围墙。这里确实还是会同馆，毕竟身在他国，没可能在短时间内掘出一道可以通向外面的地道，事实上自从入住，这里就完全断绝了挖地道的可能，这条短短的地道，是提前到达，先下榻会同馆，听说来使是后，立即命人连夜赶工挖的，不，只是从凤书房到下人房而已。进了，早已有备好的下人衣服，道：“转身。”四个属下立即背转身去，亲自将一套宽大的女装套在身上，他着她瘦削的肩，手指不免要触及细腰长腿，或者在腰间划落惊心细致的弧度，或者在膝窝里触及女子的细腻和温软，而身下的人软软的他摆布，像一抔温软的，沉睡间气息清芬，那股淡而沁骨的香气传来，的手顿了顿，眼神一瞬间有些迷乱，呼吸也促了几分，不自觉的便想去抚她的脸，却被窗外一声咳嗽惊醒。他眼神立即恢复清明，快手快脚给微套上衣服，取过婆子面具往她脸上一罩，一个属下伸手来接要背过去，晋思羽手一拦，亲自将她背在背上，无声一扬头，四人便往后院下人出入的小门走。后院小门那里，惯例的也有四个家丁守门，正在打独有的叉子胡牌，打得专心，不防这边的副使查看馆防务，一路背手晃了来，赶紧收了牌站起，却笑着挥挥手，道：“尽管玩，这大晚上的，也没什么人出入，我看看就走。”说着还饶有兴味的站下来，看了阵牌，又问玩法，正说得热闹，忽有人打，有个家丁出去问，随即回来道：“后院有个洒扫婆子发了急症，怕是什么不好的病，得送出去看看。”处湿热南域，瘟病多，得了病的下人一般都立即打发出去，众人也见怪不怪，便看，笑道：“咱们远来是客，自然要按你们规矩办，不过若是病不好，我看也是赶紧送出去妥当，使节队伍，上下数百人呢。”当即便开了门，让几人过去，见门开了，顺势道：“我今儿也有些肚腹不调，这么晚了不要叫起大夫，我顺便跟去在街上医馆看看。”也便出了门。出了门，几人远远的看见一条人影飘了过来，看超卓的轻功和奇异的姿态，便知道是，所有人立即贴墙站住不动，衣驰到后门这个方向，突然停了一停。他停在街角的一株树上，远远的四下看了看，所有人大气都不敢出，顾盼了一会，没发现什么，飘了过去，几人这才走了出来，走过一个拐角，立即驶来两辆马车，无声上了后一辆，等人上了前一辆，也没有说话，各自反方向驶去。这辆马车直奔城外，到城门口，守城士兵喝问，一个属下探身出去，手中一方黑色牌子一亮，士兵立即行礼，跑下城楼打开城门，马车绝尘而去，士兵摸摸头，在一地烟灰里喃喃自语：“……这什么人啊，这令牌也能搞来……”那边马车一阵疾驰，很快到了京郊那片树林，那里，停着一辆更大的马车，有人笔直矗立相候。晋思羽吁出一口长气，示意属下先下车，他到此时才放下了一半心，有点不敢相信居然就这么顺利的一路将人带了出来，虽然他为这个计划也筹谋了很久，按说这么周密的计划，内应外合，带谁出来都有可能，但是发生在身上，便觉得庆幸。此时放松了心í，他后倚在车壁上，看身侧安详的，看了半晌，伸出手指，轻轻摩挲着她的脸，觉得指下感觉不对，皱皱眉，想掀开她面具，想了想却又停手，轻轻叹息一声，低低道：“……想了那么久，既然杀不了你，便带走你吧。”阖着长长眼睫毛，神态平静，凝注着她，心想这人不使诈耍坏，不唇枪舌剑的时候，看起来真是温柔无害，若是永远能这般模样，多好？“你本来也该去我了，你的蛊毒转化，到了今年除夕就该发作。”整理她的鬓发，慢条斯理的道，“你像是毫不在乎？都没见你寻医问药过，其实我蛊毒还有一层可以转化，只是转了之后，你就真成了没有灵魂的瓷娃娃，当初不想损伤你的智慧我没用，如今想来很可惜，你说……”他含笑抚了抚她的发，“我现在要不要用呢？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“别！”声音突如其来，的手顿了顿，一瞬间他还以为是，唰一下收回了手，然而毫无动静，随即他才发现，声音是从车外传来的，而且起来还有几分熟悉。他停了手，温和的容颜有ī鸷的í一闪而过，随即笑道：“我说是谁，原来是小王爷驾临。”“嚯嚯！”一声未完，四面忽起绳索舞动破空之声，随即夺夺连响，车身一震，像是被什么给勾住，第一反应是将迅速揽到自己怀里，正要纵身而起，轰然几声巨响，四面马车壁突然不见了。他抱着，孤零零的坐在只剩下底座的马车上，四面树林里，自己的一帮，和对方的一帮正在对峙，而小王爷，笑嘻嘻的负手看他，和肩头只怪鸟一般，眼神睥睨。“这感觉怎么样？”路之彦笑问，“上次我在就在这里，看见这么搞了马车，觉得很有意思，今儿学了一回，想来坐在马车的人，一定因此觉得更畅朗些。”“小王爷真要感兴趣，应该自己坐上去试试。”，坦然抱着微下了车，眼角一扫，道，“王爷这么大阵仗，是要亲自相送本王吗，真是太客气了。”“是啊，”也笑，和温润的笑意不同，他笑起来目光闪动，像一只灵动的小，“王爷不够义气，想丢下我逍遥而归，害得我连夜奔驰相送，王爷要怎么我？”微笑，“本王身上有的，只要小王爷看中，尽管说便是。”“我看中啊——”拖着长长的调子，走上前来，突然笑嘻嘻伸手一指，道，“我要这个链子——”他指的是袖子下露出的一截同心锁链子，刚刚一怔，已经听见他快速接道，“——拴着的那个人。”不出所料的，不置可否，“哦？可以问问小王爷为什么吗？”“这人是我的仇人。”突然脸色一板，“这个混账，偷了我重要的，敢动我藩的人，我哪有轻轻放过之理？”“小王爷出入扈从三千，也会有被人偷窃的事？”神色不动，“想来定然是很重要的。”“也不是很要紧，要紧的是我的面子。”嘻嘻一笑，“而且……我也对王爷和这人的关系很感兴趣，我记得他进城一日，王爷便神色不对，宫夜宴，事后想起来，王爷是在救人呢，还是杀人？还是又想杀又要救？何况如果我没记错的话，在白头下被俘，后跳城逃生，虽然没有人说他当时跳城是个什么í，不过，当时的主帅，殿下您，是不是就在城头上呢？”“在又如何？不在又如何？”“不如何。”摇头，笑嘻嘻踱上来，“殿下是否和咱们那位殿下一样，对咱们少年倜傥的魏侯有之思，我路之彦可管不着，咱们现在也是盟友，殿下离京，盟友都不通知一声，有点不够义气，我知道你定然要我赔礼的，我看也不用什么礼了，你要这个人其实没什么用，倒不如送了给小弟我，便当赔í，怎样？”“我有何需要小王爷赔í的？”眉毛一挑，“小王爷连夜追至，出护卫半路相拦本王队伍，本王还觉得，你需要本王赔í呢！”“是吗——”知彦已经走得很近，他肩头的怪鸟冷冷扭过头，注视着，玻璃似的眼珠子在夜色里散出青色的，“好……我赔——”一句话拖得长长的还没完，已经à退，与此同时那怪鸟霍然将羽翼一张，双翅根部茸毛之中飘雪般飞出一大片黑色短羽，并不向着，却向着他怀中的，急忙拂袖去挡，身形一闪，已经鬼魅般抢上来，伸手就对凤怀里抓，笑道，“赔我的！”他劈手便向着的胸，眉毛一挑，眼底涌出怒色，横臂一架，砰然一声两人身子都晃了晃，反应却极快，这边还在晃，那边他的手已经穿过横着的臂再次勾向凤同一个部位，立即又去拦，路之彦笑道：“咦，他又不是女人，你ā什么这么着紧？”抬手又去抓凤腋下。他似乎已经察觉对凤的相护，ā脆不再试图攻击，却招招都往凤身上招呼，抱着一个人本就不方便，还要防着鸟是不是毒羽，被ī得步步后退，突然脚跟一紧，已经碰到了先前马车的车轮，无法后退。此时两边护卫已经战成一团，今夜是准备潜行回大越的，为了不惊动他人，也为了一路接应，他的护卫派在沿途，力量分散，而路之彦却是另一种风格的行事，算准必然在这树林里换车，毫无顾忌将自己的护卫全部压在这里守株待兔，此时两边力量便有些悬殊，的护卫想要来救主子，也被缠住有心无力。脚跟靠着车轮，那边路之彦便露出笑意，手指向前一探，道：“拿来吧！”“嗤”的一声，衣襟被他抓裂，飞出一些布絮，却突然低喝一声，“着！”这声一出，路之彦便觉得不对，来不及看手中，赶紧à退，而已经抱着微倒翻而起，在他身下马车车轮上，突然咔的一声，爆出一片密集的乌光。乌光迅捷，来得又近，眼看中计躲避不及，他只忠心耿耿的怪鸟却突然怪叫一声，反身一扑，挡在之面前，羽翼张开一米，将路之彦要害全数挡住。哧哧一阵微响，碎羽纷腾，毒针在光滑的鸟羽上纷纷滑落，那鸟一声，扭头方向，似乎很有些得意的样子，结果这一扭头，却发现已经不见了。毒针出，他立即翻身而起，扑早已备好的马车，马车上车夫不管发生了什么事，始终没有下车，此时见主子掠到，立即一抖缰绳，骏马狂嘶冲林而出，竟将那些还在苦战的护卫丢下不顾而去，等到抓了他的小鸟儿脸色铁青的追出，只吃了一鼻子灰，看见远远的一点马车影子。怔在当地，鼻子都气歪了，一回头看见树林里还在砰砰乓乓打个不休，顿时气不打一处来，站在当地胸膛几个深深起伏，他的犹自抹跑来问：“王爷，这些人要不要留下……”“要不要留下啊……”笑眯眯的慢吞吞重复了一遍，霍然抬手，“啪”的甩了自己一个清脆的耳光！“蠢货！”他怒喝，“我们和那边已经结盟了！当真要杀了他的人不死不休！放，都给我放！”护卫首领捂着脸去放人了，路之彦磨着牙，眯着桃花眼，盯着远去方向，想着这混账就是算准自己不能杀人，才护卫都不管就跑掉，这人温和外表下的决断和刚狠，也着实了得。他摸着鼻子，眼里闪着第无数次不甘的，喃喃骂：“好！你也好！”突然一低头，盯住了自己手指间抓下的的胸口衣襟，看着断裂的长长布条，皱起了眉头。==被之搅合了这一回，似乎并没有受到影响，他一路驱驰，不停换车换马，直奔最近口岸，换船扬帆从海路直接出海，快船海路，可以到达最近的港口。一路上他金尊玉贵的王爷之尊，几乎没有敢躺下来休息，困极了不过靠着马车壁打个盹，一有ī糙动马上就醒，这对他来说也算是今生最为谨慎的一段路程了——因为掳走的对象不是别人，是。他可以说比任何人都明白的狡猾，这个能在他眼皮底下做戏数月之久，最后掀翻底牌还能回头把他恶狠狠再骗一回的女子，是他遇见的最狠最机变的人，对上别人他还能有所仗恃，对上她他却不得不万分小心，天知道什么时候，这个女人会不会笑吟吟睁开眼睛，拍拍他的肩，温柔的告诉他：“殿下，这一觉真舒服，多谢你送我一程。”为了避免她的手下追踪而至，他不停的变换路线车马，每到一处都改换暗号，这是他从宫宴席之后便做的准备，是如此准备充足，还经常在打盹的时候梦见她突然睁眼，而立即惊醒。直到抱着她踏上甲板，看着船夫升帆起航，向着而去，而身后滔滔à一望无际，别说船，个舢板也没有，他才长长的舒了口气。一时几乎自己都不敢置信——他竟然就这么真的把她掳来了。这回可不是掳一个战俘，这可是重臣，一等，使节正使。回想自己的计划，也确实周密至完美，他，突然觉得心胸旷朗。低头看看怀里的女子，长睫卷翘，睡颜静谧，想着两日奔驰，只敢喂了她一些养气补神的药丸，心里泛起一阵怜惜，含笑抚了抚她的发，低低道：“等下好好给你补补。”身侧有人蹑足走近，他没有回头，声道：“都准备好了么？”“是。”“有什么动静？”“没有。”“我们这个时候走也好。”沉思了一会，淡淡道，“也不知道谁做的手脚，竟然有人假冒我大越，试图惊吓摄政王世子，险些摄政王改变主意，如今我们离开，也好摆明对政局作梗的态度。”“殿下。”他身后属下小心的道，“我们这样火速离开，摄政王会不会认为我们……心虚？”“心虚？”笑了一下，“我们留下去才叫心虚，你是没看出来，只怕要有变动，最近表面上歌舞升平，为摄政王和皇帝圣寿做着准备，朝局却有些乱，一忽儿连发大案了，一忽儿库银不足了，一忽儿因为秋衣太薄哗变了……都是不的事，却让人总觉得有那么点不对劲……”他眯着眼，说不清哪里不对，却相信自己的直觉，作为自小在政局à搏杀过来的皇子，政治的敏锐就常人难及，何况这种事旁观者清，他笑了一下，心想这回万一有变，不会再和怀里这个人有关吧？“万一有变动，盟约岂不是……”“无论谁做皇帝，都不会放弃对自己有益的盟约。”抱着微下到舱房，“与我何ā？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著身后人笑道：“是，王爷还有更重要的事要做呢。”低头看看，，一边走一边吩咐：“我的舱房外，加派三层人手保护，但是所有人都不得轻易接近一丈之地。”“是。”已经下了舱门，却又探出头来，道：“酒备好没？”身后属下一笑，道：“是，马上就来，恭喜王爷。”微微一笑，抱着微进了舱，船上窄小，这间舱房却很宽敞，一看就是几间舱房打通，将微抱到á上，行动间彼此手指上的链子细碎作响，闪着粼粼银光，他看着卡在各自拇指上的链子，眼神一瞬间有些复杂。身后烛火剥燃着，随着海涛起伏摇晃，有人悄然上一个托盘，然后带笑离去。始终没有回头，坐在á，先揭去了的面具，随即皱皱眉，叹道：“居然还有一张假脸。”从怀中取出汗巾，沾了拭去那些易容面具，淡á的色料洗去，渐渐现出熟悉的轮廓，怔怔望着，停了手。是常常不请自来直入梦的容颜，婉转细致，灵韵天成，令人完全想象不到这皮相掩藏着一个á大得近乎可怕的灵魂，只是印象眉宇间的淡红已经消失，也找不到蛊毒之后的耳后应该有的淡青小点。他皱起，思索了一下，没有解开她的药力，也没有解开那小锁，自己爬上榻去，睡在身边，像以前很多次一样，将她揽在了自己怀里。烛火晃出一层又一层光晕，光晕里她软软依着他，仿佛还是当初的，温柔而，他轻轻揽着她，舒出一口长气，就着榻桌上酒壶，替自己倒了一杯酒，含笑举杯，对着敬了敬，道：“敬自己，为你越来越软的心。”一饮而尽，再ā一杯，摇曳的淡á烛光笼罩着他温润容颜，眼神里渐渐氤氲了波光水汽，却不敢让自己真醉，不过几杯，随即的揽着她，小寐了一会。过了一阵子，他睁开眼，弹指发了个暗号，有脚步声蹑足走近，他问：“到哪里了？”对方恭谨的答：“已经过了。”是很有一段距离了，她也别想游回去，，这才取过一个，放在微鼻下。微辣的气味冲出来，打了个喷嚏，眼睫翕动，随即睁开眼。一开始的视线有些迷糊摇晃，只觉得一片烂漫鲜艳，好一阵子才将那些轮廓的碎片拼凑起，这才看清楚面前，í难辨喜怒的。他倾身在她面前，靠得极近，微热的呼吸拂在脸上，是一种华贵而温醇的味道，有点像他这个人，微一偏头让开，打量四周，看见他身后布置得一片喜庆的房间，一色大红镶金用具，身下被褥也是深红绣龙凤，桌上红烛高烧，放着ī致的果品点心，还有红色细瓷绘鸳鸯的双喜酒杯——怎么看，这里都像一间婚房。她手一动，又听见细碎锁链之声，一低头看见自己的左手拇指，拴着指环样的，另一头，似乎延伸到了的袖子下。“你要看多久，才会表示你应该表示的惊讶？”那边终于开了口，挑高眉毛，有点无奈的看着不动，瞬间便将自己和舱房所有环境都打量完毕的，他甚至还注意到，这女人的目光着重点并不在那些喜房装饰，而在整个屋子的天窗地面门槛窗户门户各处可以出入的地方，统统都扫过了一遍。真是让人看一眼，就得为她的沉稳缜密而倒抽气的女人。听见他开口，转头，挑眉，仔细看他一眼，笑道：“哎呀，想不到居然在这里看见王爷！”她这回倒“惊讶”了，可惜表í还是那么回事，叹息一声，给自己又斟了杯酒，道：“？或者还是吧，和你这样的人，确实不用说多来龙去脉，本王长话短说，这是在船上，咱们现在是去的路上，我请了你来，是想给你做个选择。”“哦？”掠开鬓发，摸摸耳垂，做了个洗耳恭听的表í。她这个难得的可爱而又妩媚的小动作，看得心中一à，赶紧收敛了心神，转开眼光，道：“第一，本王想和你，在这里了结你我的恩怨，或者葬你，祭我白头将士英灵，或者你葬我，慰你七千勇士命——看谁能做到。”“第二呢？”“第二，本王还是想和你了结你我恩怨，不过换种方式——你喝下这杯合卺酒，应了当初承诺，做了我的女人，过往种种，一笔勾销。”他，递过另一只大红鸳鸯酒杯来，红烛下温润，笑意。第四十章í斗微不接酒杯，看看，声道：“王爷还真是执念颇深。”“我要的女人，从来没有轻易放手的道理。”并不因为她不接杯而尴尬，纹丝不动的将酒杯着，笑道，“而这杯酒，你似乎也不该放弃。”“哦？”“你忘记当初被转化了的蛊毒了？一年一次的解药，就在这里。”含笑示意酒杯。“我倒觉得更有可能是毒药。”懒洋洋躺了下去，身子一动，银链一响，她皱皱眉，看着另一端被扯动的手。“同心锁。”微笑晃了晃手指，“锁住彼此，一生同心。”手指敲着榻，用一种“王爷你是不是脑袋不好使了？”的眼神看着他。不以为忤，一掀袍袂，坐在她身边，道：“你也莫逞á，我刚才试过了你的脉，你体内蛊毒犹在，只是被你拥有的一种á的真力压制住，越是这样á压，将来反噬便有可能越重，你当真心里一点数都没有？”叹口气，十分同感的点头，道：“知道，我当然知道，是人都怕死，不是么？”“当然，何况你怎么甘心现在就死蛊毒？”语气深深，似有所指，随即再次将酒杯递过来，“儿，如果我没猜错你这人的话，对你来说只要有益，什么名目不过虚无，难道你真会犯傻到因为这是一杯什么合卺酒，便放弃拿到解药的机会？我可真看错你了。”“王爷这是在激将吗？”含笑一挑眉，“不过我想，我还是中计了。”她伸手来接酒杯，却突然一让，微刚一怔，手臂一转，已经灵活的穿过她腋下将酒杯递到她唇，两臂ā缠的姿势里他笑道：“合卺酒，是得夫妻ā臂而喝的。”一边顺手将另一只酒杯在了她手中。微手顿了顿，也接住了，唇角掠起一抹笑意，道：“反正是喝酒，怎么喝，都是一样的……”容颜焕发，温柔的将酒杯递到她唇，有样学样，也含笑递了过去，微笑俯下脸来，唇刚刚凑近，突然手指用力一收。“”的一声，酒杯在她手中粉碎。酒液唰的溅，在晋思羽衣，溅出一片淋漓。酒杯碎裂声里，她淡淡道：“……不过我还是不高兴。”的手僵住。一瞬间他脸色青白。远处晦暗的云层反微光，透过船舱窄小的窗，到一坐一立的男女身上，女子半靠软榻仰首，男子倾身在前，膝盖抵在她两腿之间，极其亲昵暧昧的姿势，气氛却极森冷寒酷。那种冷酷，来源于彼此的目光。分属敌国的高层男女，各自放下政客虚伪的面具，放出自己全部气势和敌意的，杀气凛冽的目光。空气凝重如墙，却又仿佛一道冷光过来便要崩毁。一片寂静里，一直所在乎迎着目光的，眼光垂了下来，垂在自己唇边。执杯的手，还僵在她面前，他受到的冲击远比凤知微大，此刻手指都在痉挛。他早该知道的，她永远比他想象得更í。酒杯就在她唇，他忘记收回，一贯善于把握时机的，却并没有立即低头将了解的酒喝掉，反倒轻轻一笑，回手拿过他手中的酒杯，随意的搁在桌上。她拿走酒杯，才回神，着那声瓷底接触桌面的轻响，他目光一闪，半晌，突然一笑。这一笑不复温和，饱含讥诮，随即面无表í的，的拭了拭下颌的残酒，他的动作极慢极细致，似乎要通过这般的慢动作，来抚平内心激涌的怒火。随即他冷冷拂袖，桌上酒杯无声粉碎，笑道：“好，我还是看错你了，你虽能屈能伸，却自有你无人可及的骄傲，既然如此，你便凭本事，来我这拿解药吧。”微不出意料的——像他们这种人物，遇上任何事都已经不会再贩夫走卒般冲冠一怒血流漂杵，相反，生气，越要让自己快速冷静，一言握万人生死的身居高位者，由不得自己冲动惹祸。有幸被她了解，不幸被她了解。她笑而不语，看也不看碎裂的酒杯一眼，忽然起身，向外便走。她和此刻还锁在一起，她这不打招呼便走，晋思羽手给拽得一动，他立即一收手臂，与此同时也手一扬，哗啦一声，两人之间顿时绷开一道笔直的长链，银光闪烁微漾，这海上波光。“你要做什么？”冷冷看着她，声音低沉。从银链那头回头看他，í闲淡从容，“哦，我要解手。”“……”不等怔在那里的回答，她反身便走，没法再硬拽，人生三急，万万没有不让人家解手的道理，现在这个僵持状态，解开自然不成，不解开，跟着？他？跟着？的皇子难得的愣在当地，却似乎真的没考虑到男女有别的问题，迈着悠然的步伐，先四面看看，确定这大船舱里没有如厕的地方，随即便要出门。不得不发声，“别出去！”回身，淡淡道：“你打算我如厕你也在一边看着？你愿意看着，我却不愿意被看，肚腹会不调的。”皱着，这要是个赖皮男子，八成答一句我就乐意看，你憋死活该，可惜他出身尊贵，根深蒂固的皇族教养，无论如何也说不出这么痞气的话，了一下，取出一个小小的金钥匙，咔的一下解了自己的锁。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著钥匙极小，半空中金光一晃，站在面前的，突然出手！她在金光一亮，出指，指尖一弹，却没有意想的劲风，她脸色一变，却反应极快，身子一晃已经闪到面前，劈手就去夺钥匙。早有预料的冷笑一声，手指一抬，金钥匙小小的尖端利刃，直戳她的眼睛，扭头避过，身影一转已经到了他身后，踹膝、顶腰、抬臂、勒喉，四个动作一气呵成，刹那间便勒近他咽喉，手中细长的链子一甩，便要绕脖子一周好勒死他，滑步下腰转头，滴溜溜转开她的勒脖杀手，不防凤竟然往他背上一倒，竟然贴着他的背也跟着转了一圈，站定她也转到了他面前，双手一错，凶猛的横指一抹，再次要抹断他的咽喉。她出手狠辣，并且不用丝毫内力，完全是现学现用的衣恶补给她的武功，角度刁钻速度惊人，研究过她的武功，知道她出手不多，近身武技定然不太纯熟，不想今日一出手，竟闪电，刹那袭至。船舱空间有限，两人靠得极近，这种隼利的近身必杀技也让一惊，霍然后一倒，贴着地面滑了出去，这一下再没法贴他背做附骨之蛆，唇角浮现一抹冷笑，要将手中一直没来得及收起的钥匙收起，不防凤突然凶猛的扑了过来——第一次失却仪态的瞪大眼，看见，，霍然一跃，整个人重重扑了他！“砰。”身体撞上身体的沉闷撞击声。刹那间连晋思羽脑都一片空白，不知道发生了什么，隐约只感觉到凶猛撞过来的人将自己的身体和手都紧紧的压在了地上，他心中一惊，赶紧手指一动，钥匙滑入袖中。钥匙收回心中一定，这才感觉到上方的女子身体温软有弹，像一截初ū柔韧的柳条，带着流畅的起伏和鲜活的力度，那般毫无è隙的触在身体的沟沟壑壑，便似瞬间被云雨包裹了久旱的山谷，温润得连心都似软了软，一软之下却又觉得哪里硬了，火烧火燎的硬起来，他低哼一声，心想你自己扑上来招惹我不要怪我，抬手就去点她é道，却也同时低哼一声，抬膝就对下狠狠一顶。一眼看见立即闪电抬膝，“砰”的又一声闷响，两人膝盖悬空重重相撞，突然“啊”的一声痛哼。浮现一丝诡秘笑容，摸摸自己膝盖。晋思羽手紧紧按在自己膝盖，霍然抬头看着她，他手指下，瞬间沁出细微血迹。翻身爬起，笑眯眯的看着他，对着他无辜的撩起袍角，又抹了抹自己裤子。她的裤子里，露出点硬邦邦的四四方方棱角，一看就知道加了料。“抱歉，”她道，“前几天练武，怕受伤，一直绑了护膝，你掳我不该心急，忘记给我取下了。”皱眉看着四四方方一块，他掳到，自然将她身上都搜查过一遍，腰间常用的软剑也搜走了，这膝上的不知怎的，却没发觉，隔着裤子，也看不出到底是什么，这女人身上，到底有多少不易被发觉的古怪？笑着，了扬手，手上着的链子在半空中划过长长的白色弧光，不像锁链倒像个什么造型古怪的手链，随即轻松的便要往门外走。走一步，身子便被扯住，她挣了挣，挣不动。一回头，看见已经坐起，而同心锁的一端，不知何时已经被锁在了地面突出的一个铁环上。“以为我取下锁你便可以走了么？”抚着膝盖，笑得有点，“不拴在我手上，还是可以拴在任何地方的，这船舱地面都特制过，到处有这种同样是白铁质地的环，我随时可以根据需要，把你拴在任何地方。”盯着他，半晌露出一个笑容，这笑容和先前被她泼了酒后露出的í，一模一样。“你看。”í温和语气微寒的道，“咱们就是一样的人，生气起来，反应也差不多。”他站起身，抚着膝，有点瘸的出门去，开门一边吩咐道：“送个马桶来。”一边回身对她笑道：“平局。”静静看着他，在他将要回头出门时，突然身子一斜，做了个瘸子歪腿姿势。的脸，唰的了……==走后，坦然爬上马桶，解决了人生大事，还蹲在上面痛快的哼了几句歌，歌词大意是谢尔马桶，赠我。链子为了方便，还挺长，大约有五尺，正好够她走到榻睡觉，却不够她走到窗边逃跑。根本没去窗边，她在地上转悠了一下，由侍女进来收拾了马桶，直接爬上了á，把被子里的核桃红枣花生莲子什么的都掏摸出来吃掉，地上堆了一堆的壳子，然后舒舒服服躺在金丝软褥上，觉得自从出使一路奔波风波，就以此刻最享受最舒服。她想了一会心事，坦然闭上眼睡觉，不担心晋思羽会进来用á——这世上了解她的男人，不敢对她用á，如果遇上一个不认识她的莽夫，她倒需要小心。舒舒服服睡了一阵子，听见开门声响，有人努力试图不那么瘸的走进来，也没睁眼，那人在地上取了锁，咔的一声锁在自己手上，坐到了她á。船舱内很，这时似乎已经是白天，隐约听见上头水手们喧哗声响，还有à一波波冲击船舷的声音，不知怎的来空旷而寂寥，微闭着眼睛，想起曾经有人和她描述过的峪的，他说那海声寂静，夜半行船，听到人心á汹涌，不知今夕何夕。呵……其实他错了，像他和她这样的人，是永远也不会真的不知今夕何夕的。他们最大的痛苦，从来都是活得清醒，清醒。“……你在想什么？”半晌有人低低在á发问，语气倒是很平和。没有睁眼，懒懒道：“想着这一片，和一片，从根本上，似乎没有什么不同。”没有说话，这句没头没脑的话，谁也不会听懂，他却像是听懂了，半晌叹息一声，道：“世间万物其实都在原地不变，变的，向来只有人的心思而已。”睁开眼睛，看见的目光投过来，隔着一跳和至今的互斗，两人这是第一次平静对视，彼此都在对方目光里看见一些深而凉的，随即便立即各自转开。“王爷天潢贵胄，不想也愿意探究这些闲事。”“这不是闲事。”淡淡道，“贵为皇子，或者贱为走卒，区别的只是身份不同，行走人世所遇见的苦痛，却是等量的，甚至也许，前者还更多些。”对这句话深以为然，却不愿深谈，她淡淡瞄了一眼，这人和自幼不受宠爱，从高峰跌落过的不同，他是真正的嫡裔皇子，是皇帝最爱的儿子，才能出于众平庸兄弟之上，如今手掌大权不受朝廷摆布，将来天下很可能是他的，想不到内心里，竟然也有一份般不能惊动的薄脆隐痛。不过皇族子弟，无论地位高低，谁不是从刀山ī谋诡阵里摸爬滚打出来的？“。”躺在她身侧，拉过半幅被子盖在自己身上，若有所思，半晌道，“我知道你不愿探究我，我知道你不愿跟我，按说到了这一步，我硬留你也没意思，我虽驽钝，还没到要á他人之心的地步，但是对你，如今便容我无耻一次——你记住，无论如何，我都要留下你。”半晌，低笑出声，“王爷这话说得咬牙切齿，不像是表白，倒像要杀人。”“我要杀，也是杀你的心。”不为所动，日光淡淡的影子里显得有些苍白，平日温润的轮廓此刻看来却是坚定的，“你如果仅仅是，是少不更事的任何女子，并且另有所爱，那么我纵然不舍，我也未必硬要困住你，心不在我身上，要来何用？可是你是，既然是，我便再没有放弃的理由。”“哦？”偏头看他，眼神里带着笑意。“摄政王独生世子被惊吓，是你的手笔，然后栽赃我的吧？”突然转了话题，唇角笑意微带讥讽，“儿，你不过一个使臣，孤身在，你胆子大到敢于搅合进三地之争，你为的是什么？”“为的是我皇权永固，百姓长治久安啊。”没有否认，答得顺溜。冷笑一声，摇摇头，“不，不是，你满嘴忠君爱国，开口闭口仁义道德，看起来最正统最忠心的臣子，可是只要真正了解你的人就知道，你看重的，永远不是他人的皇权和天下，蠢蠢ù动又如何？另怀心思又如何？和结盟又如何？我敢说你知道我们这三地之盟，却根本没有朝廷全盘报上的打算，你不报，却私自介入，你安的是什么心？”“这话似乎应该是我陛下来质问我。”浅笑，“或者殿下可以上书我皇教他来质问我。”“你瞧，你这种口气，你还好意思说你忠君爱国。”哈哈一笑，“儿，现在话又说回来，你设计栽赃我的真意，我虽然还没想清楚，但我可以肯定的是，你的心思，绝不仅仅是普通臣子，你要的是权倾天下，掌控，不是么？”缓缓抬眼看他，还是不置可否一个笑，“哦？”“你貌似中立，是皇帝的亲信，其实明眼人都能看出，你和那位炙手可热的暗通款曲，在你有意无意助力下，他杀兄杀弟杀得欢快，还落得名声不毁赞声一片，那个人，皇位势在必得，在我看来，老皇只要真的有个好歹，上下，无人是他对手，而你，作为他的最得力助手，将来他一登皇位，你必然一人之下万人之上。”一笑，端起她下巴，仔仔细细望进她的眼眸，“，儿，是不是许给了你权倾天下？”含笑望着他，心里还是有几分佩服的，远隔他国，仅凭一些零碎信息，便推断得八九不离十，比当局者还清楚。只是，最关键的，还是猜错了啊……不过以他的立场，得出这个结论也再正常不过。站起身，长长的衣袖垂落，逆光一个修长的剪影，那么温润的人，侧面看起来竟然也是鲜明朗毅的，他在蒙昧的暗光里回望的í，温和却又凌厉。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“一个你，一个，一个á，一个似虎，一旦成就了这样一对君臣，岂容卧榻之侧他人安睡？到那时，安有宁日？”“殿下说得好像已经是我们的，而大越，是你的。”一声轻笑。“是我ī大气，还是将来必会如此，我想你心里清楚。”晋思羽论起天下政局，自然显出了带兵皇子的刚硬傲，í灼灼。“所以你要留住我？剪除羽翼，为将来的去除隐患？”“我其实更希望你像那年书房里对我说的那样，不必拘泥于一家一国，不必拘泥为谁效力，做谁的国士，都是国士。我更希望，你的权倾天下，由我许给你。”í遥远，很有几分神往，随即摇摇头，苦笑一声，自己否决了自己的想法，神色一冷，“事到如今，你便是再说这样的话，我也不敢信，所以我也只和你说句最实在的——你很看重，是不是？那么，我们来个赌约，如何？”对那句看重还是不置可否，盘膝坐在榻上，还是那句漫不经心的“哦？”她那种事事都似乎不在乎的态度，让心中叹了又叹——真要事事不在乎也就好了，但更有可能的是，她事事都在心里过了无数遍。想着刚才她不否决那句看重，他的眸光暗了暗，随即恢复如常，道：“我可能会对宁弈出手，你敢不敢为了保护他，留在我身边？”微一哂，“你在说笑话吧？你对宁弈出手，他自己不会保护自己？你对宁弈出手，我留在你身边做什么？”“你不是智慧绝顶么？你不是善于窥测人心么？你只有在我身边，才会知道我想要做什么，不是么？”笑得尽在掌握之中，“还有什么，比在我身边，更能掌握一切，更能打倒我？”“殿下竟然以身为饵啊。”微笑起来。笑而不语，眼神深深，却不说话，双手抱头躺了下去，望着舱顶，悠悠道：“殿下，你今日了这许多口舌，绕了这么弯子，解释了你留下我的原因，又来了这么个赌约，看起来合í合理，其实，你不是在说服我，你只是在说服你自己而已。”默然半晌，转过头去，日光打在他的浓密睫毛上，氤氲着的。“我不应你的赌约。”立即回头，懒懒一笑，“有本事你就去杀，如果能给你随随便便杀死，他还配拿什么天下大位？”目光闪动，盯着她完全不在意的í，不像失落，倒像有几分欢喜。“或者……”他的，带着几分试探的靠近来，“你的心思，和我猜的不一样？”笑，将手一抬，绷直的链子银光炫目，她笑道：“我的武功，和你想象的是不是也不一样？”身子顿了顿，苦笑了一下，就势歪在她榻外半边，道：“咱们现在捆在一起，借半张á总成吧？”“á都是殿下你的，我管不着。”打个呵欠，觉得还没睡够，便又闭上眼睛。她一旦闭眼睡觉，平日í收敛，容颜气韵便只剩下了安详静谧，翻了个身面向她，侧身托腮看着她，掀开半边眼皮，瞅了瞅，完全不当回事的继续。凝眉看着她的小动作，有些想笑，有些怒气，也有些无奈，恍惚间想起的，便是时不时有点可爱的小动作，娇俏讨喜，叫人看了从心底软了起来，越发的愿意相信她只是个单纯的女子，顶多有点聪明有点厉害，无论如何也无法和那个翻云覆雨的ī鸷重臣联系在一起。然而天知道她有多会做戏。然而那个娇俏讨喜的，永远的留在那年冬的园里。他定定的望着对面近在咫尺的柔和容颜，良久想伸出手指，把搭在她眉梢的一根乱发给拂开，那根乱发搭到她鼻前，随着呼吸而起伏，想必她会觉得微痒而影响睡眠，然而手这么一动，链子一响，响在静寂的室内来刺耳，他的手霍然停住。他和她之间，是不是永远这么隔着森冷的般的壁，不能自如的靠近一分？在心底叹息一声，收回手，突然觉得有点困倦，和这女人劳心劳力的斗，也有些累了，的也阖上眼帘。他这边闭上眼，过了一会，睁开眼睛，眼神清明，完全没有睡意，眼光在舱顶地面一掠，突然坐起身，道：“饿了。”这边睡着，被她毫不的扯醒，睁开眼一刹的皇子睡意朦胧íī鸷，定定的看了她一会，无辜的迎着他目光，再次á调：“饿了。”坐在á上发一会怔，才下á吩咐吃食，下人送上几样小菜，牵她过去坐了，想要陪她一起吃，已经快速的拿起筷子，在所有菜内迅速的翻动过一遍。随即她笑容可掬的道：“殿下如果不怕在下下毒，请不吝赏脸一起用饭。”她翻过的菜，叫人家去吃……看着那些被翻乱的菜，还真不敢一怒之下冒险和她斗气拼命，抿了抿嘴唇，笑道：“我没有和人共食的习惯。”一边瞄了她的菜色一眼，眼神若有深意。笑眯眯的吃饭，表í是很满意的，动作却有些不对劲——她将菜拨弄来拨弄去，胃口不佳的样子，也不怪她胃口不佳，太小气了！送上来的饭菜，菜色倒也不差，就是手艺奇差，所有菜都用似乎没放盐，淡如白水，馒头做的ī致，碱却没发好，硬面疙瘩似的，砸出去可以当暗器，锦衣玉食的，哪里吃过这么差的伙食，一边勉á咽着一边反省自己当初是不是把人家骗得太狠了些，以至于好好一个度量宽宏的王爷变成了这么个铁公ī的德行，唉，当初就应该不要骗人家上城楼受刺激，直接灭了他的亲卫营算了。她这里筷子和硬面疙瘩打架，半晌才把肚子勉á塞饱，那里并不生气的欣赏，完了问她“吃好了？”微巧笑嫣然：“好了，多谢招待。”点点头，一招手，道：“上菜。”随即，便直着眼睛，看见海陆珍馐、陆鲜水鲜、驼峰燕窝、熊掌鲤唇……由一个奇丑的厨子源源不断奉上，在自己面前，琳琅满目的摆了一桌。奇异的香气散开来，她深深吸一口气，本想陶醉，结果却“呃”的一声打了个饱嗝。硬面疙瘩和白水菜塞饱了。对面，优雅的举起筷子，一边笑道：“你可别看这厨子丑，这可是我们费尽心思在招来的大厨，以前做过老皇的专用御厨，汤菜一绝。”一边夹起一块ī工烹制的鲤唇，就着名酒“火烧”，慢条斯理的品尝。随即大赞这鲤唇火候果然不错，汁腴味纯，又温和的告诉：“刚才是我们宴席的规矩，先上淡菜，引出味觉，后面这才是正餐——你刚才动手太快了。”：“……”==吃饭事件再次打平之后，和之间很是了一阵子，每晚把锁扣扣在地面上，自己出门另睡，早上再进来，栓上自己，和谈谈书论论道什么的，两人之间气氛倒也平和，随着船行越远，离大越越近，í越发放松，当然也不会再别扭着吃饭，渐渐也有幸尝到了那丑厨子的手艺，便是她这吃遍天下美食的人也不得不承认，确实不错。船行第七天，刚刚过了海境的一座群岛，在岸边做过了休整补给的船再次起航，这船上下都是挑万选的ī，不过他的越军属下多不擅水，所以水手船夫还是从重金招来，的防范工作做得很严密，他每到一处港口，必然要把原先的水手都给换掉，在当地重金再招一批跟着上路，如此一路走下来，没有谁能跟着他一直到，只除了那个厨子——然而那个厨子是他初来便看中，在人家酒楼吃了好几顿后挖过来的，身家没什么可疑，如此，船上下，几乎是铁板一块。这夜星光璀璨，两人气氛融洽的吃完晚饭，趴在窗前看景消食，穿着一身女装，头发慵懒的散着——严禁人接近这间舱房的三丈内，她不怕被人发现。微风拂起长发，簌簌拂到身侧的脸上，发丝间香气淡而高贵，不被这的腥气所淹没，迎面软缎般的触感，令晋思羽一瞬间闭起眼，而绸缎一拂而过时，他的í间，不能自已的，微露怅惘。月色正好，星光ù。áí人私语，嘈嘈切切，在礁石与礁石之间回旋起伏，姿态温柔。“我说……”突然开口打破了这一刻令人沉醉的寂静，“咱们出来几天了？”她不问到了哪里，她问出来几天，隐约觉得这问题有点奇怪，却也没在意，想了想道：“六天？”“嗯”了一声，隔了半晌，又道：“这是快船吧？”笑了笑，道：“当然，寻常船大概要走八天。”“是了。”低头，似乎算了算，自言自语道，“时辰该差不多了。”“你说什么？”没她的话，偏头问她。这一偏头，便见女子双眸生，背后，á迭à，他心中一震，直觉不好，连忙后退，却听见“咔”的一声，搭在窗边的右手一紧，他低头一看，不知何时窗边竟然弹出一截钢环，环住了他的右手手腕。他反应极快，立即挥左手直袭身侧微死é！劲风！突然往下一蹲！他的手落空，随即又听见一声“咔。”这一声更熟悉，低头一看，不知何时竟已经脱离了她右手的同心锁，却将他左手着的链子，卡在了地上到处都有的搭扣。她竟然以其人之道还其人之身，将他拴在了地上！脸色铁青，张口便要尖啸，身后突然腾起一股淡青烟雾，他赶紧闭气收声，这一声呼唤，也没能出口。而对面，淡淡笑，伸手拍了拍他肩膀，温柔的道：“殿下，这一路真舒服，不过我现在该回去了，多谢你送我一程。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著第四十一章团圆霍然抬头盯着她，眼神ī鸷而不甘，却因为那股烟气还没散尽，不能开口。笑吟吟的看着他，很好心的晃了晃那条白色铁链子，道：“殿下第一个问题，定然是我怎么解开这锁的？”哼一声，微不急不忙的道：“殿下还记得那天我夺钥匙的í形么？”一怔，脑中电光一闪，当日微夺钥匙一幕闪来眼前……她出手……飞夺……他后退……她突然飞扑……狠狠的将他压在地上……压……压！那一压！眼神里青光一亮，微便知道他已经想到，满意的点点头，笑道：“殿下真是智慧卓绝，这么快就想到了。”她是真是赞扬，在耳却是讽刺，一张温和俊秀的容颜，几成铁青之色。这个诈到了极点的女人！当日她扑过来，他就没明白为什么会有这样的动作，他知道她这人，做任何事都有她的理由，绝不是会头脑发热蛮ā，果然，她一扑，只不过是为了将他抓着钥匙的手给拍到地上！甚至一开始夺钥匙的杀手都不过是作假，她根本知道不可能从他手中夺到钥匙，不过是为了这最后一扑一压！那一压，手重重按在地上，钥匙在地面留下了印子，然后，她想办法拓了出去，在这船上，一定还有她的内应，还得是个手工ī的。他真正能困住她的，其实就是这个绝世神兵也无法砍断的链子，亲自系在他手上，寸步不离，至于什么封闭武功甚至下毒，都不能奈何到她，她身边á手如云，都能替她解决。而她也确实够狠，早已拓印钥匙可以解开逃走，非要等到最好时机，锁了他再走。这念头一闪而过，随即他有些低哑的笑了起来，道：“好，好，你好。”微温温柔看着他，柔声道：“我不好，殿下，不过很庆幸你以后也不用面对我的不好了，咱们今日一别，大约从此便真的相见无期了。”“你要如何走？”í充满讽刺，“底舱是有备用舢板，但是你觉得两只小船，能够追得上我的快船？只要我回头一追，你还是逃不掉。”“殿下，你不会追我的。”的笑容怎么看怎么讽刺，“你已经生乱，你得赶紧回去处理，你已经没有时间来和我做对了。”“生乱？”“殿下在海上消息不通。”悠悠道，“不过我可以好心提醒你一句，现在朝野应该已经乱了，因为有一批刺客混入行刺大臣，先后重伤三人，这些大臣都是当前在皇子的势力后盾，其中有两个是你殿下的死敌，而那批刺客留下的蛛丝马迹，线索也指向您的亲卫营ī——殿下，您有麻烦了。”她笑得一点幸灾乐祸的意思都没有，语气也很诚恳，盯着她，直恨自己当初在园地下暗牢怎么就没扒了她？留她祸患到如今？“你……早就安排了？”半晌他冷冷问。对他这么快就冷静下来，表示很赞赏的点了点头，“自然，在你掳我之前。”目光一闪，近乎不可思议的脱口而出，“你故意被我掳来的！”“然也！”微双掌一合，“不这样，我怎么寻个合理的理由，离开？现在的，可不是个安全地方。”一瞬间心念电闪，终于明白了她刚才不问到了哪里，却问出来几天的意思，她就是在算日子等着回去，出来六天，回八九天，算起来正好大半个，这大半个内，境内肯定会发生大事，而她正好有冠冕堂皇的理由不在场，一方面避免陷入内乱影响自身安全，一方面也好免除皇帝将来得知此事会产生疑心，再一方面，她失踪，必然牵扯摄政王的ī和心思，好方便有些人下手！好个借力打力，一箭三雕！可恨他自己一直惴惴不安，疑惑着她怎么这么容易便被掳来，又得意自己的计划周密，上了船才安下心，不想上了船才是陷入ī谋的开始，不想算来算去，还是算不过她的机谋深！“殿下不要气馁。”一边恢复自己的男儿穿戴，一边笑容可掬的安慰他，“我的计谋并不比你，只是我算计你，早在你算计我之前而已，可以说当我知道有批大越客商登陆后，我的布置便开始了——如此您焉能不败？”事事料敌机先，便永立不败之地，微说得是最浅显也最有用的道理，怒色已收，静静着，半晌一笑，“受教。”赞赏的看着他，淡淡道：“当日一会，我还觉得殿下有几分燥，如今看来，您沉潜内敛，自持冷静，皇位，非您莫属。”“得国士此言，本王之幸。”，突然问，“只是我有点疑问不解，愿意为我解惑否？”“请讲。”“我后面这位贴着船舷的。”晋思羽头也不回，“我想知道他是怎么混进来的。”微笑了笑，看着后窗壁虎一样扒着的丑八怪——舱房面对甲板，围得水泄不通，只有这面的窗户靠着船身，直临，无法布控，能在这舱壁之上稳稳呆着不被猛烈的ī下去，这人的武功，可谓惊世骇俗。微笑笑，指了指地上影子，示意看，从歪七扭八的影子上看出，是那个丑厨子，他苦笑一声，摇摇头道：“也就只有他了，悔不该贪口腹之ù。”他有一句话搁在心底没有说出来——当初看中那个厨子，并不因为他自己的口腹之ù，他当时只是突然想起的那朵芍药花儿，想起她对吃很讲究，想起她喜欢汤菜，一时心动，才将人招揽了进来。为她动的心思，被她钻了空子。不过是怨自己心痴罢了。“名厨是有的，在那条街上开了很久是有的。”微笑道，“只是在您第二次去吃的时候，人已经换了。”“为什么口味还一样？”“您确定口味完全一样么？”微笑笑，“殿下，您并不是真正的美食家，你们这种身份，的心思更多在朝局上，对付您这种人，只需要一个厨艺不错的人，和原来厨子稍微学学他的秘方技巧，第二次给您换几个菜色，只要不是第一次几个菜，您吃不出区别的。”叹息一声，看着扒在船舷上一瞬不瞬看着自己的人，心想这混账怎么了，今儿目光这么古怪，又想以前还真没发现居然厨艺不错，那个嘴刁不会是他惯出来的吧？上次做藤萝饼手法一步不错，该不会是先和他学过吧？抬头看看天色，蹲下身，在地面弹弹，原先布置的地面拉环都被翻板弹了出来，在那些铁环上束了些很有韧和弹的筋状物，接过“丑厨子”递来的一个小盒子，将里面一些蓝汪汪的短箭绑在筋头，一一拉开到底限，从门口到窗前一路布置开去，所有箭头方向，都毫不客气的对着。那丑厨子探手入发髻，手指在他冠上一使力，一枚小小的金钥匙落下，厨子抬手一扔，钥匙远远的落在屋子另一角。唯有苦笑而已。完事了拍拍手，小心的绕过那些铁环，笑道：“殿下等下尽管呼救，但是千万记得提醒您的属下，要一个个拆除这些小玩意才行，不然黑灯瞎火的，不小心绊着了哪个，回到的就是您的尸体了。”冷笑不语，静静看着他，突然道：“此一别后会无期，说起来我确实亏负殿下，却也不悔——分属敌国，各自为政而已，想必殿下也明白，临别赠言殿下，算是一个赔罪——我虽然在设计了您，但是也不全然是给您添麻烦，我给殿下宰掉的，都是当朝反对您最激烈最有实力的臣子，您以往想动手很久，却因为被监视得太狠动手不方便，又顾忌动手之后不可收拾，一直犹豫未定，其实丈夫大事，有时不可顾虑过多，我ā脆帮您下一剂猛药，事到如今，您大军，不动也得动，我建议您回去后立即大军北上，但不要从平原走，自越从而过，在山脉之间，有一条废弃多年的旧道……”她就着月色，在地下简单的画了一副地图，指出了那条道，低头看着，眼睛已经亮了。“……从这里直穿而过，出来便是边界和内地接壤的重城，您奇袭高皇，只要拿下这城，腹地尽皆袒露在前！到，朝野必然为您神兵天降闪电奇袭而震慑胆寒，您抓紧时机，制造些天命神授的传言传开，收拢民心动摇朝野抵抗之心，为将来登基造势，其后兵锋直指——”她的手指在地上划了一条凌厉的线，直击，眼神连闪，隐隐已经露出沸腾之色。“……就算万一事有不谐，从那条旧道退入山脉，也是进可攻退可守，浩瀚无边的山脉有处地形不错，完全可以以此为主营盘蛰伏发展，再图壮大，势力可及周邻八县……”口说手比，将一副思虑ī完整的庞大的军事措置图，缓缓展开面前。看着地形，倒抽一口凉气，喃喃道：“只此一计，便倾一国！”为将者得倾天下之计，兴奋难以言表，他瞬间忘记双手被困，忘记对面的敌人，忘记地上那些专门用来拖延时辰的小毒箭，目光灼灼的看着地面那图，在口中不住喃喃推算。含笑看了他一眼，眼神里几分怅然几分寂寥，随即悄无声息的从他身边走了过去，接过一直趴伏在船舷上的厨子的手，无声游下了船身。她乌黑的长发被拂起，散在脸旁，淡淡的香气袭来，没有转头，犹自沉浸在兴奋的思绪之中。一抹笑意淡淡，寂寞孤凉。男人啊……都是爱江山甚于美人的。所以美人千万不可以随意动了心，自恋的以为自己的会用江山来换她。她抿着唇，眼神坚定的无声走出，浑然不觉专心推敲，小半个时辰后才仰起头，兴奋的哈哈一笑，一瞬间眼中ī芒à涨自信十足，转头一看，这才发觉已经离开。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他怔了怔，怅然若失，随即便似想到什么，低喝一声：“不好！”==从窗边下去，船舷上看她的丑厨子，仰着头，紧紧握住她的手，下船身。微有那么点不自在——握住她的手太紧了，只是在不小心就会失足的船身上行走，她不敢随意甩开。两人下到底舱存放舢板处，犹自紧紧握住她的手，怔了怔，身侧的丑厨子却突然凑过来，凑得极近，眼看着就要触及她的脸颊。心中一惊——可不完全算自己人，这次是没有办法才用了他，这人放纵恣肆，这要在这孤船之上突然下手，自己绝无幸理！再说了面具，还在船上，谁知道这个是不是？一惊之下她心中警兆顿生，手一抬，手指间已经多了几根毒针，打算只要他靠近得超过尺度，先赏一针再说！果然不管不顾的靠近来，突然飞快的手一抬。立即确定这个果然是有问题的。手指一弹！飞针出，黑暗乌光一闪，忽然一阵ā净而青涩的荇般的气味，冲入鼻端。心中电光一闪，刹那间大悔，百忙中什么都来不及，恶狠狠将身边人一推。丑厨子身子一倾，针尖从他鼻端飞过，咻一声没入舱壁。呆呆看着那针，瞬间出了一身冷汗。丑厨子似也没反应过来，千想万想也没想过凤竟然会对他出手，怔在那里，已经跺了跺脚，低声埋怨：“怎么是你！”头顶上有人叽叽咕咕一笑，很开心的样子，随即一个乌漆抹黑浑身脏兮兮的家伙轻巧的跳了下来，指了“丑厨子”便捂着肚子一顿痛快的笑。“叫你ī我！叫你害我！刺死你活该！”“——”惊异的看着那个好像在烟筒和垃圾堆里呆了一年的黑乌乌油腻腻的家伙，又看看丑厨子，都有点结巴了，“难道你不是——不是——”“我呸！”恶狠狠吐一口唾沫，指着丑厨子，“问你的好护卫去！”愕然看着丑厨子，那人背过身，撕下面具，从怀里取出可以折叠的斗笠面纱戴上，把自己用内功扭得歪斜的身形了，一阵骨骼乱响之后，恢复了的形貌。张口结舌——丑厨子是？衣会烧菜？看看一副很解气模样的，慢吞吞道：“菜他烧，我端。”瞬间明白——她以为是丑厨子另有掩藏处，因为绝对不会下厨，大概动用了武力，ī得宁澄让出了厨子的面具，然后菜还得宁澄烧，再由端上去，好天天见一面，这船上警备森严，厨子虽然借口家传厨艺不得被外人窥见，关门烧菜，但是时不时也有人进来查看，所以烧菜前后的，八成被ī得躲在烟管垃圾筐之内的地方，看他头上挂白菜腰间围海带脚蹬猪油靴的造型就明白了。难怪这混账一肚皮气，看见自己误认厨子是他险些对出手也不提醒。还在捧肚皮解气的笑，越想刚才险些误杀觉得痛快，笑得上气不接下气的道：“……哎……哎呀……哎呀……要是……你反应……再慢一点……我家主子……就没í敌了……哈哈……呃。”他突然停住，因为他看见已经不惊愕了，正换了一脸笑眯眯的表í看着他，那神í，像看猴戏似的。立即反应过来了。得罪天下第一了！他唰一下想起走之前主子的再三嘱咐：“得罪所有人不可得罪，万一得罪要赔罪，还得迅速且诚恳，得罪了不赔罪还要蹬鼻子上脸——不要怪我万里迢迢的没法救你。”又想起主子不怕唠叨的关照：“……当凤在不该笑的时候对你笑，一定小心。”终于后知后觉想起这两句，唰一下跳开，避到一丈之外。好在只短暂的笑了一下，便转身，指了指舢板，道：“推下去赶紧走吧。”鬼头鬼脑望着她背影，心想只笑了一下要不要紧？上头已经隐隐有了动静，三人不再怠慢，解开缆绳将舢板推下海，船里有已经备好的食物和淡水。小船在大船的ī影里悠悠的à开来，衣试过没问题后伸手来接凤，上船那一刻突然一顿，回首看了看刚才放舢板的舱壁，隐约间觉得那里似乎有什么让她心中一动，正想回去看看，便上方脚步声震得船壁咚咚直响，有人惊呼：“殿下！”船上顿时灯火通明，有灯光远远照下来，毫不犹豫执桨一点，载了三人的小船一à便à出三丈，这一à出大船ī，船上的人便已经发现，顿时箭飞蝗下来。可惜和都是当世数一数二的，两人全力为之下，小船如箭一般飞出去，在海面上掠开一道纯白的à，砰砰乓乓之声不绝，那些箭都失了准头，落在船尾上。转眼间小船便已经出了大船，再行一截，船上的声音都听不见了。立于船头，眯着眼睛看着那艘大船，忽见船头人影一闪，一人抢上船头，杏色锦袍白色披风，披风在深船头猎猎飞舞，正是。他手扶船头，似在张口呼唤，凝了内力的声音被ī散，传到这里，只剩下隐隐约约的，“……船……”凝视着他，感觉到他í急切，哑然失笑，道：“这家伙，还对我夺他的船耿耿于怀？我不是留了一艘舢板给他备用了么。”她漫不经心招了招手，没什么歉意的对做了个抱歉的姿势。已经放弃了呼喊，换一声无奈的叹息。他手扶船头，遥遥看着一头负手舟头而立的，少女衣袂轻盈即将乘风而去，姿态端稳却山岳巍巍。她身下的小舟隐在起伏波涛之中，若隐若现，迅速消失在的这一端，身后晨曦将起，淡淡七彩霞光天女彩练凌空而下，飞越披落她肩头，她载一身金光万顷àá逆而去，姑临波，衣袂乘风。而他独立船头，身后白色披风被狂猛的倒卷而起，一面白色大旗招展碧空之中，他温润而漆黑的眸子，俯瞰这茫茫，倒映这苍天红日，写满她如箭离去越来越小的身影。隔海相望，越去越远。小舟从此逝，江海，终难再会。唇角，缓缓沁出一抹苦笑，去年跳城，今朝蹈海，她和他之间，相遇总是如此短暂，离别总是如此决然。这个复杂的，谜一般的女子，每次都狠狠的予他重击，让他一次次在复杂的í绪挣扎，想置她死，却又ù图控她的生，便是这样的复杂犹豫他一次次败，因为不及她决断心狠。如今在再一次他最恨她的时候，她却送了他一份大礼，一份让他迷惑不解的大礼。她当真是因为心有愧疚才指出那条至关重要的旧道？以她的立场，完全可以看着的皇位之争内耗不休甚至加以挑拨，直至衰微，然后坐收渔利，这才是符合利益，符合她这种谋士应有的举动，而不是指明前路，推他这个实力最á皇子走上血火争霸之，快刀斩乱麻。她果然是谜，裹在层层浓雾里，偶露端倪也未知真假，也许只是一鳞半爪，也许一鳞半爪也是她故意露给你看的。遥遥望着那个方向，小舟只剩一小点，逐à而去，似要驶入日光里。恍惚里他觉得，似乎也是她应该迈向的地方。从今日起，他不再猜她，也猜不得她。从此天涯相望，不相忘。缓缓转过身去，背靠船舷，将那叶扁舟，留在了身后遥远的海里。他突然道：“酒来。”深红酒杯了透明酒液，很快盈盈他眸前，他在酒液里看见自己的眸子，看见浅笑碎杯淡然而去，以温柔之态行之风的女子。她摇曳在碧波清液，镜花水月，一触，碎。他笑着，举起酒杯，那夜榻前，睡在她身边，对着，再次轻轻一敬。“敬自己。”“敬你从今之后，寂寞永恒。”==小舟横海而过，默默立于船头，想着冲出来的那个动作，想着自己上舟前惊鸿一瞥看见的某样，心里隐隐约约，觉得好像哪里不对。想了一会没有头绪，她转身，在她身后正忙着洗脸，看见她回头，警惕的后避了避，根本不看他，把手中的链子对着衣招了招，笑道：“你看，这一趟我还得了个好。”接过来，看看，点点头，一向对古里古怪感兴趣，眼睛一下一下睃着，心痒难熬，眼看若无其事的要收起来，终于忍不住凑过去，道：“我看看我看看。”随随便便递给他，打量着看似不起眼其实结构ī的锁头，啧啧赞叹，“……真亏你用那种办法拓印了钥匙，还有呆子，看不出还有这么一手啊……啊！”“咔。”“噗通。”前一声是锁扣卡上的声音，后一声是人体落海的声音。不用问，君子报仇十年不晚的魏侯爷，终于对胆敢设计她的护卫动手了。锁链扣手，随即推人下海，害人动作快如闪电一气呵成，还没反应过来就被灌了一肚子海水。哗啦一声，海里湿淋淋冒出个人头，扒着船舷怒吼：“你这——”坐在船上，了手中的链子，温和的道：“护卫，只要你骂出任何我不想的话，我就把这个锁链的另一头，扣在随便哪条鲨鱼上。”：“……”半晌他扎手扎脚的要往船上爬，和都没动，推他下海不过是个惩戒，当真要有功的，被拖着在海里八天？扒着船帮，一边低声骂着听不懂的家乡话一边往船上爬，他的膝盖刚刚接触到船帮，忽然听见“吱嘎”一声。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著怔住，四面看看——自己动作用力，砸到船了？仔细看了下没动静，继续爬，一只腿刚刚爬进来，忽然又是一声“吱”长音。随即便见突然一把抓住飞跃而起，而凤知怒低喝：“不好！”低头一看。船底裂了一条è，正在越来越，海水不断涌进来，眼看这条小船便要沉没。护卫怔在那里——不会吧？自己爬个船把船给凶猛的爬破了？最近武功好像没有大增啊……半空中一声低喝，玉剑一闪，那条苟延残喘的船瞬间四分五裂漂浮在海上，剑光闪电顺着船身蔓延，飞速到达扒着船边的手边，赶紧手一松，再次掉到海里……而衣揽着，衣袂飘飘落在一片船板上，日头的金光下来，相拥衣袂飞舞的男女，谪仙降临世间。湿淋淋仰头望着，气歪了鼻子……不过他很快就不气了，他拍着船板，大笑着指着，“你也有算不到的时候！”苦笑。她终于想起来临上船前眼角一瞥那个是什么了。是皮筏子，只是没有展开，用伪装了挂在那里，乍一看还以为是几件油衣。果然还是有后手——他怕她偷船逃跑，ā脆把两艘舢板都只用胶黏合，在海水里稍微一泡便散，无论她用了哪艘走，结果都一样。而皮筏子，才是他为自己准备的，万一遇险的逃生用具。而先前冲上船头，应该是感激她最后的献计，良心发现想要告诉她这船危险，结果却是来不及了。她给的计策打动他了，导致他延误了把真相说出的时机。这叫不叫自作孽不可活？眯着眼睛，遥望那个方向，心想也算是一代人杰，在她早有算计步步谋划之下，还能心思缜密留这么一手，要不是她事先派人在搞事，又给了他那么一个好计，导致他不得不以最快速度赶回无法再来追她，仅凭这一手，他便可以悠哉悠哉回船追来，将在海上扒着破船的她再拎回去，到最后输的还是她。她突然笑起来，虽á狈湿身破船板之上，却笑容旷朗粲然，在日光下灼灼生辉。好！此间，之上各逞智慧，一代名臣相斗未来之主，各有输赢再一笑而别，痛快！此生此世纵不再见，也必在耄耋白发之后，带笑将这一刹际会风云，铭记。在船板之上，站起身来，伸手舀一掌海水，对着远去方向，仰头做鲸饮之姿。一笑。“敬你。”“敬你终于，懂得舍得。”==船破，对于微三人来说，不至于有命之危，不过回去要费些周折罢了。这下子心理得到了满足，扒着个破船舷笑得见牙不见眼，又得瑟的抖抖手上链子，觉得这个锁住了还是很好的，等下扣在船舷上，不容易被à头打散。突然探身过来，他飞剑破船很有技巧，和占了最大的一块船底，还记得把桨给捞着，到现在也还没落，他身子一倾，立即警惕的将头往海水里一缩。却觉得手指一松，咔的一声微响，这声音他熟悉了，抬头一看，自己手指上被锁上的锁链果然被取下了，慢条斯理的锁在自己和手指上。呆呆的看着，抹一把脸上的海水，像在抹自己的满脸辛酸泪——太过分了！他妈的太过分了！刚才锁住我牵着我在海里，现在船破了担心和失散就拿过来自己，啊啊啊啊太过分了！护卫胸中反反复复滚过无数个过分过分过分，像一道道惊雷在胸臆间炸响，要不是现在手中无纸无笔，他八成就是铺开本子，濡挥毫，唰唰唰写下“护卫大义凛然，小人恩将仇报。”或者“微顾á狈为推人落海之令人发指事件。”可惜他手中什么都没，要诉苦茫茫大海都找不着人，在眼前的两个人谁也不会他诉苦，只好打落牙齿往肚子，扒着船板思考着回如何将这两人煮烤煎炸蒸。其实倒也没对他太差，他从腰间解下一截细绳，将宁澄的船板和自己的绑在一起，只要没à，就分不开。此时已近秋末，海水很，四面茫茫没有舟船经过，近海的港口没有开放得早，来往商船很难碰见，坐在船板上，看着一望无际的，叹了口气，道：“这下子麻烦了，不要十天的没个船经过，我本来还想掐着时辰在事变的时候正好回去，如今我回不去，怎么办？”沉默不语，似乎也有些担忧，半晌却道：“她有人保护。”“我那些护卫哪里比得上你们两个……”不敢当着的面提自己的暗卫，只含糊道，“不该一起跟出来的。”宁澄翻翻白眼——你以为我想跟着？要不是我家那位威胁我说不保护好你就打发我去，我理你？“没事。”倒没有多心的样子，却不肯多说，将自己的外衣脱下，披在肩上，“风大，别冻着。”微笑笑，拢紧衣襟，道了，红着眼睛盯着，ī恻恻道：“男女授受不亲——啊呀！”少爷把一只小水母赶到了他附近……漂了一天，没看见船，好在都带着ā粮清水，就是起火不方便，都生吞硬咽了，白天一直向着的方向划船，但是船板毕竟不比船，后面还拖着个，速度快不了。晚上升起来，天色如洗，雪光般的月色在海面上蔓延若有，极目之处尽是滟滟波光，一截船板月色漂流而去，在硕大的á的里叹了口气，有点庆幸的道：“还好，不至于像话本子里一样，但凡落海必要遇见à风雨，看这天色，几天之内，都是晴天。”身侧不说话，将桨搁在一边，心疼的看他一眼，道：“你老不要我划，又不肯停手，累了一天了，休息一下吧。”眼睛一转却看见将手往袖子里，她不动声色转开眼睛，忽然一指天边，道：“好漂亮的海鸟！”抬头去看，骤然出手，将他衣袖一掀手一拖，她拖的时候已经注意了手劲，还是下意识一缩，似乎有点惊痛，眼尖，已经看见他修长雪白的手指上，密密麻麻都是血泡，那些血泡有的破了有的没破，暗黑发紫，看着很吓人。她抓着的手，抿了抿唇，暗骂自己粗心，不是那些常年执桨的船夫，他不可能掌握划船技巧，这样划一天下来，哪可能不磨伤手？似乎有点不自在，将手往后收，不让，取下束发的簪子，点燃防水的火石，将簪子烤了烤，细心的开始一个个帮他挑血泡。她发髻散落，乌黑的长发披了满身，有些落在肩头，倾身去嗅，微低笑道：“别闹……”那头扒着船板大战的抬头瞪过来，一脸夫í妇你们滚开的模样，拿着簪子对宁澄眼睛比了比，唰一下又把自己埋进海水里。只碍事的聒噪的了，四面便只剩凤轻轻的呼吸和悠长的吟唱，淡淡的香气弥散开来，和这海上蒸腾氤氲的气息混合在一起，不容易辨认，却觉得自己能清晰的分开——属于她的一切，在他的天地里，都永远第一，永远最清晰。他垂下眼，看凤掩着半湿的衣襟，跪坐在他身前，长睫微垂，í静谧，身后大如盘，，恍惚间让人想起如今正是中秋之期，中秋，隐约记得是个团圆的日子，他满意的弯起唇角——嗯，很好很团圆。挑破最后一个血泡，从自己内衣里找了没有被海水浸湿的一块，小心的给衣包好手，忽然感觉到他似乎心í愉悦，头也不抬，笑问：“想到什么开心事？”肩上忽然一暖，却是少爷的手臂揽了过来，他用一个轻而温柔的姿势，有点小心翼翼围住她的肩，手指使力，微便不由自主靠在他肩头。有点不自在，回眸看宁澄，趴在船板上似要睡着了，她有点想挣扎，却听见少爷一声叹息。很少叹息，他的叹息和一般人的忧愁绵长也不同，轻，而淡，像这一刻因为在团圆之下孤寂à的。的背僵了僵，忽然想起那日赐宴听见的一场父女对话，心中一酸，靠在的肩上不动了。并不贴近她，只将下巴轻轻靠着她的鬓发，拥着她看着天际，他似乎只要这般拥着她便心满意足，一直没有开口，知道他寡言，也不想打破这夜的静寂美好，静静的坐着。这夜海á温柔，轻轻推动着船板，月色如遍洒碎银，镀得两人轮廓分明。忽然听见轻轻道：“团圆……”“嗯？”了一声，这才反应过来今天是什么日子。“你以前，和谁一起过中秋？”她低低问。似乎想了一会，才道：“小时候不记得，后来奶妈会给我做饼子，她那天会说很多话，还会唱歌，我都不记得。”静静着，心想以往许多年的圆满之夜，他，其实却是残缺的，便纵有千人围拥，终独立孤凉，等到终于有一日懂得了团圆的真义，却要和身边的人分开。命运对他，其实一直很不公。她吸吸鼻子，将衣服拢紧些，听得他悠悠道：“，这样子一直飘下去，多好。”“嗯”了一声，感觉身后的人似乎又愉悦起来，好像真的就这么能一直没有心事和忧愁的飘下去，像一缕，散漫在所挂碍的宇宙里。这样飘下去，真好。她静静靠着，两人都仰起线条ī致的下颌，看远处那轮海上，似乎近得伸手可掬，看得清那些淡青色的脉络，回旋缭绕，山脉人物又仙境，人世间是不是真的有一处，供那些行走疲累的人们遁世而居，在青崖白鹿间放归心事，找回心灵深处真正的逍遥？良久，悠长和尖细海鸟低鸣声里，轻轻的道：“我给你唱首中秋的歌谣吧……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著低低“嗯”了一声。“嬷嬷，照我推磨，小小，无有我母……”歌声轻细，亦这海水悠悠，á声声，在广袤天地间连绵起伏，月色剪影了相拥静默的男女，悠悠水流的。==不知道自己什么时间睡去的，仿佛是唱累了睡的，也仿佛是衣点了她的睡é，昨夜的月色海水温柔，她在都似乎听见自遥远传来的低低絮语，辽远，温存切切，在那样的低语里，她似乎觉得有人轻轻的将自己的脸贴在了她的额，有人似乎在她耳边絮语，一声声说：保重，。她再次睁开眼睛的时候，觉得眼睛有点微湿，似乎自己在哭过，却已经想不起来梦见什么，随即便觉得脸上好重又好痒，仔细一看，竟然真的是的脸，贴在自己的颊上，他的面纱垂在她脸上，风一ī拂得她鼻端发痒，而他还是昨晚那个搂住自己的姿势，有点怪异，腰都是半扭着，却将自己牢牢的护在了船板中间，没沾着海水，他自己的衣襟下摆，却都湿了。很佩服衣能在这样狭窄的海水漂流的船板上不动的睡，果然天下第一不是白说的，她的推开他的脸，怕自己不小心惊动他，身子一仰两个人便会都落水。她这里很小心，那边海水里泡了一天一夜的，打着喷嚏抬起头，一睁眼看见两个竟然比昨晚姿势还要暧昧的抱在一起，顿时大怒——他觉得殿下如果这样和微抱一起是很不顺眼的，但是如果和这样抱一起就更不顺眼，是可忍孰不可忍，护卫冲动一上来，顿时忘记此刻身在何处，抬腿就去蹬船板——“喂喂！男女授受不亲！”“砰。”这一蹬，本来被衣用桨压住打圈圈漂流的一大块船板顿时一翘，刚刚才小寐一下的瞬间转醒，下意识就去抓凤，结果微忙着也要去抓他，两人手臂半空中一ā，却又忘记各自还套着锁链，身子一扯一歪，噗通一声当先落水，随即又是一声，也给拽了下来。微一落水就去船板，不防顾栽落正好落在她上方，她这边头一抬只觉得眼前影子一闪，什么俯冲下来，将她压到水底，随即一双而柔软的唇，压在了她的唇上。微瞪大眼，“啊”一声嘴刚张开，一大片海水便涌了进来，她呛得气息一闭，随即觉得后背被人一托，一股暖流涌入肺腑，胸腔窒闷感立即消失，混沌的意识一醒，立即明白在渡气，脸红了一红，有心想让开，却似乎突然开了窍，在水中紧紧托着她的后心，不肯撒手，他的唇在微唇上轻轻游移，姿态温柔而坚定，海水汩汩在身侧冒着晶莹的泡泡，色金光穿越湛蓝海水将这水下照得通明透亮，的面纱被海水浸湿再缓缓浮游而起，一片迷离霞彩般的光芒里似乎另有一道光芒一闪——突然闭上眼睛。唇边突然一动，有什么趁她这心神一震之间，难得调皮的溜进了她的蔷薇海域，动作生疏青涩的四处轻轻扫了一遍，似乎在犹豫，又似乎在品味这此生未曾想象过的无上销魂和甜美，是新的一片天地，机缘巧合在他面前光怪陆离的开启，他在那样的訇然中开里看见看见玉阙金宫，看见如许看见碧à千顷，看见这天地美好所有，并因此一朝得救。睁大眼睛，一瞬间冲击太过，绝世武功也似乎忘记了要做什么，那双托在她后背的手，无意中一滑，似乎又触及了什么起伏优美的沟谷，那般滑润生香，握在掌中便似软玉丝绸，从心上滑溜溜的游鱼般掠过，不知道哪里便被攥得紧了一紧，呼吸也似被束住，急促起来。已经清醒过来，红了脸要挣扎，却因为两人被锁在一起，落下链子缠住，挣扎，两人靠得越近，她正想是不是先解开链子，头顶上一声朦朦胧胧的隔水怒喝，忠心的跟屁虫怒喝：“你们俩在水底鬼鬼祟祟做什么？”哗啦一声水响，已经不打招呼的将两人拎了上来。拎上来后，狐疑的看着两个人——不过是落个，不是下个，的脸为什么那么？还有，为什么突然背对着咱？还有还有，他那么个绝世，手指抖什么抖？羊癫疯突发了么？护卫瞪着一双贼的眼，将两人望来望去，思考着要不要写篇新报告来主子表明此刻自己心中的疑惑并获得他高瞻远瞩的指点，他那种搜骨剔肠的眼光本来就有点心虚的恼羞成怒，霍然回头怒喝：“看啥？再看我——”她语声突然顿住，随即露出喜色，顿时忘记继续践踏某人的宝贝护卫——远处，一艘商船，正向这方向开来。==那边看见大船，一声欢呼，顿时也忘记了继续探究诡异二人组，只有站在船板上，有点回味的摸着唇，觉得此生以昨夜和今早为最幸福完满，大船不上也罢。不过一个喷嚏立即让他改变想要继续在船板上漂流的主意，赶紧拦下了大船，一问果然是去的商船，三人上了船，好在船主是个老江湖，看得出三人气度不凡，并没有多问什么，还态度，各自给了一间舱房，这船路径熟悉，又不像在每个港口和岛屿都停靠换人，所以虽然海上漂流耽搁了一日，但最后还是按照原定计划日期，回到了。在城门口遇上前来迎接的属下，第一句就是问：“现在í势如何？”一边匆匆道：“上马，先去，一边走一边我回报。”说着一踢马腹便要走，却不动，愕然回首，便见被一只手随随便便拽住，人一只手，便令一匹健马动弹不得，见凤回头，那人在逆光里仰起脸，扬眉笑道：“嘿！什么事这么急？是因为想我了么？”第四十二章杀宫人声音着实耳熟，耳熟得令凤霍然回首，一转头间正迎着日光，日头刺得她瞬间眯起眼睛。日头下人衣袍随意，剌剌展露蜜色的胸膛，笑起来眉若飞羽，一双七彩宝石般的眼眸熠熠闪光。“啊”的一声，险些一个倒栽葱从马上栽下来。万万没想到远隔数千里，这人竟然会出现在这里。那人迎着她惊喜至不能自已的目光，笑得朗然慡，只是璀璨ī人的眸子里，也有些特别的意味在流动，沧桑、感慨、努力抑制的无限激越。那样复杂的í绪流淌出来，他的眼眸也如凤一般，浮起了晶莹的光亮。然而他也只是将下颌抬得更一些，清清慡慡的看着，笑。男儿，不为欢喜的事流泪。不远处只剩下的护卫，抱胸笑嘻嘻的看着自己的，í温暖。将人都打量了一圈，吸一口气，跳下马，上上下下打量半晌，才笑道：“哪阵风竟然将你ī了来？”“王霸之。”抬手牵了她的，往人少的地方走去，在她耳边悄悄笑道，“我们的，竟然是的女皇，我这糙原之主，怎么能不来护驾？”有点诧异，她并没有通知来趟这浑水，毕竟和相隔太远，又是那么个身份，怎么好随便丢下跑来，既然不是她通知的，难道是？她始终没和宁表明过顾的身份啊。忽然想起海上漂流自己担心过的安全，少爷表示无妨，难道是少爷通知的？接触到她的眼光，点点头，简单的道：“给信宗宸。”立即明白，当顾知道身份后，去信宗宸，怕她卷入政争势单力孤，ā脆通知了。少爷也开始懂得筹措安排了。她突然想起一件事，道：“你们都出来了，怎么办？”“太后啊。”笑道，“自己会走路了，她正闲得发慌，我说有事出门，她忙不迭的要跟来，最后我卷了包袱跑，她没奈何只好留下来看家，你放心，也不是好惹的。”微笑笑，她当然知道不好惹，当初老王à毙世子在外未归四面虎视眈眈那么艰难的时刻她都能把保全，还怕现在已经整肃过的糙？就是不知道她“必须汹涌”“一定喷薄”的肚兜儿，有没有换几个字来绣？“现在í形怎么样了？”她见带着她往城西方向走，进了一个客栈，这客栈里三层外三层都被包了下来，里里外外都是的人，便知道现在还不是入宫的时候，很ā脆的跟他去了书房。“动手了。”坐下后笑道，“但不是你想象的大动刀兵的杀，摄政王掌握兵权，根基极深，贸然动手胜算不，事实上在摄政王寿辰当日确实想动手，但是刚起了个头，摄政王便有所察觉，险些将安排的人全兜了底，那时大家才知道，果然没那么简单，前些日子在军中做了些不起眼的小动作，将自己的一批亲信移到要害职位，又挑动闹事，借此机会推动秋季换防，想将早先跟随老皇从的一批老兵换到，结果换是换了，摄政王同时竟然也对京郊丰山龙烈的三万人马进行了调动，直接拨到宫驻防，这么一动，明摆着摄政王戒心已起，原本就是个试探，立即了许多。”静静着，忽然道：“是不是想潜伏下来，走迂回夺国的？”“我看是。”道，“当武力和ī谋不足以奏效，就以传承规矩á加于上，绕过摄政王，直接矛头指向假皇帝，在最正式的场合，证实的真正身份，众臣还是遵循正统的，没有奉伪帝为尊的道理，到那时，便是摄政王，也无法一手遮天。”“这个委实冒险了些……”沉吟，然而在她看来，也没有更好的办法——就算准备多年，但他毕竟身处摄政王之下，诸多掣肘，要想一出手就打残摄政王，确实不太可能。但是不能打残摄政王，让在这样一个人虎视眈眈之下登基，等于将她小命ā豺á之手，如何能够？“吕瑞有密信给你。”ā了一封信给，快速看完，在上将信烧掉，淡淡道：“老吕打得好算盘，他的意思是，由我出面举证身世，他维持住摄政王忠臣的形象，之上看似做对，但会暗中给我帮助，他说他只有维持住目前的地位和权柄，继续潜伏在摄政王身侧，才能更好的保护，在将来时机成熟时予敌痛击。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我可不放心将ā给他，谁知道他安的什么心？”第一个反对。默然不语，显然也是不放心的，他能保证的人身安全，但是深宫诡谲那些计策，他应付不来。“哦还有件事。”突然想起什么，有点不í愿的道，“你失踪的消息已经传回，陛下大怒，命小姚和陈兵边界，在虎视眈眈，一副找不到人就要动武的样子，那边在也整日演，没事渡河到一半，人家紧张起来了，她立刻又把人带回来，整得边境守军连觉也没敢睡，最近心得很，皇帝寿辰都没怎么关心。”哈哈一笑，知道果然还是把和猛给调到了一线，她想了想，问：“寿辰就是明日？”“是，还在等你答复。”点点头，道：“看现在朝廷的措置，虽然没杀成，却也已经做了不小的准备，我只要他能保证顺利登基，杀的事，ā给我吧。”她笑嘻嘻伸个懒腰，“他可以迂回救国，我可不愿意放只在身边，其实这人嘛，不管大人物小人物，真正要死起来，是很容易的。”哈哈一笑，深有感触的道：“是啊，被你祸害死的人，还少吗？”微白他一眼，忽然看见远远的一个影子隔着，不屈不挠的不住探头往这里望，她认了一会才认出来，愕然道：“这不是嘛，你把她也带出来了？”一拍头，一副怎么把这事也忘记了的恍然模样，“看见你欢喜，又只顾着说事，把她也给忘记了，行了，就一句话，你快把她给带走，还给吧，老子快被她给搞疯了。”看看他表í也知道发生什么，人说烈女怕缠郎，有时候男也怕缠女的，心胸如糙宽广的，看样子是受不了温柔而又坚韧女子的红粉绕指柔了。心里明白，脸上却装傻，眨眨眼睛，“啊？为什么？人家不是已经跟了你？”“跟个屁……”险些爆粗口，瞪了一眼，忽然醒觉只怕又上这女人当，立即转了颜色，嘿嘿一笑道，“她没跟我，我倒是跟了你，我的唯一大妃不就是么？我的至今只有她一个美人儿呢。”“起来我倒怪对不住你的。”微托着下巴装模作样想了想，和他商量，“要不，你写休书了我？”“休想！”答得ā脆，手一挥不像在表白倒像要杀人，“便是占不着人，占个名分也是好的！”话说到这个地步，反倒不好开玩笑了，她看了一眼，将女子眼神里的爱怜仰慕看得清晰，落花有意流水í，是无论如何不会接受她了，真要带她走，这女子会怎样惨淡的过一生？想到这里不禁有些怨怪，莫名其妙把人给弄出来，然后不闻不问扔在糙，到底要怎么着？回头想想，只怕早把这女人给忘记了，这人除了对自己似乎上心点，对其他人还真就只有冷漠í四个字。她凝眉思索了一阵，也没什么好办法，只好先搁在一边，先取出怀中给的钤记的纸卷，在其中一张上唰唰写了几个字，ā给衣道：“，这事重要，你亲自去找路之彦，把这个ā给他，记得带个护卫认路。”默不作声的去了，又笑眯眯的看着，她眼神谁看了都觉得充满算计令人悚然，却架着膀子跷着个二郎腿端坐不动高高兴兴看她，一副就算你算计我我也高兴就怕你忘记我才叫糟糕的模样。他用那种喜悦勃发的眼光看着她，上上下下总也看不够，觉得她扬眉好看，叹气好看，讲话好看，白眼好看，就算什么动作不做在发呆，也比糙最美的好看。看着他挚诚而热烈的目光，自己倒先心虚了，转开眼，半晌叹一口气，道：“，我其实是真不想你趟进这浑水的，我不想你趟进任何浑水。”“你在的地方就是我最喜欢的糙。”扬眉笑道，“哪来的浑水？”默然不语，双手撑在她面前，盯着她眸子，道：“小姨——太后说，一家子不要说两家话，她还叫我给你带了个礼物，哎呀我差点忘记——”说着从怀里掏出个软布包递过来，兴致勃勃的问，“是什么？打开来看看。”微手一碰到布包就像被给烫着了，不用打开，凭手感她就知道，是“一定汹涌，必须喷薄！”“呃……替我多谢大妃……这个这个，我收了。”她唰的一下将布包坐到身下，面对探头探脑的好奇目光，生怕他继续问下去，赶紧转移话题说正事，“好吧我不和你客气了，说多了你还嫌我啰嗦，我的初步计划，还是和一致的，我要绊住摄政王，在他来之前先把的身世给确定了，刚才去通知路之彦帮这个忙，但我怕仅凭藩还不够，我还需要你去一趟。”“你是要我和他假做结盟绊住他？我糙和相隔数千里，他如何能信？”“利益不分地域国体，”微道，“这块地方，湿热多雨，药材丰富，但是养马却不成，而你们那里，有天下最好的，也制造一手好铁器，却缺乏医药，而这人野心勃勃，对于扩充军力的事一向不遗余力，你们手中有他眼下最需要的，你们拿战马铁器和他们ā换药品粮食，他们不会舍得拒绝。”“只是我们远在边境，和相隔近半国土，战马又国家严禁出境互市，这么的，如何完成这一ā换？这个问题不解决，是不会相信这个所谓结盟提议的。”微一笑，赞道：“咱们的有长进，越发缜密。”被赏了一个白眼才笑道：“在你们中间，我会和小王爷洽商放你们过境，的势力不可小觑，看似只拥有藩，其实势力遍及附近三道，有他们做手脚，可保你前半路没有问题，毕竟你走边境那条，天高皇帝远嘛，至于最后过境，有华琼，陇北有猛，有燕和船舶，你走陆路走水路或者分散走，都有人替你策应，我会在有所安排，也会给他们一个合理的助你的理由……更何况……”她悠悠道，“三地之盟，那边其实已经被我拆了，但是和不知道啊，他们还会如约发动攻击，嘿嘿，到，还有没有闲心来管一群马商的动作，我看难说得很。”怔了怔，他还不知道三地之盟的事í，简单的说了，又说了献给的计策，皱着眉想了一阵子，半晌回过味来，骇然道：“你这不是ī了三地？那边马上大军开动去夺位，必然不可能再分出ī力对边境攻打造势，这边和却已经必然要动手，一旦打起来，最起码在战争初期，都会陷入被动……这下子你ī的不是三地，是四国，还有一个倒霉的被蒙在鼓里的！”“如果分兵对边境展开钳制，”微道，“我担心新仇旧恨，弄不好还会伤及咱们，所以，不如ā脆釜底抽薪，赶他ā正事去，别在这参合了。”“你真是可怕……”瞪着她，“只怕还为这绝妙好计对你感激涕零，只怕还会后悔冤枉了你，觉得其实你是好人，却根本不知道其中不过是因为你的私心而已。”“我私心还不是为了你？”似笑非笑看着他。立即将凳子往她膝前挪了挪，杆子爬的便要去握住她的手，“哦我的大妃，我就知道你最疼我……”一脚将他的凳子踹翻在……==次日，皇帝三岁寿辰。到这个时候，便可以看出摄政王的权倾来了，他的寿辰，从宫到摄政王府，十里彩道，到处都是花楼彩幄，如今彩幄犹在，不过是再次拿出来摆一摆，并没有因为这是皇帝寿辰而更隆重一层，仅从这一点，御史便可以弹劾他有不臣之心，可惜御史们此刻，都做了聋子。皇帝寿辰，晨间在接受百官叩拜，午间赐宴，晚上后宫庆宴，皇帝还小，还没有秀女，这后宫庆宴，就是董太后摆一桌算完。摄政王今日卯便起，眼下挂着两大圈青黑，最近他烦心事很多，大小事不断，补了这边漏那边，像是打了招呼似的不停的出状况，一开始他还不察觉什么，一个国家，每天都有无数状况的，渐渐便觉得有些不对劲，有些状况出得有点敏感，于是加倍小心，自己寿辰那天，似乎也有人混入拜寿人群，追出去对方却自杀了，什么线索都捞不着，他隐隐觉得暗处似乎有一张闪烁着寒光的钩网，无声无息正向自己背后接近，为此他加á防卫，当真把自己护了个水泄不通。然而正在最怀疑的高峰，那种被窥伺的感觉突然消失，好像对方放弃了计划，收回了探出的手，又或者自己前阵子就是在疑神疑鬼，这么一来，一直吊起的心反而更加不能放下，长久的猜疑很耗人心神，眼看着摄政王虽然谈笑如常，但眼底渐渐就透出疲倦来。何况还出了失踪的事，这等要人在失踪，顿时他一个头两个，陈兵边界，他不得不调动，也不是没怀疑过晋思羽，但这话万万不能和说——告诉，可能是被掳去了？岂不等于告诉，和有苟且？摄政王揣着一怀烦心事，早早即起，想着今天寿辰结束后，早点把藩的人打发出去，不要再惹出什么事来。他的亲王车驾，由三千护卫拥卫，自城中摄政王府出，经西水大街盘龙大街大街牌楼，自舞阳门进宫，这条路线，是谋士三日三夜不睡推敲制定的，最开阔最安全的一条道，所经路线毫无死角和掩藏处，而在四面民居屋脊上，每隔三丈便有一名手持弓隐藏，只要有任何ī糙动，格杀勿论。这种铁桶似的防卫，普天之下无人可以接近三丈之内。亲王车驾沿着既定路线缓缓前行，而在三个街角之外，手里抓着一方纸卷，饶有兴致的翻来覆去看。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著那家伙，终于舍得出动这了。他面临命威胁都不肯动用自己给他的承诺，此刻会有什么样的大事，让他毫不犹豫找到自己？展开纸卷，卷上用很潦糙的字体写着：“引他改变路线，走花那条，耽搁一刻钟以上，至于办法，你自己想。”实在不客气得很。凝神着远处开道的声音，薄唇一撇，露出一抹玩味的笑容，他出身亲王之家，在就是太子，他自然清楚，阻挡一刻钟看似简单，在这种时刻却是天大的难事，稍有惊扰，护驾亲卫不管你是谁，立即就会万箭齐发，想说什么也不会给你机会，何况还要他改变早就推敲完美的路线？当他是神仙？，你这是考验我还是刁难我呢？我没说我一定要理你。靠着墙，手指轻轻摩挲着纸卷，í既兴奋又恼怒，他轻轻在四面嗅了嗅，似乎嗅见了山雨ù来的气味，桃花眼一挑，手指一搓，将纸卷搓碎。不过……他轻轻的，一般笑了笑。这个险很有意思，不妨玩一玩！==摄政王车驾出的那一刻，和一行人也出了客栈，各自打扮得低调，在客栈外绕过三条街，分手。方向，微向宫中方向。临别前赫连铮犹豫的问凤：“你确定那小子真的会听话？据我了解他可不是省油的灯。”“放心吧。”浅笑回眸，“因为他不是省油的灯，所以才一定会听话，他早就给我撩拨得一肚子闷气，等着压我一头让我敬佩呢，怎么舍得放弃这个机会？”一笑道：“你揣摩别人的心思，从来就没有错的。”他深深看着她宛宛笑颜，回眸间眼神柔软，一截雪白的颈从衣领探出来，ī致修长，顿时心中一动，忍不住就想握握她的手，和她说一切小心。不想他这边手还没伸出去，却已经先伸出手，诚挚坦然的握住他的手，道：“一切小心。”怔了怔，抬头看凤眼眸，随即转开眼光，笑道：“我能有什么危险，我可是送礼去的，你快去吧，抓紧时辰。”松手一笑而去，却没有立即走，他立于街角，久久负手看着她的背影，良久，苦笑一声。他身侧隼凑上来，忠厚汉子此刻一脸怪笑，他看见了主动握住的手，直觉的为欢喜，奇怪的看他一眼，道：“笑什么。”隼遮挡不住脸上的笑影，嘴角对凤背影努了努。立于深秋风，在一地á之中轻轻摇了摇头，“不，这没什么值得笑的。”直肠子汉子愣愣的摸着头皮。“我她羞涩而躲避，而不希望这样的主动和坦然……”叹息一声，走了开去，身后，汉子傻傻的问：“为什么？”他的已经远远走了开去，笔直的背影在深巷越走越远，只留下一句话，在满地枯á之中，伴秋风盘旋。“你不懂。”==转过一个街角，几个人无声牵马等候，她上了，直奔宫门，没有走金碧辉煌百官出入的正门，却到了专门走棺材尸体的，那里，大司马亲自等候。“我马上要转到正门进宫，此刻我不能不在场，还在等着我。”神色焦急，一句寒暄都没有便开门见山，“我现在送你进宫，你务必把和殿下带到，我已经派宫中的人绊住董太后，但是里面传出的消息，似乎不是那么顺利，一切拜托，摄政王那边不知怎么安排，有把握绊住他半个时辰？咦，大人呢？”他一口气问了一串问题，微笑了起来，道：“大司马问题多，现在也不是一一解答的时候，总之，开弓没有回头箭，你放心。”“好。”也ā脆，“尽管去做，也请放心，我虽未能杀掉摄政王，但给我半年时间，必可置他死地，在这半年之内，必以命保全殿下。”深深看他一眼，这个也是聪明人，一眼看出她的最大顾忌，也不说话，点点头，快步从打开的宫门进宫，门后，已经有两个小太监，无声的接着。吕瑞望着她从容的背影消失，心中紧张的í绪也略微消失几分，他看看天色，现在是卯时一刻，摄政王从出发，因为队伍庞大走得不算快，一半会在卯时三刻到达，仪式从辰时开始，他的计划是在仪式开始便抛出身份，由早已安排串联好的一众老臣当即认主，这就需要至少摄政王迟到半个时辰，而他不能出面，又进了宫？现在有谁能做到？但是说了，开弓没有回头箭，只有信他。他匆匆上马，转向正门，那里，百官已经渐渐聚集。==微进了宫，在值戍房匆匆套上太监的袍子，一路上都有安排的人，不动声色的接着，应付了一波波的盘问，摄政王最近的ī都在外面，他只疑心有人要对他动手，却万万没想到，真正能动到他的人，早已被凤未雨绸缪的送到了最危险也最安全的地方——。刚刚到皇帝寝殿，四面一望，满意的点点头——的暗卫在，看来他们的掩藏术越来越好，在隐藏保护了这么多天，也没被发觉。然而停在寝殿外的銮驾，却让她眼睛眯了眯。这似乎是太后銮驾。董太后在这里？按说她此刻来接皇帝一起上朝也是很正常的事，但更应该的是皇帝去她请安，然后奉母一起登殿才对，哪里出了岔子？她低头缩肩，和皇帝寝殿的一位内侍无声的走了进去，还没进入内殿，便听见那小皇帝哭闹的声音。“不！不！朕要带一起去！”隐约有宫女劝解声，嬷嬷低哄声，皇帝推倒茶盏纸张声，太监尖嗓子护持声，乱糟糟正吵得厉害。却听不见董太后和的声音。心中稍定，原来是不给带上殿的事，随即她便皱起眉头——最近一直跟随皇帝上殿，小宫女一样给他捧个意思意思，群臣都已经看惯，如今皇帝寿辰，为什么好端端的不让她去了？她原本是来看看，最好顺其自然让跟着皇帝上殿，倒是那边想要带出来不容易，她的ī打算放在那边，如今看来，想出去都似乎不容易。她趁着殿内进进出出一阵乱，无声的走了进去，缩在一边。中正闹得厉害，无人注意到她进来，小皇帝上蹿下跳，将手中一只茶碗恶狠狠的砸拦住他的嬷嬷，将嬷嬷砸得头破血流。只有一直抱着她的笼子，逗着只叫小的玩，什么人都不理的，突然抬头，注意的看了她一眼。微暗惊这孩子的敏锐，连忙做个手势，瞥她一眼，将脸转开。董太后没有注意到这边的动静，她立在，面色ī，满头凤冠珠翠，在无风簌簌颤动。她心中此刻惊涛骇à，几乎淹没所有理智，要不是努力克制着，只怕早就发作出来。早几日，她就接到宫人密报，在废宫居住的疯妃，最近很有点怪异，不再乱写乱画，突然安静下来，然而半夜的时候，却又会突然起身，兴奋乱走。这个密报引起她的警惕，疯了已经好几年，好端端的这是唱哪出戏？她命人加á监视——没有人知道，她一直派人监视这个所有人看来都疯透了无用了的妃子，三年一日间断。若这份耐心坚持与审慎，她凭什么在波谲诡的后宫活下来，子女而母仪天下到如今？那边还没有新的进展，今日凌晨，内侍报说抓到一个嬷嬷，在宫室外探头探脑，却是陛下身边的近身嬷嬷。她立即亲自盘问嬷嬷，那婆子死活不说，她命人剥皮，一寸寸的剥到胸口，那婆子终于惨叫着招认了。她说，有件事想要问问，她说当年产子，负责接生的嬷嬷是她的好友，当晚对她说，孩子是女儿，还说孩子有点像，细眉长眼，之后接生嬷嬷失踪，她便从此将这秘密收在心底，上次看见那个义女，怎么看，都觉得和当年有点像，想偷偷来问问……她当即出一身冷汗。的女儿！生的是女儿，她是知道的，当时她闯进内殿，孩子已经失踪，她拷问嬷嬷得到这个结果，当即灭口，但是不知怎的，居然还是给泄露了出去，她回想的容貌，和那个叫顾的小丫头对照，却觉得脑中一片模糊——她贵为之尊，憎恶底下嫔妃，平日从不眼看她们，疯后，终日将脸涂得鬼也似，久而久之，大家渐渐都忘记她的本来容貌——如今才知道，这竟然是用心良苦！审问完嬷嬷，她立即奔往皇帝寝殿——今日无论如何，都要留下这个小丫头！此刻她ī的盯着，在心中思索着该如何处置，小丫头的身份是个麻烦，她是的义女，一旦死在后宫，到对无法ā代，那个人是个厉害人物，动了他的人只怕后患无穷，阿恕也再三关照过她要照顾好这个女孩，可是现在知道了她的身世，如何能放她走？她目光闪烁，心中盘桓不定。微看她í，心中知道不好，悄无声息的向前挪了几步。走没几步，便被两个膀大腰圆的太监横臂一拦，斜眼叱道：“没规矩的，还不退下！”连忙低眉敛目退到一边，一边估算着万一太后动手自己出手的距离，一边想着这董太后和摄政王倒真是一对，在这森严后宫也不忘记步步为营。那边董太后却计议已，今日不管如何，先留下这孩子命再说！但无论如何不能当这么多人面下手，一个外人也不能有！她笔直的立着，一声厉喝：“皇帝！”她声音不高，却自有威势，抓了个镇纸正要敲宫女头的皇帝惊得手一顿，抬头看她。“不要闹了皇帝。”董太后却已经换了和蔼的脸色，“你先去上辇，母后给小姐教点礼仪，随后就来。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著小皇帝换了一脸喜色，睁大眼睛问：“真的？”“母后什么时候骗过你？”董太后慈爱的笑着，亲手将他抱下桌子，给他整理好歪了的帽子，ā给一边的宫女，使了个脸色，“快送皇帝上辇，不要误了时辰。”“母后。”小皇帝很信赖的趴在宫女肩头上后对她伸出手，“你们快点哦。”“皇帝放心。”董太后微笑目送他出门，回转身，声音平静的道，“你们都退下，哦，李嬷嬷留下来。”她的亲信宫人李嬷嬷躬躬身，其余人鱼贯退下，微站在那里不动，带她进来的太监悄悄着她衣袖，低低道：“走，走啊！”怎么在此时离开，刚一犹豫，董太后身边一个太监已经横目看了过来，她心中一紧，想了想，此时实在不是动手时机，只好咬咬牙，退了出去。她跨出门槛，回头看了一眼，并没有抬头，她一直抱着笼子，有点畏怯的缩在那里，李嬷嬷下帐幕，遮住了她小小的身形。微立在外，有点不安，一边做个暗号示意暗卫想办法上到顶，一边担心万一真有什么事只怕出手来不及。这不是前段时间，她可以将隐隐于宫，没人敢动她，如今看来董太后似乎知道了什么，一旦她要动手，要如何应付？内侍将内殿的把守得水泄不通，一只苍蝇都休想从他们眼皮子底下飞过去，微想了想，靠近先前带自己进来的那个太监，往他袖子里了一包。那太监能被吕瑞派来执行这任务，自然是个聪明人，手指一握便知道是什么，一怔之下看向凤，对着两个太监一努嘴，随即手在背后做了个手势。隐在暗处的暗卫，啪的一声将一颗子弹到了院子里。“什么声音！”立即有人问，一群太监嬷嬷宫女纷纷那个方向走去，只有两个把守内殿的太监没动。早已预料到，一个眼色使过去，带她进来的太监立即领悟，身子一歪，好像步子不稳，却将怀里一包落在地下，一包散开，宝光升腾，却是一包珠宝玉石。金光闪闪瑞气千条，顿时吸引了两个太监注意。“好小子！偷东西！”两人立即快步过来，一脚踩住了地上的珠宝。“两位大哥声张……这个这个……小的孝敬，小的孝敬……”那太监抹着，手指在两个太监脚底抠啊抠。两人对视一眼，眼底光芒一闪，弯身去捡那些。这么一弯身，早已转到他们身后的，一闪身进了。偌大的殿内铺着厚厚地毯，满地散落刚才皇帝扔的，小心的避开那些，接近屏风后的帐幕。走几步，忽脚下一响，殿内立即一声叱喝：“谁？”董太后探头出来，警惕的看了四周一遭，没有发现人，放心的缩回头去。抓着一副帐幕à在顶上的抹了把——刚才要不是她反应快，一纵身跃了上去，只怕就被发现了，一旦被发现，和她们近在咫尺，而李嬷嬷是个有武功的，她们以为质，就麻烦了。她这回小心了，知道这殿有机关，有些地方随便踩了是有声音的，想必侍应的人都知道，外人却不明白。只好一步步的小心的先试探再挪步，听见屏风后董太后近乎慈爱的声音，向着，“小姐不换衣服吗？”似乎在摇头，抱着她的笼子不松手。“这个……”董太后皱眉看着笼子里的，真不愧是贱人的孩子，养鸟也养这么不祥的鸟，听说这孩子和这鸟形影不离，也亏她受得了这么恶心的。“这鸟不能带到上去，你得放下。”还是摇头，“好玩。”“本宫有更好玩的。”董太后微笑着，一脸诚恳，指着榻后墙壁上一个美人形状的灯，道：“那里有个隐藏的，的，你一掰，就有只小鸟出来报时，叫得很好听呢。”她身后，李嬷嬷突然颤了颤。“真的吗？”似乎被那个小鸟儿会唱歌给打动，细长的眼睛里乌黑的眼珠子骨碌碌的动。董太后看着这双眼睛，眼神一闪，深吸一口气，笑道：“不信嬷嬷给你看。”她回头看李嬷嬷，那婆子低着头，笑着过去，手指在灯座上一掰，果然墙面开启，弹出只鸟，的叫了几声又缩了回去。拍手欢笑：“好玩！”“你也试试。”董太后用温柔而鼓励的目光看着。心中一紧。“怎么掰？”站在榻上，抱着她的笼子，看着那灯，她一抬手，正好够着底座。董太后眼底闪过一丝狠毒之色，笑吟吟道：“向下，一扭，就开了。”心中又一跳，又向前挪了一步，此时她已经在考虑，是不是不管脚下是否有声响，先冲上去再说。“怎么扭啊？”偏头踩着被褥，仰头看着那灯问。李嬷嬷上前一步要教她，笼子突然开了，飞出来，扑李嬷嬷怀里，嬷嬷被惊得一吓，后一退，已经笑了起来，道：“嬷嬷，嬷嬷，小七好淘气的，你帮我抓住它。”只在地上乱跳，李嬷嬷只好去捉，抱着笼子专心端详那灯，董太后心中焦躁，看她不知道怎么办的样子，心中一狠，走到榻前，把住她的手，道：“这样——”“呼！”才走到一半的不顾一切狂扑而进。“咔嚓。”董太后一走近，手一抬，笼子霍然弹开，顶端削尖的篾条瞬间弹，闪电般刺入走到她身侧的董太后的脸！血光！扑扑连响，四面雪白的墙上，血花万点，溅开！怔在那里。抓到的李嬷嬷跪坐在地上，仰着头，看着，表í像见了鬼。董太后却一声惨呼都没能发出来——反应最快的箭步上前，一把捂住了她的嘴。她脸上无数个血ò在突突的冒着，那些血发出诡异的暗青色，很明显是毒篾条，那毒还是陪着熬夜亲自淬的。董太后的手无力的在半空中抓挠，抓着了的衣袖，留下无数个斑斑的色泽暗青的血印子，她的脸被打成了血筛子，已经不辨五官，的是眼睛居然完好无损，眸光已经渐渐暗淡了下去，却依旧死死盯着。孩子抱着她的笼子，呆呆的站在那里，似乎也没想到自己这一出手竟然就杀了人，感觉到怀里的董太后渐渐的软下去，喉咙里发出浑浊的声，知道她已经回天乏术，也放下心，回头，用不可思议的目光看着。这小小的三岁孩子，竟然抬手杀了一国之母！谁想得到？董太后做梦也想不到自己竟然死三岁孩童之手，看表í就知道，死不瞑目。突然想起自己昨天说的那句话“大人物有时候死起来也会很轻易。”如今看来，不仅是轻易，而且还冤。谁说孩子就无害？谁知道那个笼子是天下一流的杀人利器？谁知道她自进了深宫，自知道了父亲的要求，便一刻不曾将这杀人笼离身？谁知道小皇帝，早已将宫内的一切杀人机关都炫耀的告诉了她？她要保护父亲，首先就要保护好自己。小小的孩子，瞪着眼睛看着到死都在盯着她的董太后，眼神里居然什么都没有，微有心想去捂她眼睛，突然觉得这个动作对这孩子来说似乎矫í而没必要，但是看她的í，却实在有些担心。突然手一松，笼子落下，赶紧将董太后尸体一丢，伸手一抄闪电般将笼子抄在手里——笼子机关已经开启，再随便乱动，丢的可能是小命。不过从这个动作，她终于看出，是真的失了魂，她抬腿踢昏被震惊得还没回过神来的李嬷嬷，一把将小小的身子揽在自己怀里，拍着她的背，轻轻道：“，……”孩子将脸埋在她肩上，半晌没有动静，有点慌，怕她对笼子威力预料不足，被吓出问题，连忙掰起她的脸，这一掰才发觉，不知何时已经泪流满面。她一直在哭，却毫无声音，大颗大颗眼泪像泉水般冲出来，溅在脸上。刹那间也了眼圈。只有她知道，这不是这孩子一生的唯一噩梦，假以时日可以淡去，这只是女皇腥风血雨一生的序曲，一个最残忍的开始。从此后她将永无童真欢乐，永陷倾轧ī谋之中。配做这个女皇，但不应承担这样的命运。她自己已经受够了这样的命运，如何能让这小小孩子柔弱的肩膀，再担上那样的永恒的苦痛？“……”她轻轻的去擦她脸上的泪，“姨带你走……”突然推开她。她不看董太后尸体，不看凤，不看只杀人笼，她看着壁上的沙漏。卯时二刻。==卯时二刻。摄政王车驾，正行到大街。他在轿假寐，迷迷糊糊似乎看见有谁含笑而来，俯下身，温柔掠了掠他的鬓发，道：“阿恕，我走了，你保重。”梦中他努力睁眼，却无论如何也看不清是谁，只得执住她的衣袖，道：“是小么？你怎么来了？你要去哪里？吗？”小笑了笑，什么也没说，她的眼神那般悠悠盈盈一片蒙昧，遥远如隔烟云，像那年她成为皇兄妃子，大殿里幌后看见她的í。他却有些发急，道：“你还走什么呢？皇兄已经死了……再等等我……很快我们便可以在一起……”他的手指往下探去，触及她的指尖，。彻骨的，一瞬间将他冻醒。他霍然睁眼，发觉自己竟然在极短的一瞬间做了一个极短的，似乎有……。他坐起身，发觉不知何时背后一身冷汗。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著随即他听见一声凄厉的长呼。第四十三章女皇那声惨呼凄厉而悠长，在就汗湿重衣心犹自怦怦乱跳的耳，恍惚还在刚才梦中，而正在惨呼。他惊得坐起，伸手就去掀车帘，手伸到一半却停住——如果此刻有诈，车帘一掀，自己就会成为目标！他的手顿在窗边，外面却已经响起他的护卫急促的脚步声，奔走围护轿的声音，拔刀取剑拉弓声，转瞬间便将他的轿子围了个水泄不通，他的护卫首领声音沉雄的道：“弓箭手准备——”声音未落，隐约有人惊呼，砰一声似乎有什么从高处滚落，随即上风处传来刀剑相击的声音，接着便是他的护卫首领惊讶的一声“咦？”再也按捺不住，抬脚顿了顿轿底。轿子停下，护卫首领凑了过来，在他轿前行礼，声道：“怎么回事？”他这位亲信犹豫了一下，似乎在考虑措辞，随即道：“王爷……上方似乎有人在被追杀……”怔了一下，随即皱眉道：“多事之不可靠近，难道本王没告诫过你？避开就是！”话出口突然想起，这路线是谋士推敲日夜才决定的，随便更改也不妥，又发觉护卫首领没有回答，似乎还有要说的话，不禁有点烦躁，道：“磨磨蹭蹭什么，快说！不要误了时辰！”“王爷……”护卫首领声音很低，“被追杀的人……您看看就知道了。”心中一惊，掀开车帘一è，一眼看见护卫首领脚下有个奄奄一息浑身浴血的重伤者，身上还沾着檐瓦青苔，想必是刚才从屋脊高处滚下来的那个，目光往下一落，落在他腰间，那里露出的一角靛青标志让他眼神一闪。藩的标志！遇袭？护卫首领苦笑道：“要不是这人滚下来，刚才差点属下就下令万箭齐发了……”他是认得藩的标志了，不敢再说什么。不再犹豫，在护卫护卫下打开车帘向上方望去，果然看见不远处屋脊上，原先布置的弓箭手傻傻的抓着弓呆在一边，而路之彦和几个普通装扮的手下正在背靠背浴血苦战，一边打一边飞快的蹿出他们的视线，小王爷已经打得披头散发甚为á狈，他们的对手是一群出手狠辣的灰衣人，都使最普通的青钢长剑，却又有一手好暗器功夫，招如飘风间偶或撒手一飞剑，不住有路之彦手下哎哟受伤。目光一凝，突然想起自己寿辰那日，也有刺客混入，也是一手好剑法夹着好暗器，仿佛便是一样的路数，这是什么人？先动自己，再动？是不希望自己势力壮大的政敌，还是那边的手脚？此时也看见了他，百忙中了张嘴，似乎要对他呼喊什么，然而对方一抬手便是追光一镖，路之彦话到唇被这一镖打了回去，险险一个铁板桥，镖擦着他的前胸而过，带起一片胸口衣襟，险些便入胸口。这一下着实惊险，看得也惊得一手一颤，眼看着之一个铁板桥，随即半空倒翻翻出包围圈，似乎还是受了点伤，身子一晃，往侧后方掠去。他这一掠，属下随后护卫，那些杀手也不依不饶追去，护卫首领看着摄政王，等他的示下，是派人追过去还是不管？沉吟了一下——不管不可能，是盟友，都被追杀到眼前还弃之而去，老王爷知道是会点兵杀到的，按说应该分兵去助，但他素来是谨慎的子，想到分兵，便想到会不会是敌人的声东击西之计？万一他这边护卫力量分散，马上另有一批人来攻击自己怎么办？万一分出去的那批护卫也被各个击破怎么办？一旦分兵有所混乱，被人钻空子趁虚而入怎么办？想来想去，不如自己带着所有的护卫跟过去，这么雄厚á横的实力，除非点了大军，谁能动自己一分？而在，谁能瞒着他点起大军？他想来想去，只有这个办法最妥当最安全，看路之彦他们逃脱的方向，应该是往花方向去，那里也是可以通往宫中的，只是稍微偏僻了一点，但地方四面空旷，无法掩藏身形，反而不用怕有埋伏。他在轿沉思，实在按捺不住对几个刺客的疑问，寿辰那日惊变，一直盘绕在他心头，像个巨大的ī霾沉沉压在心底，做梦都在思索自己背后的敌人是谁，只恨对方掐断线索太快，完全的没有头绪，在他这个位置，感觉到敌人却抓不住，比噩梦还可怕，如今眼看线索又出现眼前，哪里还肯放过？犹豫不过一刹，他立即道：“起驾！你们先派一部分人追过去，我也跟着！”护卫首领一怔，小心的道：“辰时就要开始仪礼了……”漫不经心挥挥手，“看路线，就算绕点也误不了时辰，再说也不是什么要紧的事。”只有他敢说皇帝寿辰“不是什么要紧事”。护卫首领嘿嘿笑一声，退下挥手，吆喝道：“改道——”轿抬起，换个方向，日光的影子从车帘一错而过，倚着车壁沉思，他倒是半分没有疑心——险死还生的á狈他亲眼看见，何况身边就几个人，很明显是遇袭也是突然，的手下，刚才还奄奄一息的躺在他脚下呢。他只是想着刚才那个，想起，唇角不禁露出一抹笑意——今年年底，皇兄三年忌日后，他便要动手了，等他登基，才不管那些言官怎么说，他就要娶了，其实要不是阮说对不起皇兄，坚持要守孝三年后才论及和他的事í，他早在实力丰满后，就直接废帝自立了。如今也不算晚嘛……轿突然停下，护卫首领在他轿外道：“王爷，到了……那批人……”收了脸上笑意，掀帘道：“怎么了？”护卫首领道：“我们追到，那些杀手已经跑掉了……”接着见路之彦摇摇晃晃的过来，衣服扯一片挂一片的，á狈得很，却还在笑，将手中ā给属下，对他拱了拱手，并不走近，道：“多谢王爷相助，要不是你们追过来，那些混账还得和我不死不休，不过现在，可换我和他们不死不休了。”能接近轿的都是亲信，也不避讳，凝神看了他一会，道：“小王爷有难，我们出手是应该的，小王爷没事吧？”“有事。”的回答让都怔了怔，随即他摆摆手道，“王爷今早还要赶去宫中给陛下庆寿吧？我的事您不用心了，留几个护卫给帮忙一下，有什么晚间我去拜访您，给您说个清楚。”他说完毫不停留，转身就已经残破的走，一边走一边招呼自己的几个属下，道：“来，给我看看伤口，咱们看看对方出手路数。”本来也想按他说的，安排几个人留下就行了，此刻听见这句倒心中一动，暗悔自己上次怎么就没想起来，上次他混进刺客，并没有伤人就逃开，然后迅速自杀，虽然有几个下人受伤，但是也没人想起来去看伤口，如今想来，有些武林门派，尤其用剑的门派，他们伤人后的伤口，是很特别的，比如派的特别削窄，他们喜欢竖剑相劈，造成的伤口都是窄宽的一条ò棱，很好辨认，好武，尤喜钻研各派武学，此刻被提醒，倒觉得，有必要也去看一看，辨认下对方路数。当即赶紧下了轿，笑道：“小王爷这边受伤惨重，本王怎可弃之不顾，一起去看看吧，需要什么伤药，我这边可以提供。”也没客气，展眉笑道：“那敢í好，老实说我被追杀后就故意冲着王爷这边来的，不然谁我？王爷果然仗义。”他这么坦白，反而打消了最后一丝疑虑，笑道：“我说怎么这么，原来是你不安好心找事给我！”两人各自相对哈哈一笑，挽臂一起进了。早先香火旺盛，这两年因为盘龙大街改道，脱离了闹市区，便显得有些冷落，不大的一个庙，里外几乎一览无余，倒也不怕有人，是如此的护卫还是快速先奔进庙，将里外都搜查了一遍，才出来对点点头。“王爷真是谨慎。”一笑，无可奈何的摇摇头，叹息一声，“多事之秋啊……”说着便俯身观察属下的伤口，伤口前窄后圆，“咦”了一声道：“这伤口奇特啊……”却一时也想不出什么。忽见人影一闪，门外急匆匆马蹄奔来声音，的护卫首领迎上去，随即带了一人进来，霍然站起，惊道：“老戚，你怎么来了？”人看起来是属下，跑得一身是汗，也顾不得行礼，急急道：“主子，赶紧回去，咱们住处被人给翻了，也不知少了什么，还得您亲自点数。”脸色一变，回身就对施礼，已经挥挥手，道：“小王爷赶紧回，本王也要走了。”他知道像之这种身份，虽然远在他国，属地内各种文书信息还是源源不断流通的，有很多都不能被外人见，如今老窝被抄，肯定要第一时间赶去的。“混账！给我抓住了抽筋剥皮！”跺跺脚骂一声，带了自己属下匆匆告辞，看着他有些á狈的背影，皱眉想着最近真是不，又想自己得赶快进宫，刚刚站起身，忽头顶有响动。他一惊抬头，便见上方承尘之下，宛如落叶般飘下三条人影。那三人来得突然，他的护卫怒喝一声，急忙冲上来将他团团围住，刀剑向外指向那三人。却突然道：“慢着！”他竖起手掌，目光灼灼看对面三人，虽然三人一般的高大，看起来都气势非凡，他的目光，却只落在三人之中的人身上。人身量颀，浓眉锋锐，一身紫金锦袍穿得随随便便，衣襟大敞，淡蜜色肌肤润泽饱满，眸瞳正面看如奇幻，侧看却呈淡淡幽紫，转动间炫目七彩宝石，在这双光彩ī人的眼眸映衬下，五官也并不曾失色，若舞，让人想起所有的起伏和宽广，想起无垠的碧糙蓝天。一个生来便拥有奇特魅力的男子。传说，有一个人便是这般形容。只是远隔数千里，这个人，怎么会出现在这里……目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然而这般气质，除了他还有谁？一瞬间心念电转，对方却已经朗然笑起来，道：“久闻摄政王威凌一方，如今一见……”他眼睛一眯，没有继续说下去，但那表í，是个人都猜得出不以为然，脸色都不好看起来，随即听见他接道：“……果然威凌一方。”众人一个倒仰，万万没想到他一个转折，居然出来的还是这句话，要缓和脸色，一眼看见对方撇着唇角，眼珠子在一堆护卫围得严严实实的身上转啊转，顿觉这话比说那些讥嘲的话还要令人不慡。“放肆！”护卫立即怒喝。人眼眸一转，摇摇头，看也不看数十倍自己的护卫，大有“你们真是狐假虎威我老人家实在一点也看不上连话都懒得和你们说”的模样，笑意里几分傲然几分讥嘲。却已经一笑——对方语风睥睨直白，口音有几分生硬，很明显汉话不是常用语言，不是自己猜的人，是谁？他推开护卫，上前一步，深深一揖，“不想之王大驾莅临，实在意外之喜！”眼眸一闪，这才眼看了一眼，这回老老实实回礼，“札答，见过摄政王。”不等询问或客气，他手一挥，先示意自己身后隼出去，两人立即毫不犹豫躬身一礼大步走出，直挺挺站到门口，和数千倍自己的护卫对面相对，那些长矛短枪都快顶到两人眼睫毛，两人却动也不动，石雕一般。看得，眼光一闪。那边已经毫不客气的道：“王爷，本王万里迢迢到了此处，辛苦自然是辛苦的，不容易自然是不容易的，我还要快点赶回我的糙，所以你不用和我à时辰说客气话了，现在，我需要和你单独说话，你的那些人，也速速请出去，我嫌吵。”他一番话说出来，护卫脸色都了，就没见过这么牛气哄哄的人！却笑了。“久闻豪气英风，如今一见果然令人心折。”他哂然一笑道，“敢孤身见本王，本王忝为地主，又怎么不敢和单独晤对？”说着手一挥，护卫首领低喊：“王爷！”眼光一冷，护卫首领急忙躬身领人退下。心中已经有了怒意——对方只带了两人，孤身闯他的护卫阵，令行禁止，气势ī人，他这边已经落了一层，再围在护卫和对方谈判，的脸，也丢尽了。此时眼中才露出笑意，对着疑问的眼光，手一挥，开门见山的道：“王爷，今日我来，送你一场好风，直上青云！”==此处，有人化风而来要送人上青云，彼处，一代国母已经被三岁小儿送上西天。殿内，还有些怔怔的，趴在肩头，指着前头方向，看样子并不打算出宫，一瞬间激动心疼过去，此刻也冷静下来，董太后被杀，事í已经无法转圆，到了这时辰，这皇位不夺也得夺，否则一旦知道，所有人都出不了。只要开头杀了第一个人，就必须永无止境杀下去——杀别人，或者被杀。她吸了口气，迅速抓回收回笼子，还是ā给抱着，将董太后尸体放在榻上，背后用被子撑住，手臂撑着榻上小几，血ò模糊的脸侧转向里，远远隔着屏风看起来像是在喝茶，又撕下帐幔将地上血迹擦ā净，随即一脚踢开嬷嬷é道。“陪我们出去，我说什么你做什么。”她一句废话都没，就将笼子对着她的脸晃了晃，晃得嬷嬷身子一颤，赶紧点头。“马上出门前，你给我传太后懿旨，就说近来宫人们侍候不力，背后嚼舌头传歪话越来越不成话，该拿出祖宗家法好好教训，所有各宫六品以上太监嬷嬷宫人，除在前殿有职司抽不开身的，立即跪到建熹宫前听训，其余人等下值后明日听训，不得有误。”着那婆子准确无误复述一遍，点点头，手指一弹一枚药丸入她口中，笑道，“穿心大补丸，错一个字，解药就没了，表í错一丝，解药也没。”那婆子脸色死灰，连连道：“奴才不敢奴才不敢。”低下脸来抱了出去，一边走一边尖着嗓子做应声状，“是，奴才这就送顾小姐去前殿。”李嬷嬷陪在她身边，走到门口，将她教的话复述一遍，底下的太监面面相觑——以往也有跪在宫门前听训的事，但都是各宫犯错的太监，从没有说所有六品以上太监都听训的说法，再说也没发生什么事啊，莫不是今儿陛下闹得厉害，惹得太后终于生怒，想要整肃一下后宫？整个后宫所有六品以上宫人，太后又没指明哪些可以不去，意味着各宫各室所有掌事头脸宫人都必须要去，这道懿旨，怎么都透着诡异，有人已经暗暗猜测，是不是宫中又有哪位主子要出事了？千猜猜，却没人想得起来去怀疑这道懿旨的真实——太后最亲信的嬷嬷传旨，太后还在殿内呢！谁再大胆再能想象，也不可能想到，董太后此时已经一命呜呼，坐在殿内的不过是一具尸体，后宫此时已经主。微用的身体挡住脸，伴着李嬷嬷，上了外面小皇帝命人备好的便辇，她不打算去废宫去找了，时间来不及，反正她已经将各宫的掌事太监调走，按照惯例，管事的一走，长久被管得死死的其余人都会趁机放松一下，的看管必然会疏松些，这事就ā给潜伏的暗卫们去做吧。两个守在门口的太监用狐疑的眼光看着背影，心想着先前人不是走光了么？这小子从哪出来的？但是此刻也不是他们发出疑问的时候了——他们得去建熹宫门口跪候“听训”了。此时，卯时三刻。==卯时三刻，在庙里，初遇糙，被一句话留住了脚步。卯时三刻，皇帝驾临，时辰未到还未升殿，在后不耐烦的吃，频频问：“怎么还不来？”卯时三刻，已经列班完毕，在右首武官之首，í平静而眼神焦灼，眼角频频溜门外，右首首位摄政王位置还空着，众人都以为他是在忧心摄政王迟到，却不知恨不得摄政王永远迟到才痛快。他袍袖下手掌攥得死紧，沁出一掌微热的汗水，此时双方都在抢时辰，先出现在前的到底是还是摄政王，可以说是决定最后胜利和国运的关键。而此时虽然摄政王是没准出现，但以和的速度，现在也应该到了后，却也迟迟未来。结果未定之前，他的心便被在火上烤，三千亲卫已经集结在永康门侧，只要一个信号就可以冲出来包围大殿，让想要传信的摄政王亲信一个也出不来，但是亲卫一动，就代表事í再回旋余地，轻则血流成河则败事乱国……这后果，谁也承担不起。天气，已经无声无息汗湿重衣，一团乱麻里忽钟鼓齐鸣，震得失神的他几乎一个踉跄！辰时到！“陛下驾到——”司礼太监颇有穿透力的嗓子传入耳，下意识回头看向后，小皇帝踢踢踏踏从屏风后走出来，表í不，身后也没跟着。眼前一黑，伏在地上，心中流过几个字：矣！几个事先得了信息的老臣他投来疑惑的目光，苦涩的缓缓摇了摇头，一边随班站起，一边思索万一摄政王先到，有些事怎么收场，在永康集结的亲卫怎么解释。他有点僵木的随班唱礼贺寿，心中想着人算不及天算，自己也相信那个的偌大名声了，外廷有，内廷有董太后，自己经营多年都很难撬动一丝的铁板一块，竟然疯狂到愿意相信一个外人，便可以真的留住摄政王，送出顾。摄政王现在不来，也许根本不是想法子留住的，而是他已经察觉到不对，在暗中布置对付自己吧？想到这里，瞬间出了一身冷汗，脑子飞快的转动起来，想着万一真是最糟糕的猜测，如何保全实力冲出大殿？浑浑噩噩中转了很多念头，如何出想过了，一片纷乱里也不知四周发生了什么，那些礼节是早已熟记在心的，一心两用也照样做。忽然觉得四周了下来。本来也是的，这种场合不会有人随意开口，但唱礼的声音一直响着，现在难听的尖嗓子，好像被劈了一般，突然戛然而止，因此那静，便特别明显。一惊，一抬头，看见站在丹墀下的司礼太监，正张着嘴，直勾勾望着大殿门口方向，他身边捧册奉案的太监们，俱都一模一样的表í，瞪着那里。而上头原本懒洋洋的皇帝已经蹦了起来，挥舞着小小的龙袍衣袖，大叫：“，——”霍然回首。阔大的红门一开到底，天上的日光无遮无掩倾泻而下，天地间似蒙了一层闪烁的薄纱，薄纱里有人长衣束发，怀抱小小女孩悠然而来，步伐轻快而稳定，四周的日光似被纤细修长的身影搅动，溅开晶莹的，到人眼睛，忍不住便要那么一眯——便只是那么一眯的瞬间，原先被日光熏染得有点朦胧的身影已经近前来，现出半张清秀脸庞，和永远微笑的迷蒙的眼眸。。吕瑞一看见那张脸，突然便舒出一口长气，浑身都似软了一软，却立即挣扎着直起腰。他还是来了！竟然没有从后走，公然抱着直闯大殿！这才像素来的风格，以温柔之风，行之事！他这里欢喜，有人却不满，摄政王亲信之一，某侍郎最先反应过来，上前一步，怒喝：“何方人等擅闯扰乱大典？你是怎么进来的？来人啊，给我逐出去——”“！这有你说话的地方！”立即截口，上前一步拦住，深深一礼，道，“是吗？您是来给陛下拜寿的？此举于礼不合……”他话还没说完，已经眼看了过来，接触到她眼光，虽知是做戏，也不禁怔了怔，想好要说的话，突然便忘记了。却已经抱着走过他身侧，衣袖拂动间一个纸团弹入他衣襟，装作擦汗悄悄展开一看，上面只有两个字“围殿。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他心中一惊，没想到已经猜到了他的措置，只是当真就要这么孤注一掷围殿？却已经看也不看众人，昂然上殿，上头小皇帝却很高兴，招手唤顾，“，上来。”皇帝发话，本来要阻拦的太监也只好罢手，殿下有带侍卫，但已经换了的人，此时得了一个眼色，也当没看见。微笑笑，抱着直上龙座，小皇帝站在座上伸手来接，突然手一伸，将他拎下了御座！底下一片哗然，一个年纪老大的臣子看着这一幕，翻着白眼险些晕过去！“大胆！”龙座后立即闪出两个带刀侍卫，横刀架在面前。听而不闻，手指一弹，两柄横飞而出，撞在巨大的殿柱上呛然落地，执扇宫女们惊叫后退，小皇帝咬着手指傻傻站在当地，突然嘴一张嚎啕大哭。一片纷乱里，平静的弯下身，将被小皇帝靴子踩过的宝座掸掸，然后，抱过。将她端端正正的，放在了宝座上。四面突然安静下来。怒喝的着嘴，尖叫的瞪着眼，低叱的僵着身子，快要冲上来的，一只脚搭在半空不知道落下。一殿的人，为这个平静而彪悍无伦的动作，都了泥塑木雕。所有人呆呆仰着头，看着上宝座上小小孩子，她很平静，毫无别扭的坐在那里，一手搭着她的古怪笼子，一手顺势就搭在了宝座的扶手上。这种姿态让人倒抽一口凉气。凉气抽过，人们开始渐渐反应过来，有人开始怒骂，有人开始冲上来阻拦，有人露出疑惑之色，有人互相ā视了目光露出喜色。仰头看着宝座上的孩子，眼神里闪过一丝决然之色，冲殿外做了个手势，立即有人领命匆匆而去。箭在弦上，不得不发。更多的人已经冲了上去。“何方狂徒！竟然在我行此大逆不道之事！来人啊——”微负手殿上，看着熙攘的人群，唇角挂一抹冷笑，突然手一翻。她指掌间亮光一闪。冲在最前面的人，瞬间顿住。后面的人收势不住，一头撞在前面的人背上，撞得头脑发晕，昏昏的抬起头，才看见一方á锁片，闪耀在微直直举出的雪白的掌心。锁片形制特别，左为龙首，右为，中间一枚少见的硕大的，色泽纯正，顶端在光照之下，闪耀着幽紫的，像一只威严无伦的龙目，在之巅，森然下望。尚水德，以黑为尊，是皇族常用饰物，但是像这么大而极品的，众人还是第一次看见，一时都呆住，只有几个老臣，突然“咦”了一声。“这个，我想在座，一定有人认得。”微进来第一次说话，声音清冷。底下一个白发苍苍的老臣，砸吧砸吧嘴，颤巍巍道：“这是先帝五十大寿幽火郡守送上的龙目啊，据说是从海外搜罗得来，普天下只此一颗，先帝十分喜欢，曾经亲手把玩，还……”“还什么？”立即问。“这事我也记得，”另一位老臣也道，“当时先帝把玩这宝石，说这普天下只此一颗，他要留给子孙后代，当时正好……怀孕，先帝还说……要赐给未出生的皇子……”他突然抬头看看宝座上的，眼神一呆。“这个锁片！”顿时又有一人惊呼，“我见过！就在先帝出巡前一个月，他命内务打造了这个锁片，式样是先帝亲自选定，龙首右，我当时是内务副总管，锁片打好，是我亲自奉给先帝的，先帝说，等皇子降生，再刻上生辰八字……”几个人都是重臣兼老臣，真正的从建国一言九鼎人物，三人这话一出口，众人都色变。有人还不明白这代表什么，大部分却已经懂得了这话里的意思，都骇然看着宝座上的。难道……这孩子……摄政王的亲信们都露出焦躁之色，一边看殿外一边大声道：“谁知这是真是假？各位不要被这人迷惑视听！先治他擅闯之罪！”一边悄悄聚集到身边，低低道：“大司马，王爷怎么还没到？您看这事，要不要……”说话的人，抬手做了个抹脖子的姿势。吕瑞凝眉盯着阶上，一边心中欢喜手中的证物竟然比自己想象得还有力，一边装做满面愁容，缓缓点头道：“是，事í不大对，不能让说下去，一个他国使臣，竟然异想天开来我指摘皇嫡之事？真是荒唐，我这就派人进来杀了他！”众人都点头，眼底闪过一丝ī狠之色，一挥手，立即有大批侍卫冲进来，摄政王的亲信们围在身边，都舒展了一口气，一个武官狞狠的指着上凤，道：“把那个胡言乱语冲撞我皇的狂徒给我拿下！把胆敢座上龙座的臭丫头给我下来掼死！”“是！”齐声响应之后，流水般的侍卫直冲入，快速站到了摄政王亲信们的背后，那些人愕然回首，连声催促，“你们站这里做什么还不赶紧上去……哎哟！”坚硬的刀剑铿然一响，顶在了他们的背心，连吕瑞的后心，都顶了一个。满殿里顿时又是一静，众人为这瞬息万变的í势惊得又是一呆，只有几个反应迟钝的老臣还在嚷嚷：“我认得，是真的……”“大怒”，霍然叱道：“你们这是ā什么！”“我们不做什么，但望我皇裔正统大白天下而已！”忽然一个男子越众而出，对一直呆在一边的小皇帝一躬，又不卑不亢的一礼，才道：“刚才举动虽然无礼，但拿出来的锁片，却似乎实实在在是我皇室信物，在下的意思，但有什么，让魏侯先说个明白，如何？”“你一个小小言官，算什么，由得你来指手画脚！”一声斥骂，人昂首不睬，吕瑞骂了半天，无奈的扭身，和身边一起被制住的其余摄政王亲信道：“别着急，且看着，摄政王马上就到，这些人别想翻上天去！”众人无奈，只得应了。一脸悻悻之色，目光一闪却露出笑意，这人出身贫寒，后得他资助中试，官至御史，向来是他暗中的忠心下属，就是他特地安排在这时辰出来唱反调的。他心中痛快——只要摄政王不在，其余人自然以他马首是瞻，行起事来着实方便！只是心底还是有些不安，眼角频频扫向殿门方向——辰时一刻了！摄政王不要及时赶到才好！==辰时一刻。庙里两大巨头正谈得欢快。赫连铮手说口比，和大谈互市的益处，又和他倒苦水，说表面上待亲厚，实际上一直掐着的经济命脉，所以他才舍近求远，寻求和合作。认真着，不时问一两句，看似问得漫不经心，其实句句都在点子上，好在能到和他这种地位，谁也不是省油灯，答得滴水不漏，着，也觉得无懈可击，只是心中总觉得来得突然，隐隐不安。这种不安在他看到时辰已经过了辰时一刻的时候，越发扩大，他想了想，突然迅速结束话题，笑道：“王爷，这等大事，总不能你我便在这花站着一遭便谈好，王爷不如先下榻敝府，咱们再商量如何？”“哪来那么多麻烦的事？”扬眉，一脸的奇怪，“我没空在你这里住，我糙还有一堆事呢，摄政王，你要知道，我来，就是最大的诚意，我们汉子，说出来的话就是出来的箭，再没有收回的道理，我信得过你，你也该信得过我才是。”心中暗骂，遇上了，哪有一谈判便要人家表态的道理？但目光灼灼盯着，还真就是你不表态我不走的架势，想走，又不舍得拒绝，犹豫了一下道：“的提议互惠两地，自然是好，只是千里迢迢，一旦ā开来，如何叩开一路森严的国境？”笑了起来，宝石般的眼眸异彩闪烁，心想这下子可以慢慢说了，一把扯住了的衣袖，哥俩好的搂着他的肩，指着远方方向，慢条斯理的道：“哪，兄弟，我跟你说……”==拉着新认的哥们的给他分析如何越过国境互市，殿凤已经将那金锁片ā给几位老臣鉴别完毕。最后一位赶来的是宫中承造的司官，当年这锁片是他亲自督工打造，御批过的图纸还在，拿出来对照，完全无误。那个姓的司官最后恭恭敬敬将锁片递上，声道：“此乃熹十六年ū，承造御制锁片，建国至今承造司只造此一物，辨认无误。”众人的目光，都落在了微和顾身上，一个老臣咳嗽了一声，吃吃道：“，是敝国的龙座，您是不是……下来说话？”“抱歉。”笑容可掬的拒绝，“在下需要在上，保护贵国陛下。”她这句话一出口，众人虽然都猜到一些，但依旧露出耸动之色，目光宝座上一直端坐不动的三岁女孩看去。抱着笼子，抿着嘴唇，眼神放空，直勾勾看着外处，众人看着，都觉得小小孩子在这般森严场面前能有如此定力，看起来确实不凡，倒是一边傻得话都不会说的皇帝，比起来有点寒碜。“魏侯何出此言？”还是那个挑大梁的御史，出面来一搭一唱。“阁下应该问在下，这锁片是哪里来的。”浅笑，指指，将那年码头上捡到的经历说了，末了道，“众位应该都听说过我国事变，只要稍一打听就应该知道我这义女确实是那时收养的，这锁片，当时就挂在她脖子上。”几位见过锁片的老臣互相看了一眼——当年先帝明确说过，这会是赐给皇子的信物，但是幼帝登基后，从来没有见他拿出来过，这个疑问，存在他们心底，也有很久了。“如何证明？”突然冷笑一声，“也不准是你偷了我皇的锁片，拿来招摇撞骗呢？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“是啊是啊，你一个他国使臣，介入我皇裔大事，用心叵测！”摄政王党羽们立即一阵附和。“对啊，我一介他国使臣，无缘无故为什么要介入你国政务？”笑眯眯的看着底下，“我为什么要在你们皇帝刚刚降生跑来偷走这皇家金锁，然后等到三年后才跑来搞事？我一个使臣，身边只有几千护卫，我跑来你境内面对几十万大军闹事？我想不出为什么，要么这位大人，你可以告诉我为什么？”那人窒了一窒，半晌恶狠狠道，“你自己知道为什么！”哈哈一笑，拍了拍那龙座扶手，感叹的道：“什么好？又不是我坐，我值得为这个冒生死险，在敌国介入皇权之争？你问我为什么，现在我就告诉你为什么，我为的是一个母亲，为的是她的苦心孤诣能够获得回报，为的是她数年装疯隐忍终能得见天日，为的是她能和亲生女儿最终相认，而不是就此错身而过，遗恨一生。”她手一抬，遥遥指向殿前，道：“娘娘，来见见你的吧。”身子震了震，众人霍然回首，便见两名男子扶持下，荏弱的女子，自斑驳的日光光影里，缓缓走来。她似乎收拾过了，衣裳简单而ā净，光照着她的脸，是一张苍白的小小的脸，下巴尖尖，越发显得细长眼睛里瞳仁乌黑，看人的时候像深井，她一开始走过来的时候，似乎还有点不适应这气氛场合，但当她跨进高高的门槛的时候，步伐已经稳定，眼珠子偶而一转动，便有ī芒一闪。众人看看她，都有些恍惚，这位先帝宠妃，在场的重臣大多数都见过，后来听说她疯了，众人在心底都不禁为红颜薄命而哀叹过，如今三年后再见，都觉得似她又不似她，相似的是容貌，不似的是眼神里那种凌厉的决然。不过看看她再看看座上的，才发觉果然有七八分容貌相似，还有些更细心的人，从顾分得比较开的双眉上，找到了先帝的影子。第一步跨进来，众人因为日光刺眼心中起伏，都没注意到她的眼神，只有居高临下看得清楚，她的第一眼，看的竟然是。而，早已低下头，看着自己脚尖，衣袖自动，似在颤抖。眼神一闪，心中一叹。抬脚跨过门槛，她从正式跨进殿内开始，目光便落在了宝座之上小小孩子身上，再也没移开过。她就那么站在当地，仰头，看着。抱着笼子，坐在四面不靠的宝座上，居高临下看着，她竟然也出奇的冷静，用一种完全陌生甚至带着警惕的目光看着。满殿的人都失了声，原以为这幕相见，会有当殿嚎啕泪雨倾盆相拥大哭之类的场景，不想这从出生便分离的母女，隔殿相望，竟然各自冷静陌生如对路人。原本以为不知道自己的身世，正想该如何提醒她一句，却她细细道：“这是我娘？”弯下身，在她耳边轻轻道：“是。”叹了口气，垂下眼睛，不说话了。却一直紧紧盯着她，将她从头发看到脚尖，目光甚至在按着的手上着重落了落，随即眼神一闪，转过脸去。她缓缓道：“我想大家都认识我是谁。”几个老臣她施礼，“娘娘。”“别这么叫我。”冷笑一声，“我可不是什么娘娘，我被贱人废了封号，囚于废宫，早已不是先帝的妃子了。”众臣都有惶愧之色，不理他们，回身一指顾，道：“我虽然不再是先帝的妃子，但我的女儿，却实实在在是先帝的骨血，你们不明来历的野种窃据皇位至今，到了今日，还要闭目塞听，指鹿为马，我真正的皇裔，继续流落他国么？”“你说是你先帝后裔就是先帝后裔？”一个摄政王亲信声道，“不准是你和的人串通的呢？”“颠倒黑白的事只有你们会做。”答得飞快，“你们还说我是疯子呢，我是吗？”众人立即又哑了口，冷然道：“熹安十六年八月二十一，我提前临产，宫中却请不来，随即董皇后赶到，说我冲撞宫神，要给我迁宫，并赶走我的大宫人绿芙，迁宫后我动了胎气，折腾到次日凌晨才产下孩子……”这前面的事大家都隐约知道，但后来的关节便是连吕瑞都不清楚到底怎么回事，当下都凝神，她道：“我一产下孩子，便命人绊倒了，趁她跌倒，我躲藏在á下的宫女芙趁势夺过孩子，抱着孩子滚进了地道！”殿下一片哗然，冷笑道：“我一怀孕，便知道董皇后不会放过我，也早知道她可能会赶走我的宫人给我迁宫，当时我在她身边安排了人，撺掇她把我迁到缪香殿，我事先在缪香殿便安排人挖了地道，我怀孕十个月，地道便挖了十个月！”满殿有悚然之色，为这女子未雨绸缪的心机而震惊，深深看她一眼，她倒从来没小看过后宫女子，后宫生存学，比起朝堂来，向来只有更深更狠更复杂，能成为宠妃并怀孕，这番心机怎么会没有？她只是有些担心，这么个隐忍狠辣的娘亲，又受了这几年的苦，心态想必会有变化，将来母女能相处好吗？“芙连夜逃出，我自有人安排接应，这本是下策，但是陛下不在宫中，我只能将孩子先送出去，指望着等陛下回銮再找回来，不想后来陛下……”闭上眼睛，半晌道，“后面的事，我不用多说了，这贱人，没了孩子便李代桃僵，不知从哪找来一个贱种，冒充太子，做了我皇帝三年！”她忍不住心中恨毒，当着满殿朝臣和小皇帝的面，口口声声贱人贱种，众人都有尴尬之色，骂也不是不骂也不是，心中有七八分信了，却又不敢当先应下，有人犹豫道：“娘娘……照您这说法，您的孩子生下来，您也没见过，如何就确定这义女，便是您的女儿，是我唯一的皇裔呢？”望着他，突然露出了一抹森然的笑容，她原本神态如常，此刻这一笑，陡然生出几分ī森之气，衬着她苍白的脸颜深红的唇，像是午夜里浓雾里走出来的披发女子，落足于猩红花瓣，步步带血，煞气凌然。众人都激灵灵打了个寒战，困惑的看着她了然而神秘的ī笑容，见她伸手入怀，取出一个小小的。也在打量着她，她知道身上并没有什么明显的胎记和痣来验明正身，要如何证明她也很好奇，还有，她笑这么恐怖做什么？似乎很紧，一边打开，一边淡淡道：“不知道各位还记得，皇帝行，我去拜别，我做了什么？”众人皱起，几个当时在场的臣子恍然想起一事，脸上突然露出了奇异的í。却有一人静静道：“您扑在先帝龙体上，咬了他一口。”说话的是，他不知怎的，脸色也和一般苍白。缓缓转头，仔仔细细看了他一眼，一瞬间目光ā接，其意难明，随即转头，没有笑意的笑了笑道：“对，我咬了先帝一口。”众人这时都想起来，当时已经“疯了”，她有什么狂态也不稀奇，她扑上去咬先帝遗体，随即就被拉开，但她一口十分厉害，似乎将先帝一截手指都咬了下来，在场的侍卫要去夺，但是她当即就……吃下去了。这一幕给人冲击极大，在场的人此时都清晰的想起，那时觉得是个疯子，虽然恶心，但是做什么都不稀奇，如今知道她是装疯，又想起先帝遗体漆黑半腐的模样，有人已经忍不住便露出ù呕之态。连凤想着，都摸了摸身上的ī疙瘩——她一生没有不敢为之事，但这样的事，她却也做不出来。想到她马上要做什么，她心中也泛起寒意——早在三年前，这个女子，便想到了今天，想到了滴血认亲，早早的咬下了那截恶心的指骨！却若无其事，将从容打开，取出一截漆黑的，果然是一截指骨。她淡淡道：“有疑问的，可以去亲自查验先帝遗体，看是不是这截指骨。”众人都露出苦笑——去查先帝遗体，可能吗？举着那截指骨，缓步上殿，走到身前，蹲下身，轻轻道：“女儿……我需要你的一滴血。”她的语气并不温柔，看她的眼光也不温í，她直直看着那截指骨，露出厌恶神色，的，奶声奶气却又坚决的道：“我叫、知、。”震了震，抿了抿唇，这回语气终于温柔了点，道：“……”伸出手指，却是ā给，有太监立即送上银针，微一笑，抚抚她的发，道：“嗯……有点痛，不要怕哦……”手闪电一抬，一滴血已经落在捧着的指骨上。半蹲在那里，仰着脸看凤安抚她的女儿，眼神里几分迷惑几分疼痛几分恼恨几分不安，十分复杂，半晌却垂下眼光，将指骨静静捧了下去。她将指骨捧了绕一圈，所有人都亲眼看着滴血，无声渗入了指骨。在，这是最为á最可信的认亲办法——人认为，只有亲生子女，才可以血渗父亲之骨。一片寂静。有确认真相的寂静。有被这终于尘埃落定的皇裔之争所震惊的寂静。有被眼前这女子未雨绸缪坚忍细密心思所撼动的寂静。真正的皇子，到头来却是皇女，流落他国成为别人的孩子三年，而自己每日山呼舞拜，在御座上供奉着的，只是个来历不明的孩子。众人一时都有些反应不过来，却有几个老臣，已经捧着那方金锁，颤颤巍巍的对着跪了下去。这一跪，渐渐更多的人，跪了下去。最后站着的，便是摄政王那无主的半壁江山。那些人都看着，等着他的指示，是决然反对还是不顾一切动手。却在发呆，突然叹了口气，和身后的尚书道：“形势比人á，王爷不知怎的现在还不来，咱们要不……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“大司马不可——”尚书要阻止，已经上前一步，当先磕下头去。“恭迎我主回朝！”这一声震得摄政王党羽都呆在当地，有人刚要骂，便觉得背后刀剑一紧腰间一痛，骂声半路了回去。这声一出，几位老臣立即一起磕下头去。“恭迎我主回朝！”呼声越来越响，满殿的人如糙偃伏，原先站着的人渐渐再也站不住，在那些刀剑ī迫下腿一软也跪了下去，以头伏，嘴里喃喃的不知道在说些什么。微半侧身，转到宝座之侧，她不看任何人，只担心的看着。靠着丹墀，紧紧抓着那截恶心的指骨，仰脸望着女儿，露出凄凉而满足的笑容。坐在四面不靠的宝座上，也不看任何人，只牢牢抱着她的笼子，她的眼神越过满殿偃伏的人群，越过高大巍峨的殿门，越过千层玉阶越过洁白的汉白玉，看遥远的方向。那里有莽莽，有灼灼红日，有最清澈的泉水，有般的羊群，有朴实而美丽的第二宫。有这个世上最开阔最自由最放纵最清新的一切。她曾经短暂得到。却在三岁那年生辰，一朝失去。永不再回。底下的呼声很响亮却又很遥远，她在那样的呼声里，隐约看见被扛在肩头的小小孩子，嬉笑在旷朗的蓝天下。她唇角泛起一阵不属于这个年纪的寂寞的笑意。在那样喧嚣的呼声里，高高的上，突然听见她清晰而缓慢的，道：“爹。”第四十四章辰时三刻，宝殿的呼声里，那个孩子轻轻唤出了心底唯一的那个称呼。除了，再没有人听见。而在这声呼唤之前一刻钟，不知道哪里传来一声鸟鸣，在上方树上那么一响，搂着摄政王夸夸其谈的，突然将手一松，笑道：“王爷，你看就是这样，如何？很可行吧？啊，刚才你说你要去参加贵国陛下寿诞？啊怎么不早说？不敢耽误，请，请。”看着笑得毫无心机的糙，心想不是早就告诉你了？你现在才想起来？不过碰上这种地位尊贵的无赖也是没有办法的事，也不敢说任何客气话，赶紧和告别，匆匆上轿。辰时三刻，他进了永康，在永康门前，他问身侧护卫，“三万士兵现在何处？”“已经进驻宫。”“拨一万五千人过来。”遥遥望着如入的玉阶，“就等在这永康门外，以本王旗花为号，旗花一出，立即给我包围。”护卫首领怔了怔，包围等同谋逆，但是也不敢多问一句，躬身道：“是！”目光在四面转了转，又问了一句，“今日宫中有什么动静？值戍侍卫换防是在哪一个？”护卫首领道：“下旬双日，应该是在德安，至于宫中动静……请容属下前去问询。”“你去太后的建熹宫看看。”出了一会，将自己的腰牌递过去。护卫领命而去，想了想，又道：“，，你们跟我上去。”两名男子应声而出，一人短小ī悍，行路咚咚有声，一人而瘦，走起路来飘飘忽忽，两人面容都平常，只是眼珠子转动间ī芒闪，十分慑人。众人又是愣了愣，按照规矩，四品以上大员才可以进永康，而朝会这样的场合，更不允许带入随从，从永康入，上玉阶进，这大约数十丈的路途，向来是摄政王唯一独自一人行过的路程，每日如此，不过这段也从来不会出事——视野开阔，和阶梯一片洁白，爬只蚂蚁都看得清楚，根本无处掩藏，而每隔三步便是侍卫岗哨，都是摄政王的亲军，要想在那里刺杀，比在军中夺人首级还难。但今日摄政王竟然违背规矩要带人进去，众人都有些惊异，殷志恕立在高大的永康门下，眯着眼睛，淡淡道：“总觉得今儿事í有点不对劲……另外，你们看。”他指指地面，地上有一些落叶，被人踩得粉碎，按说这里时刻有太监打扫，不该有落叶，但是时值，万木开始凋零，远处的树木树叶被风卷了来，扫也扫不尽，那些发á枯脆的，被人的脚踩碎，不起眼的落在牌楼下。指着那点，道：“太监的鞋子是软底，就算踩碎枯叶，也不容易踩到这么碎，何况太监如果看见，直接就会扫掉，不会留下来，看这些碎的模样，倒像是被比较的皮靴给踩碎，四周还有些碾压痕迹——只有侍卫士兵，喜欢在触及脚下物体后，用脚跟将之碾碎，看这，永康内外都有，说明侍卫人数不少，但是今天侍卫换班又不在永康，那么，怎么会有大量侍卫出现在这里？”他身后一众亲信随从仔细看了看，都心悦诚服的赞叹：“王爷心细如发！”“这么多年步步惊心的日子过下来。”一笑，“便得出一个道理，小心驶得万年船，本王带人进去，陛下如果怪责下来，本王自会领罪。总比遇袭无措要来得好。”他招招手，两个的跟了过来，穿永康而过。此时大殿内吕瑞也已经得了密报，听见说摄政王竟然带了入永康，又调动了，心中不由一紧——哪里出了岔子？王爷的细密警惕，竟至如此！他并不知道董太后已死，心中原本的计划是众臣当殿认主，先把的身份敲定，自己假做无奈，劝摄政王牺牲董太后，将当年换皇子的罪行推在董太后身上，继续总揽大权，然后自己再在等人帮助下，等麻痹之后再寻找机会动手，这着虽险，但他自认为对摄政王很了解，以的子，只要能维持住他的权位，牺牲一个董太后应该可以接受，后宫没了董氏，以密妃的皇帝之母身份便可以上位，到那时，便又可以找到转机。然而如今，看的动静，竟然已经觉察了什么，先动了！只要一万五的军队开进永康，只要不管不顾将仪殿包围，只要他真的狠得下心杀一批人，今日就算认了，他也可以一手遮天！心底越想不安，连戏也顾不得做了，悄悄的给打了个手势，尾指指后宫，意思是问董太后现在如何，怎么没有跟过来。俯视着他，心想这位大司马毕竟还是文人出身，弯弯绕的复杂心思是有，但是喜欢将事í想得温和美好，总不敢孤注一掷做绝到底，想着还有转圆余地继续做他的两面派，却不知道，政治夺权这些事，í面纱是迟早都会被撕下的，到最后，就是比谁的嘴脸更狰狞罢了。她温和的，对着，竖起手掌，做了个劈的姿势。怔了一怔，随即反应过来这手势的意思，顿觉脑中轰然一声，冷汗刹那间便湿了背心。她竟然杀了董太后！瞬间脑中一片空白——劝说摄政王牺牲董太后和先杀了董太后，其质和后果是截然不同的，前者还有回旋余地，后者等于直接杀气腾腾的和第一人叫板，只要头脑还清醒，便会认为对方来势不善，必然会倾巢以灭之！身子一直，想着是不是赶紧保护和退入后宫，然后发令去调驻扎在京郊的健锐，健锐主将是刚刚从边换防，是自己的故旧之ā，早就联络好了万一有事，便可以大军进驻，只要能赶在一万五之前到达宫中，还来得及。他腰一直，便接到了殿口侍卫的一个眼色——摄政王进入了！前阶下明亮开阔，光照上去浩大水面，汉白玉反出一片茫茫的白光，从遥远的视角看每个人脚底，都似乎氤氲云端。带着两名，一路看似自然实则审慎的行来。地势偏高，他看不见上í，一路仔细观察两侧的侍卫岗哨，没有发现任何异常，最近的侍卫他也有三丈之远，而这个距离，他身后这两位，便足够应付天下一切变故。他对他们很有信心。行过，长长的玉阶矗立眼前，每级阶梯都相向而立一对侍卫，这回侍卫的距离和他短了点，但是他也没怎么担心，这是大内亲军，属直管，对这位小舅子的细心沉稳，他一直很满意，前不久还暗示了，要是联合对开战，便派他为主帅，挣了军功便可以他一个公侯爵位，那些老酸儒也不好再说什么。他拾阶而上，前面是后面是，低头看地面，眼光收四方，这是顶级的杀手也是顶级的保护者，懂得在任何环境下维护住主人的人身安全。高天的从顶掠下来，慡沁，眯起眼，有点享受的抬起头。然后他就看见前方三丈外突然多了一个人。人一身侍卫装扮，站在三丈外的阶梯上，挤眉弄眼居高临下的看着他。虽然这人看起来像个疯子，但是把他当作一个刺客，在看见人出现的一瞬间，他霍然à退。一矮一瘦的和，已经行云流水般身形一错，各自将殷志恕护在中间，与此同时探手入怀。台阶上人突然一侧身，露出身后一个血迹斑斑的麻袋，他一把抓起麻袋，抬手就对三人掷了过来。“小心火药暗器！”反应极快的一声低喝，一人飞快护着后退，另一人手指轻轻一点，偌大的麻袋便被远远的推了出去。麻袋在半空中一个旋转，突然脱落。落下的是一个人！或者说是一具尸体——衣饰华贵，珠翠满头，下落看不清脸，隐约间满脸的血ò一闪，十分可怖。那种下落的垂手垂脚姿态，像这些会武的人都知道必然不是活人，心中一紧，手掌伸出，五指奇长，快速一拂已经从尸体身上全部拂过，确定没有火药暗器，而丙火配合默契抢上一步，手掌立即凶猛的劈了上去，不想让这尸体挡住自己对敌的视线。台阶上人哈哈一笑，单掌一劈，半空里涌起一股气流，将尸体翻了个个儿，直冲。“滚开！”一声怒喝，手中黑光一闪掣出一对黑色的钩子，便要将尸体一钩两段。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“别——”蓦然一声喊撕心裂肺，竟然是发出的。一惊回首，便见脸色惨白，直勾勾盯着半空中落向他的女子尸体，嘴角蠕动着，隐约间一个字，“……”伸手去拨尸体，手一甩将他甩开，接着砰然一声，尸体撞入怀中。高处落下加上重力，被撞得后一栽，蹬蹬连退数步，他一低头，便看见怀中面目几乎完全不可辨的女子，一双唯一完好的眼睛，紧紧的盯着他。刹那间脸色不似人色，忽然手一推，要将尸体推开。然而已经迟了。他被尸体慑住心神，撞入怀中撞下阶梯，洛离丙火的注意力全部在前面那个抛尸刺客，已经没有人替他总控后方状况。他在这一瞬间乍逢绝大震惊，心神浮动，也失了方寸。只是这短短一刹。他退。脚跟触及最底下一级阶梯。“砰。”脚下的汉白玉石板突然爆裂翻开，一人裹一道华光如练冲地而起，半空中光眩如虹，一层淡青一层微白，无边无垠的铺展天际，虹影里隐约有血色宝塔惊鸿一瞥，随即湮没。血色宝塔出现的一瞬间，裹在光影里的人，手中华光璨然一亮，渡越刹那劈裂蒙昧空间，四面的风声忽紧，凶猛，呼啸声里，一溜深红血珠无声无息抹过，在那层淡青微白的底色，鲜艳夺目，而尾羽般的剑光竖劈之后，便是惊虹一般的横渡一抹，光芒乍亮又收，像苍穹刚刚睁眼厉光四慑四海魂魄，一瞬之后阖目。惊艳一剑。阶梯上丙火洛离骇然回首。阶梯上满殿大臣闻声抢出，然后在僵成木偶。阶梯上被围攻并负责吸引敌手的，眼底掠过淡淡佩服和妒意。阶梯上自宁澄抛尸开始就没反应过来的大内亲军侍卫，呆呆看着剑光，无一例外眯起了眼睛。阶梯下摄政王怔怔的站在那里。阶梯下尸体落在他脚下。阶梯下之青的少年，背对他淡定收剑。他从容随意的站在那里，不住的掸身上的灰——藏身阶梯之下足足一天，他耐得住，却讨厌不断落下的灰。他终于将灰掸ā净，慢吞吞走了过来，他经过一直站着的摄政王面前，大概嫌他挡路，很随意的推了推。只那么轻轻一推。一股血箭刹那冲上苍穹。自殷志恕咽喉喷出，天朗日去，半空里血光笔直，一线跃天！只是一个小小的伤口，却伤在人身最要紧的要害，薄薄窄窄一道豁口，便带走人所有的血液和生机。也带走了上群臣脸上所有的血色。所有人都失去呼吸，脑中一片空白的怔怔望着底下，不敢相信这样一幕竟然发生在自己眼前，甚至这一幕到底代表什么，都反应不过来。血光激里，竟然还保持清醒，他睁开眼，在一片桃花扇般铺开的血色里，隔着在云端的玉阶，看见顶上神色漠然，抱着小小女孩的少年。看见他濛濛的眸子，不被血色遮掩的平静而森凉。看见他身侧，眼底震惊之后的喜悦。死亡之前人若有慧眼，看得见一切平日被蒙昧世事遮掩的真相，换得瞬间了。他眯了眯眼睛，在心底发出一声悠长的叹息。总以为坐拥天下，却原来四面楚歌。随即他垂下眼，看着脚底那具尸体，她静静平躺，眸子里空无一物。这多年苦心筹谋，翻云覆雨，原来到头来什么都不曾落下。忽然想起很多年前，那时她还不是皇兄的妃子，在的墙边，站在墙边的她仰脸对坐在墙上的他道：“明日我要进宫。”他坐在墙上，折断了一支，用断裂的茬口指着她，一字字的道：“你可以和他睡在一起，但必须最后死在我身边。”当年激愤之下之，到头来才知不过是命运早已画押的谶语。他嘴角，撇出一抹似讥嘲似冷淡的笑意。轻轻的。在一生的最后。说完了刚才未能说完的那个字。“……。”==从顶过，旋舞至底阶，沾染一身淡淡血腥气，再飘过寂静无声的。阶梯下，一代权倾天下的摄政王，静静的躺在同样权倾后宫的女子身边。正如所说，大人物也是一条命，只要你敢杀，真正死起来也很容易。这唯一的，他不能带上千军万马的一小段路，是算计已久的死亡之。因为前每隔六个时辰便要换防，由摄政王的亲卫和大内亲军ā替守卫，每日换防前每个角落都会被仔细搜索过，每块石板都会被敲过，而摄政王但凡这种需要他单身上殿的í形，必然会先令自己的亲卫搜索布防，所以要想埋伏殿下，必须在昨日换防之后，今日换防之前，一旦藏身阶下，便不能有任何动作，毕竟摄政王党羽众多，一旦有人发现，计划便全作用。而长六个时辰维持着缩骨藏身，普天之下能做到的，寥寥无几，自然是其中之一。他本就有天下第一的耐，当年把自己埋在雪堆里练功能把自己快憋死，六个时辰当然不在话下。吕瑞向询问下落，他早已趁昨夜换防搜索过后潜入阶下，微怕知道后控制不住í绪，会在经过阶梯前神色有异被人发现，所以ā脆连他也瞒着。这一场袭杀，看似容易，出动的却全是天下顶级人物，无论实力武力都到了巅峰，数方á横势力介入其中，什么人，在这般群起围杀里应外合明枪暗箭的算计下，想要不死，都不容易。看着阶下摄政王尸体，半晌抖着手，抹了一把冷汗。身后有人惶然的问：“大司马……这……这……”是摄政王手下兵马指挥使。缓缓回首，看着他，突然露出了一抹意味深长的笑容。对方怔了怔，还没反应过来他这笑容的意思，的手，突然在半空重重的落了下去。“啊！”刀出收，血光迸，几声惨呼炸响寂静的大殿。众臣惶然回首，便看见原先被刀剑顶着的摄政王党羽，除了和几个文官，所有掌握一定兵权的武官，刹那间全部尸横就。百官震慑无声，唇角一抹淡淡笑意——杀了摄政王，老吕的决断和胆气，终于来了。她扬起头，抱紧手中的，两人什么都不看，只专注的看着阶下。那里，慢条斯理经过打得正欢的身边，顺手撕下他一截衣襟，一边擦着自己的，一边她们走来。==皇裔之争，来得突然，结束得也雷厉风行。当然这也得归功于长久的准备，不得不说他潜伏得很好——兄弟卖你，永远比敌人卖你更容易。如果没有他长久的势力经营，没有他隐忍伪装获得了的信任，没有他掌控了一部分宫禁，事变当日，不能那么容易在宫中出入，也不能在前砸尸而不被数千大内亲军围攻。擒贼擒王，摄政王一倒，党羽当殿除去大半，一万五士兵已到了永康门外，当即打道回府。既然动念要杀摄政王，自然对善后的事í做了完足的准备，他忙忙碌碌整顿朝务搜索摄政王党羽收归兵权官员分类甄别清洗……一大堆的事儿，也不去，让他去折腾，她只要保护好就够了。在她看来，这个女皇要想安稳坐上，绝不是往龙座上一坐就能行的，首先她是女孩，已经有一部分循规蹈矩的老臣提出异议，指出没有女子继承皇位的先例，但作为唯一皇裔，皇位她不坐却也没人有资格坐，就必须修改皇族关于继承这一章的礼法——作为尚书，清楚，修改关乎皇族承继的重大例法向来是一件最磨时间的事í，一堆快要老古董的老头子开会，商讨，辩论，无果，再开会，商讨，辩论……不开上半年，是不会有结果的。在正式登基之前，她不敢就这么把她撒手给和。左思右想，ā脆留了下来，先是传信给等在边境的猛等人，表示自己被杀手掳走，受了点伤，不宜长途奔波，请求让其余使节先归国，自己原地养伤待伤愈后再回国，她特意将自己被掳后回来的时辰后挪了挪，错开到摄政王被杀之后，将信传回去，果然同意她暂缓归国，她便悠哉悠哉的呆了下来。关于她的义女最后成为皇裔一事，知道这事必然瞒不过，ā脆自己仔细斟酌了，将这来龙去脉，拣能说的说了，写了密折递上朝廷，没多久批复，语气倒是很慈和，并不满之意，对这个戏剧的结果表示了乐见其成，并表示可以借助这一层关系督促两国修好，老皇帝对她诸多嘉奖之词，也赏了不少灵药珍品，却没有给她升官进爵，猜测，一方面是皇帝对她和的关系多了一层担忧，不想再提高她的地位，另一方面皇帝还想用她——惯例，一旦升为国公，便不可以在再领实职，得回家养老去。所以这个结果倒让她了口气，看样子皇帝暂时还想继续用她，也不知道这其中，有做什么动作没有。她便在暂时做起了客卿，趁着还没登基，经常把未来的女皇卷出去，打打猎划划船，亲手做了一柄小猎弓，没事陪着他家，按照魏知家的惯例，这弓必然也是淬毒的。一个月后，修改礼法刚刚进入第一轮投票环节的时候，接到大妃的信，勒令必须立刻现在马上速度给她滚回去，冬天快要到了，需要他这个回归安排一系列储粮及备冬事宜，天不怕地不怕，只怕两个女人，他妈和他大妃，当即就给他妈拽着他大妃踢着，挥泪回糙了。走的那天天气正好转寒，龙江驿一片，少爷抱着来送，后面一长串的护卫，不管的抗拒和少爷的不满，抱住她狠狠啃了一口，完了抹抹嘴长叹道：“得抓紧机会了啊，抱一次少一次咯。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著小脚踢在他肚子上，缩回她爹怀里去了，哈哈一笑，拽了微道：“你送我。”两人在树林里行走，四面没有人，别说避了出去，连顾都没有跟来，似乎知道远居糙，来一趟不容易，便成全这相送的独处和清静。树林上铺了厚厚一层落叶，人踩上去簌簌有声，西下的夕阳斜斜挂在树梢，照得眉目朗烈，踮起脚，亲手替赫连铮束好披风束带，笑道：“巴巴的跑了大老远的，就这么回去了，你也不怕麻烦。”看着她，原本一句“只要能见到你便一点也不麻烦”到了嘴边又缩了回去，总觉得是调笑，玩笑着说，她玩笑着回，而他突然不想就这么玩笑着到底，每说着一句真心话，却因为那些故作笑意的包裹，都落得戏谑的结局。他突然伸出手，轻轻包住了的手。一瞬间他感觉到指掌间的手似乎僵了僵，随即柔软下来，像一只受惊后又平静下来的鸽子，在他的掌心里无声温柔。他心底也泛上一层淡淡的温柔，看着女子云遮雾罩的眼神，轻轻道：“……”没有动，抬眼看他。“你累不累？”真的要说什么，从来也不会犹豫，“我总觉得你很累……跟我回糙，让我一生保护你，可好？”四面突然沉静了下来，听得见远处的咕咕的低叫声。半晌深吸一口气，抬眼正视着，轻轻道：“，这话我真欢喜……可是，不能。”她也是第一次这么直接的应对，赫连铮望着她，并没有失望之色，他努力过，在努力着，结果如何，并不重要。只要她好。“你答应我，无论何时，无论何地，只要你需要，就召唤我。”始终没有放开她的手，“不要像这次一样，怕连累而撇开我。”“你也答应我，里的十位美人，早日凑满。”很自然的抽出自己的手，将刚才没系好的披风系带给他系紧。她垂着头，雪白的手指轻巧的穿过金色的系带，从赫连铮的角度，看得见她浓密的睫毛，在风中颤着。他定定凝视着，嘴角弯起一抹笑容，开阔，而又隐藏几分凄凉。他说：“好。”==走时的背影，踏碎了初冬的一地落叶，没多久，落叶上便积了一层薄雪——这一年的，的落了一场。地处的是很难下雪的，朝野上下一片喜庆，说圣主降临降祥瑞，连糙席子都盖不住的一点薄雪，居然也煞有介事的举办了隆重的赏雪宴踏雪会等等，那雪一赏就化一踏就没，难得那些文人骚客还能对着摊泥浆大发诗兴，席间做赏雪诗一百八十首，统统给少爷拿去点了火炉。少爷并没有住在宫里，他在附近买了宅子每天进宫，最初似乎表示过一定的不满，但在某夜命人将她宫室里所有凳子都满刀之后，她就没有再表示过对此事的不赞成态度。很了解密妃这种人，她活下来不容易，所以以后会活得更ī心，谁的命也不会有她自己的重要，便用那种江湖泼皮一般的手段告诉她——你尽管使手段作梗，但是我这边有一点闪失，我都和你不死不休。相信想清楚之后，不会再为难少爷，毕竟她们要维护的对象，是同一个人。那年大年夜，风尘仆仆赶到，看见微想埋怨，但是看看巍巍，又叹了口气，什么也没说，当晚年夜饭，原本微想成全对母女，让她们第一次一起过个的，谁知到了晚上派人接她和少爷进宫，宫门开启，披着个长及脚背的小披风，裹成一团在寒风中等她们。巨大的宫门拉开一片苍白的空旷，孩子的影子立在当中，缩成小小的一团，遥遥看着，忽觉心中一酸。少爷已经快步过去，将她揽在了怀里。他抱住女儿，在宫门前回身，遥遥看着，扶住宫门，抿抿唇，对他露出一个了解的笑容。少爷垂下眼，一言不发的抱着往宫内走。三人的身影在地面上拉开长长的倒影，四面的宫墙，无声的巍巍罩下来。一夜四人围坐过年，竟然知趣的没有打扰，因为还没正式登基，也没有什么庆典，投票已经到了最后一轮环节，已经在筹措正月登基。早已困了，却坚持要守岁，四人围着炉火默默的吃年夜饭，子时的时候，困意朦胧的一把抱住了少爷，低低道：“你答应陪着我。”轻轻拍着她，却在看凤，微掉开眼光，抿着唇，半晌才勉á笑道：“爹爹会陪着你。”突然伸手，抓住了默立一边的，道：“保护好她。”想了想又补充了一句：“拿命。”再想了想，觉得这话似乎有点过分，又补充了一句：“我会补给你。”他这话的意思是说，既然要求拿命来护凤，假如有一日真的害宗宸丢了命，他也会以命补偿。咳嗽一声，勉á笑道：“大过年的，这是在说什么呢，咱们都要好好的。”她逃也似的站起来，拉着进了，道：“就等你来给我拔毒呢。”下的蛊毒，每年除夕必须要有解药，但是经过找到蛊源，研究了大半年，又根据体内股遇áá的奇特内力，找到了不需要解药的好办法，就是在每年蛊毒将发之时，利用毒发那一刻，金针é，可以一层层拔去那毒，并助凤真力更上层楼，之前一直用药物替凤打底，为的就是这一天可以替凤拔毒，一次是拔不尽的，按计划，大约三年可除。这也是没有要解药的原因，她的身体已经为这种拔毒方式做好准备，要了的解药，反而打乱了的安排，她在手底冒险，也不要终生做他人傀儡。这一夜少爷守在房门前寸步不离，他知道这种拔毒一定痛苦而危险，随时等着为护法，然而那间房内却静悄悄毫无声息，天快亮的时候，他踩听见一句低低的对话，是发问：“……为什么要选这个方式，拿的解药，你会好受很多。”室内一片寂静，将脸贴在门板上，安安静静的等，很久之后，才听见疲倦的声音。“因为这样我可以更á，他便不必再为我挂心。”一句对话后，室内恢复静默，隐约听见微低低咳嗽，的脸，一直轻轻贴着门板，一动不动，仿佛睡着了一样，只有掠过他面纱的，才能看见，他长长的眼睫底，笼着一层淡淡的雾气。==延祚四年正月初十，朝廷在大司马主持下，修改皇室承继律法，确定女可以继承皇位，正月十五，女皇继位，改元光朔，是，为光朔元年。正月二十五，使臣回国，女皇携满朝亲自相送，十里长亭人á簇簇，倜傥的揖让自如含笑若ū，然而她的眼神，一直都在人群里搜索，直至放空。和她朝夕相处近四年，一朝离别的那个人，没有来。将一丝落寞掩在眼底，微拨马而行，龙江驿的ū如此柔软，心却在瞬间荒凉。身后熙熙攘攘相送的人群渐渐远去，前路悠长而无垠的铺开眼前，抖起缰绳ù待放马，将快速抛至身后，却突然若有灵犀，侧回首看远处树林。那里，遥遥林端，日光之底，有人在细细枝头默然伫立，身姿轻盈似随风卷入，之青的衣袂，在风中悠悠清澈流水。一阵恍惚，仿佛突然看见年青溟门口，默然伫立的少年。一眨眼沧海桑田，昔年玉雕，终于鲜活圆润，活在了属于他的天地。轻轻笑了起来，笑出了眼角一丝朦胧的水汽。在那样的晶莹里，她看不清遥遥树端一瞬不瞬凝视她的男子，却依稀看见日光下，他掀起一角面纱，开口。一个短暂而坚定的口型。他说：“等你。”==过五郡，自天凤寨再过，半个后，的队伍，终于到了和ā界的。对面隐隐有军队来往，铁甲闪着凛冽的寒光，看起来分外森严，一笑，心想八成等自己等急了。她刚刚在边站下，准备登上那边为自己准备的舟船，对面一艘不大不小的船，已经悠悠的驶近。船极ī致，船舱四面垂淡色锦幄，她正在想华琼什么时候走这种低调而又奢华的路线了，突有一人，含笑掀帘而出。微一抬头，怔住了。那人不急不慢的行来，姿态从容，浓丽的ū，都似因这从容而亮了亮，他在船头俯下身，先是仔仔细细看她一眼，随即一声叹息，伸出手，温存的去牵她。“我去信说要接你，你怎么就忍心让我等这么久？”微半仰着脸，认真凝视着他，半晌，笑了。卷天子第一章淡月梨花她笑吟吟仰头望着人，道：“你等得超过三天我就你姓。”“这下冤枉殿下了。”有人带笑接道，“殿下等了三天另五个时辰带三刻。”微一转头，笑眯眯打招呼，“！”船舷上笑着给她施礼，了不少，看起来健朗明快，看来军旅生涯，着实将这纨绔子弟给打磨得慡。陡地一个拳头冒了出来，揪住衣领便往一边拽，“没眼色！还不死开！”“哎哎你ā什么？”莫名其妙的抓着船舷不肯走，“我好久没见了，你让我说几句话呀。”“你记真好。”闲闲倚在船舷上，似笑非笑打量，“正好顺便帮我算一下，你的上个月每人平均吃了多少粮食，其中谷类ò类蔬菜类各多少，折合总数多少，闲时和战时的定额是否合适，如果要调整应该调整到多少，需要多少运粮队伍可以一次保证三个以上运粮……好吧先就这么多，半个时辰后本王要你回报，就这样吧。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“半个时辰！”哀嚎一声，被猛唰的一下拽开，老远的还能听见猛幸灾乐祸的声音，“傻货！叫你杵那里！算死你！”船头上恢复了平静，伸手将凤知微一拉，原以为这光天化日之下不过是象征递个手，不想手上使力，被得向前一扑，重重扑入他怀中。低低的砰一声她撞上某人胸膛，哎哟一声还没来得及出口便听见他低笑，胸膛震动间淡淡的华艳清凉气息传来，刹那间红了脸，抬手一推道：“你疯了？这什么地方？快让开啊。”一笑不答，手臂一抬，眼前一黑，已经被他的披风当头罩下，将她裹在自己披风里，靠在船舷上，笑道：“前方是，后方没人，谁要看谁看好了。”难得看见他这么á势无所顾忌，头顶的披风密密罩下，身后便是船舷，紧紧压着她动弹不得，推推不开，打打不得，考虑着要不要使出经典一顶，眼前猛然一暗，的唇已经重重压了下来。他落唇的姿势不如以往温柔，带了几分凶猛的力道，不容拒绝而来，只求慰藉才去，然而一旦触及她的唇，便化作潺潺ū，落羽飞花般轻轻辗转，一点一啄，细细密密的从唇吻到唇瓣，似要用这般细致轻柔的慢吻，一慰近半年相思之苦，伸手去推他，他却在她耳侧梦呓般的咕哝：“我嗅嗅藤萝饼的香味还在不在……”得这句想笑，哪有这么荒唐的借口，然而不知怎的心底便软了软，这一软又似软在了身体，她的脸色泛了的，却趁机攻城略地，叩开她齿关，近乎凶猛的吻了下去。船身à漾，à起伏似在远处，一副披风营造了一处狭小而温暖的独处天地，他在披风底用力吻她，舌尖在她唇齿内涤à来回，像是要永久占领属于他的国土，又似乎希望自己化成à将所有属于别人的印记冲刷而去，他压得她如此紧密，以至于渐渐觉得窒息，在呼吸最不继的时刻他突然一偏头，让开了一点空隙，赶紧抓紧时间探头出去，他却靠着她脸颊磨蹭，似乎咕哝着道：“……不喜欢有别的……”这话没头没脑只说了半句，却立即听懂了，轰然一声烧着的同时就想找某个偷窥狂去揍一顿，却不放她走，将她紧紧锁在自己臂弯里，一点点的从她的唇腻到脸颊腻到耳垂，细细的一路吻过去，轻轻道：“别动……让我好好想你……”闭上眼，轻叹一声，突然伸手一抽，将宁弈披风系带解下，手腕一抖，披风落在她肘弯，与此同时也只好无可奈何的闪开。他倒也不生气，在三步之外笑吟吟看她，道：“你刚才解我衣服，我还以为你要在这里……”抬手就把披风扔了过去，打掉了他的后半句调笑。一笑，就势穿好披风，从他身边过，叹息道：“你之好，都知道了，你就不怕陛下有什么想法？”“他认为我之好，也胜于其他想法。”答话似有深意，扳住她的肩仔细看她，道：“似乎瘦了？”摸摸脸，笑道：“哪里？我倒觉得我了一圈。”这才有空抬眼看看宁弈，觉得似乎他瘦了点才对。“你在多留了几个。”牵着她的手笑道，“害我过了一个孤零零的，你要怎么赔我？”“说起来是有些过意不去。”微一笑，突然抬手一掀，掀掉船边一个不起眼的菜瓮的盖子，道，“把这株腌菜赔给你。”“腌菜”被打掉了头顶的伪装盖子，灰溜溜的站起来，讪笑着搓着手道：“主子……”惊讶的看着对方，瞪眼睛道：“咦，这不是文采先生吗？怎么呆在这里，在腌菜缸里作诗吗？”“是啊。”拍拍肩头，微笑道，“难为宁先生了，一路跟随到，墙头梁上好诗做了无数，想必做上瘾，到了也不忘记寻找诗兴，这回打算什么题目？《船头之不可不说的事》？还是《殿下及之披风事件》？”她哈哈一笑，扬长而去，笑看她背影，心想这妮子果然还是生气了，一转头看着自己的宝贝护卫，那厮一副毫无所觉的模样，满脸愤懑委屈的望着他。靠着船舷，对宁澄招招手，立即从靴筒子里摸出好几张纸，颠颠的捧过去，道：“主子，后来我忙，没空装订成册，不过该记的都在这里了……”敢í这是《梦华录》的散装版续集，瞟他一眼，翻开来看。《宫露台之压身事件》《合卺还是扑倒？且看凤之彪悍抉择》《夫í妇联手欺诈，恶男猛女海下暧昧！》……含泪卷起袖子，给主子看他几个前和摄政王护卫打架留下的一点点伤痕：“主子您瞧，他们诳我去打架，我这边还没打完他们就跑了，留我一对二还没人帮手，险些丢了小命……您这给我派的是什么差事啊，我在府里倒马桶一个月也不要再和女人打ā道……”“。”含笑着，将那卷《梦华录》续集塞进衣袖里，温和的道，“你不用再和她打ā道了，我刚刚决定了，送你去里管马桶一年，所有的马桶都归你，你看，这差事绝不会丢小命，你不用感谢我……嗯，就这样，洗洗睡吧。”他和一样，拍拍的肩，哈哈一笑，扬长而去。苦命的护卫，在初ū的瑟瑟寒风里，望着他的背影，不胜凉风的颤抖……==晚间了，亲自来接，在她的府吃了晚饭，微才知道，是来视察移民修路事务的，因为山势险峻道路不通，里的各族土著多不服教化，又因生活不便，时常出山骚扰民居，将军上书请以修路穿山，辟县筑城，移居汉民与土著杂居，以求实现民族融合，这是大事，也是利于千秋万代的好事，当即允准，因为将军是举荐，又管着户工二部，这事便指给他主管，才能找了个理由迎到了这里。扒着饭，心想不会是为了来这么一趟，授意将军上书吧？动静可闹得太大了。吃完饭她散步，言明不许男人跟来，不过一笑了之，看着两人的背影缓缓往花园而去，眼神里有种淡淡的奇怪的意味。华琼带着，转八转，在一个自己认为足够隐秘的地方才停了下来，什么废话也没有，开门见山的道：“我已经找到了不少旧部，并得到陛下同意，组建，这一带民风彪悍，女子地位低下，除了当年的老兵，其余愿意从军的女子竟然不少，一旦开山辟县，里面不少异族女子都有绝艺，我估计还得有一批生力军，将来的规模，可能会超过你我预想。”默然不语，负手沉思，半晌道：“，我的心思，虽然一直没有明说，但是我想你心里清楚，这不是儿戏，这是倾家断头的活计，我必须得提醒你，现在抽身，还来得及。”“咦，你去了一趟，脑子糊涂了？”嗤之以鼻的笑道，“你应该知道，早在上书请求重建那一刻，就回不了头了！”“你为什么还要这么帮我？”回首，水汽的眼波静静的凝注着自己唯一的知己。“我没想这么多。”跳上假山石，采了一枚野糙，有滋有味的吮那糙根，“大概这就是我的子？我自小就野，不甘寂寞，我爹说我不该生在那样一个普通的私塾先生家里，我似乎身体里都的是喜欢奔腾的血液，我喜欢战场，喜欢冒险，喜欢刀子进白刀子出的战斗，喜欢为自己喜欢的人拼命，喜欢为自己觉得所有应该做的事而不顾一切。”她抬手，指指方向，“我不喜欢那个坐在最上面的老爷子，他玩弄权术，放纵儿子天下，在深宫里整日不知道在琢磨什么，却不管四海百姓是否在那些贪官污吏层层盘剥下哀号度日，那年你和在一次杀了三百多官儿，官场几乎被你们杀ā净，但是除此之外，呢？十几道呢？哪里没有敲骨吸髓的下作官儿？便是号称清廉的布政使，每年还会收莫名其妙的‘吃茶税’！那个老爷子，政务松弛也罢了，还凉寡德，他靠一个女人挣来了天下奠定了万世根基，到头来，他选择亲手ī死她——我看他不顺眼！”将糙根一口吐掉，她一挥手，总结的道：“我杀家劫舍劫富济贫被砍死在断头台，也不要满肚子窝囊气的有能力有机会却不敢试，抱着一腔遗憾老死家中，既然上天安排我遇见你，一步步走到如今，我为什么就不敢搬块，去试试砸破压顶的？”她这番话，真正的大逆不道，换谁都要出一身冷汗，却一个说得兴致盎然，一个听得笑容浅淡，半晌喟然道：“砸石向天，更有可能灭顶的是自己啊……”“你今儿是怎么了？”凑过身子盯着她眼睛，两手抓着她的脸好奇的晃来晃去，“你是吗？”又好气又好笑，抬手啪的揍开她的手，笑道，“行，拼命大娘，你不是为我，你是自己痛快，我不管你。”“你管好那边两个就好。”一指方向，不知怎的脸色暗了一暗。眼神一闪，了下来。半晌她道：“，在，我很多次想过放弃，此路不通我会想办法另走别路，我并不愿意他们这样的牺牲。”“你为什么还是助夺了皇位，让小顾留在了那里？”斜眼看她。“有件事你们不知道，那年京郊小树林我葬了娘和弟弟。”轻轻道，“我对着娘的遗书发誓今生必报此仇，当时，也发了个誓。”不说话了，不用问她也知道，衣会发个什么样的誓言。“他是什么子，你知道。”转头，月光下眼角盈盈，“他真正决定要做的事，无人可以阻止，就像他幼时发誓用一生来追随保护我，便永不更改，我如果拒绝，他会不顾一切偷偷去做，可是没有我帮助，不善ī谋的他，如何能达到他要的结果？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著默然，她知道的顾虑是对的，只要下了决心，就算拒绝，他也一定会去做，为了不让他一人冒险，只得全力出手。得了皇位，他才真正安全。她静静看着，她坐在假山石后，似乎有点的抱住了双肩，乌黑的长发披散开来，遮住了她的脸，抱肩屈膝的姿势，看起来她平日的纵横捭阖从容不惊气质，少见的荏弱和忧伤——为人生里无可奈何的抉择和失去，而忧伤。叹息一声，她知道一直也将当做亲生女儿看待，还有，朝夕相处近四年，她早已习惯少年的静默存在，如今一朝离别，虽然面上她神色不动谈笑依旧，但眼神里的彷徨空寂，早已出卖了她。心底漾起柔软的í绪，在她身边坐下，轻轻揽住她瘦削的肩头，低低道：“……既然这样了，就走下去吧……当一切开始，他们便都会回来……放心，我总陪着你……”把脸埋在她肩上，半晌轻轻移开，她的脸色已经恢复平静，随即从怀里摸出一个青黑色的木牌，上面刻着几道古怪的线条，塞进了她的手中。“这是什么？”翻来覆去的看。在她耳边低低的说了几句，眼底爆出喜色，“真的？”“不然我为什么在呆那么久？”微笑道，“我也是为等那边消息啊。”满脸喜色的将收起，乐滋滋道：“胜算又一成……你想怎么做？”“总要等一个契机。”微道，“我那支队伍是没有问题的，你这支却是依托朝廷组建的，没有合理理由，根本师出无名，不过……”她附耳在耳边道，“近期想必会有动作，你先好好几场立下军功再说，等你根基稳固，咱们就……”“。”完，突然一脸正色的拍她肩膀，“需要你做个乱国臣的时刻，到来了，请一定努力！”：“……”==华参将府夜谈之后，随宁弈北上回京，等人一直送到接壤处才依依不舍回去，临别将军抓着的手深í凝望，ù发表数万字澎湃感言，被殿下授意将军一把拴在马后给拖了回去。剩下和独处后，倒不急着赶路了，总说以前那回没能好好欣赏路上景致，这回再不能错过，一路着她游山玩水，有时还绕过当地官府接待去风景名胜偷偷游玩，快马大半个的路程，他足足走了一个多月。忍无可忍，终于在道附近，某日说要去看名山梨花的时候表示了抗议：“这一路上我陪你看过七座山游过十次，坚决不要再看了！”执了杯笑吟吟看她，目光流转，突然举起杯，四下一敬，道：“你我虽都是人，但这天大好河山，却难得有机会一一见识，不好好看清楚，将来怎么盘算它？”得心中一震，抬眼看，他笑容如常，只是眼神波光明灭，和她自己的一样，看不清真实í绪。“该费心赏玩见识这天下疆域的，似乎是殿下。”微垂下眼，转了身，给自己斟了杯，“下官只是躬逢其盛而已。”也不反驳，淡淡“嗯”了一声，道：“既如此，梨花就不看了，不过有处地方你是必得要去的，这可是你早就答应的事。”“哦？”“湖边的已经快要竣工，陛下赐名集英。”俯身在她身边，玩笑般的ī着她散落的鬓发，“你答应过我的，要和我比陛下还抢先，第一个畅游。”伸手挽住鬓发，竖起手掌挡住他不安分的唇，笑道：“，，说好了就看看这个，再耽搁下去，我怕陛下要发滚单来问了。”“。”宁弈学着她的语气，突然将唇往她雪白的掌心一印，只觉得掌心微热一湿，“啊”的一声赶紧缩手，勉á维持着脸色如常，耳根却泄露秘密的了。抱着茶杯，微笑打量她珊瑚一般的耳垂，心想着要是趁这机会去叼上一口，不知道成功的几率有多？想了想，觉得在这小面前，接连两次作案成功的可能确实有限，只好遗憾的叹口气，道：“这里离黎湖已经不远，也不方便大白天的带你去玩，咱们趁夜过去吧，你也不要再做装扮，给人看见我和你半夜游行宫，不准还以为咱们在这密谋造反。”抬起眼，含笑看他，眼神依旧那般深而沉，虽然和她在一起，多了几分笑意，却依旧是令人觉得远，像深苍穹里的幡，摇动在的一端。“我倒愿造了殿下的反，别再ī我玩千篇一律的山水。”打个呵欠，转过身。“你要造我的反么？”一抬手搂住了她的腰，在她耳侧低低道，“欢迎之至。”不等凤反抗，他已经轻轻放开，回眸一笑，进了，取了面具，换了一身衣裙出来，看着她，蓦然眼前一亮。这是一件淡银色的长裙，很少穿这种颜色。今日一穿，便令人觉得她真是什么颜色都能穿出不同的风致，裙子剪裁简单而ī致，亭亭如莲，淡淡的银色高贵而神秘，让人想起浸润在下的梨花。的眼底，也似à漾着月色梨花，一天水影。他微笑着，轻轻牵过的手。“走，咱们去夜游。”第二章星月神话两人悄悄出了驿馆，把自己那匹越马牵出来，正要另找一匹，不防身后蹄声一响黑影一闪，扬鞭策马一般的过来，经过她身边时探腰兜臂一抄，轻轻巧巧便将她给掳上了。也不挣扎，老老实实坐在他身前，回眸笑道：“倒是第一次见你施展骑术，居然还不错。”“仅仅是不错吗？”在她耳边轻笑，“你总是吝啬用溢美之词来赞我。”“阁下这一生溢美之辞听得还少吗？”轻轻一笑，“总得有那么一两个诤臣说点逆耳之言——比如我。”“诤臣……”一声轻笑，突然道，“倒是有人说你是弄臣。”“是吗？”懒洋洋道，“做弄臣也比做直臣来得好——古往今来，弄臣多半活得长。”低下头，细细嗅她鬓边淡香，笑声轻轻，“你只要在我身边，我保证你只会死在我后面。”微默了一默，才道：“ā什么呢，说这么不的话，也没个忌讳。”笑了笑，两人都不再说话，夜风将衣袂和长发ī散，层层叠叠水波般漾开，彼此的气息也温存而缠绵的糅合在一起，一层层ā融合分不清你我，华艳清凉的王者之香里氤氲出淡淡下般的香气，纠缠在一起让人想起午夜里在深宫中寂寞徜徉的。月色下宁弈低头，的长发就掠在他颊侧，她难得肯改了女装和他同行，松松挽髻淡淡梨妆，耳后一片肌肤ī致雪白，因为长久不戴耳饰，耳ò已经消失，耳垂可爱浑圆若珠，月色淡淡照过来，看来晶莹透明如上好荔枝蜜，让人忍不住便想咬一口，尝尝滋味是否真的甜蜜透心。也便真的这么做了。他轻轻一偏头，含住耳垂，“啊”的一声，不敢生拉硬扯，只觉得他含得虽轻，但随着马身颠簸，齿间在耳垂上起起落落，摩擦得心都似乎跟着一颤一颤，赶紧抬手护住耳朵笑道：“你省心点好不？这一起一伏的，你要害我变成豁耳？”话说完才觉得不对劲，怎么这话都带点暧昧，赶紧讪讪的笑几声，想找话岔开话题，却向来对这类话反应灵敏，立即低低一笑，道：“下次换个地方一起一伏……嗯……保证不会扯坏你耳朵……哎哟！”一个肘拳捣在了他腰眼，捣住了某人的无耻调笑……当然力道很轻，的呼痛也带着笑意，恋恋不舍的又嗅了嗅她才放开，手滑下去揽住了她的腰，叹息道：“好歹今日没加几层棉花，总算知道了你的真正尺寸。”“传言，殿下阅遍花丛，看美人极其眼毒，”悠悠道，“据说隔着冬日棉衣，也能看出美人身形尺寸，难道以往传言，都是假的？”突然一拍马笼头，十分扼腕的道：“哎呀，没带一篓好螃蟹来！”愕然回首看他，心想这是哪跟哪啊，再说这ū哪来的好螃蟹？笑吟吟盯着她眼睛，慢吞吞道：“醋是现成的了，只差好蟹啊……”瞬间回——这混账在拐弯抹角说自己吃醋！她恼羞成怒直觉要反击，一看眼神，很明显不怀好意，沿着这话题再说下去八成要吃亏，她虽然自负伶牙俐齿，但是在这方面没有某人皮厚心黑，这是女人的弱势，斗不得。于是遇事一向喜欢考虑再三的凤姑娘，立即偃旗息鼓，一言不发唰的掉头，若无其事的望前方，眼神很正经，表í很自然，笑吟吟微偏着头，饶有兴致的看她的耳后，那里微红一片，忠实的à露了某个装淡定的人的内心思想，看得心í很好，眼神很à漾，表í很慡。然后某一刻那马自己停步，一抬头，有点遗憾的叹息：“这马跑得太熟了，该牵头驴来的。”：“……”随即她吸吸鼻子，翻身想迅速的下马，不想被宁弈用力捺住，他自己先跳了下来，手一伸道：“来，让我接凤小姐下马。”高踞马上不动，斜眼睨他，问：“有必要这么矫í么？”“有。”答得肯定，仰脸看她的眼神居然十分认真，“你说过，你想过最简单最普通的生活，但你我的身份，注定了常人能做的很多事，我们都做不成，今晚这样的机会实在难得，你我便放下一回架子，忘记自己，做世间普通男女该做的事，比如，这个时候，都应该男人女人下马。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微低脸看着他，想起那年自己说过的那个愿望，想起临去前那夜藤萝饼香气里他的告白，那段话当初说出是为了拒绝，然而他却始终记得清楚，并在自己能够做到的范围内努力的接近。做世间普通男女，可以纵í欢笑纵í哭。多么美好。她的脸隐在夜色暗影里，身后淡月梨花，斑驳零落，看不清眉目í。的手，平静而执拗的伸着，似乎要天长地久的等下去。终于轻轻一笑，伸手握住了他的手，指尖相触的一瞬间，两个人都似乎极其轻微的颤了颤。一颤之后用力，从马上利落跳下，她银色的衣裙在半空中一闪，像天际倾泻下来一抹。顺势揽了她的腰，两人静静看前方不远处的建筑，是建在黎山脚下之畔的帝王，并不大，和宏伟壮阔的大相径庭，十分ī致，远远望去，翠带披花木葱郁间露出浅碧飞檐一角，像落在水色之间的一颗。背靠景致秀丽的，面对烟波浩淼的，进可攻退可守，水陆ā通都十分方便，从军事和游赏的角度仔细观察了一会，都觉得十分完美，不禁赞叹道：“真是绝妙好。”“内殿已成，外围还没完全竣工。”指了指宫殿外围的一堆堆砖瓦木料，“自从开始建造，便迁走了附近所有住户，周围三十里以围墙圈起不允许外人进入窥看，对外只说是治理此处河道，马上内殿竣工，外面还要再做园林，这一块，都会被圈起。”“这看来还挺机密。”微笑道，“陛下是什么打算？”“我也不知。”摇摇头，“事实上我之所以带你来看，就是因为这殿确实不是寻常，内殿可以说是，一半都在地下的。”怔了怔，内殿在地下？难道真的想把这里作为一个避难所？他好端端的要建造这样的宫殿，可不是什么好兆头。揽着她走了几步，暗处立即有人喝问，在回答并出示腰牌之后便立即静默无声，看看四周寂静的黑暗，心想还在建造便这般森严，一旦落成，这其中用处，只怕还真不是简单的。一路过去，虽然并没怎么介绍，外围也只有雏形，但以凤的眼光，还是看出这处的不凡之处，布局ī，隐含阵法，有些地方设计得有些古怪，她都看不出是拿来做什么用的，而整个虽然靠山，却在后方挖了环水河，像一样环住整个宫殿，其上覆以活动吊桥，避免有人从潜入包抄给带来危险，而从地势来看，这处虽在湖边，却是湖边最高的一块，所以若有人想炸湖淹宫，也是不可能的，整个设计周密，看起来当真是极好的避难所。一路看着一路想着，没留神一抬头，一方宫殿已经巍然矗立眼前。檐角，舞凤，廊柱新上明漆熠熠闪光，檐下金铃在风中清脆有声，四面梨树花开得正好，风过梨花落如轻霜，在一色淡青镂花地砖上轻盈起伏，满地里便似扬了碎雪，而月色皎洁，自玉阶前温柔铺下，一卷洁白长缎，直到脚边。“真……”近乎着迷的看着月色下深殿，突然轻快的奔向前，银色裙裾拂过月辉皎洁的地面，比月色更明更亮，因轻盈步伐而旋起的大片灿银的衣角，似一朵流光溢彩的。她笑吟吟的奔上台阶，扶住廊柱，随即睁大眼睛，惊喜的道：“双层暗雕？这是那边绝顶匠人的技艺吧？每个角度看来的雕刻都不尽相同，却又绝不混乱繁杂——今日一见，果然名不虚传！”她以指轻触ī致雕刻，着廊柱含笑回首，一瞬间梨花落鬓月色垂帘，她回眸的眼神温软，笑意恬然，也似一朵新绽的芬芳梨花。在三步之外的阶下，仰首看着她，一瞬间他眼神这夜风à漾，华光明灭，那样的眼神开放在满院杏红白中，璀璨葳蕤群芳失色。他轻轻的笑着，道：“我就知道你会喜欢。”微轻笑着，绕着廊柱饶有兴致的一一看过去，看侧看上看下看每个角度都有不同画面，宁弈步上阶来，很有耐心的含笑跟随着她的脚步，却不说什么。也起了兴趣，把每个廊柱的各个角度都要试一试，有心想找出更多的画面来，当她突然将身子侧扭转头去看一个廊柱，突然“咦？”了一声。立定，靠着廊壁，泛起淡而神秘的笑意。那些在最深处的玄机，等待她霍然回首发现，他永不会提前说破，破坏一份乍然相逢的惊喜。她果然还是发现了。已经蹲下身去，用一种有点别扭的姿势，围着廊柱，转了一圈。她脸上的神色，从最初的惊讶，到疑惑，到了解，到渐渐沉静，等到看完十八个廊柱，她脸上í，已经难辨悲喜，化作淡淡的沉寂和的。那个不易被人发现的角度，不算的一块地方，那层雕刻之下的线条，另外述说了一个完整的故事。他和她的故事。初遇、孤桥共饮、香院花园对峙、肃杀挽弓、落花楼头相望、à废宫桥头、赋诗掷杯、孤崖相援、船头戏官场、府邸杀人头、祠堂解围、海上击寇高舟……大堂咆哮击案、谨身殿内红粉危局、漱玉池水暖、碧照下伸手相牵……柱，画，将他和她这一路相ā的历程如珠串起，历历在目，不自觉的伸手缓缓去抚那层雕刻，恍惚间想，原来他和她，一起经历了这么多，这么多。在她身侧轻轻蹲了下来，也伸手去抚摸那层暗雕，他的语声悠长沉缓，让人想起夜里无声翻开的发á的旧书页，历历。“……，你看，这些过往，我让人仔仔细细的都刻在了这里，百千年后所有的人都老去，唯殿堂在，不论沧海桑田，物是人非，江山更替、甚或人心游移，只有它们总在这里，历光ī不老，永不磨灭。”回首看他，她的眼睛在黑暗闪烁着晶莹的，半晌轻轻“嗯”了一声，却道：“天下无不死的英雄，也没有不毁的殿堂，终有一日，它们还是会湮没尘埃。”“便把它记在心里，化为灵魂也意识不灭。”轻轻握住了她的手。微定定的看着他，半晌泛起一抹淡淡的笑容，她突然回过头，指着中间的一根廊柱，道：“大部分我都看出了画的是什么，唯有这根，我没看懂。”那根廊柱上的雕刻，很简单，是两座城门，两座牌坊，两座高台，两两相错，无声矗立在飘落的大雪。“一年大雪，我从追着你的脚步赶回，”的声音也像画上微雪沉凉，“紧赶慢赶，终究是迟了一步，那天你从出，过九龙台，经玉堂大街，越神水门，出，离京。而我，自门入，过神水门，经玉堂大街，入九龙台，回京。”他的手指，缓缓沿着两条相ā相错的路线游移而过，画出一个不ā集的圆弧，“你看，只差一步，只差一处，便成不了一个圆满的圆，生生错出了一个断层，却不知道何年何月可以修补完整……，我只但望，我们之间，不要再这般相遇而擦肩而错。”的手指，也像他一般，无声顺着那条怅然的线路走过一遍，恍如那年，郡主远嫁的队伍，和钦差回京的队伍，近在咫尺而错身而过。随即她微微一笑，站起身，环视这廊柱，一瞬间她闭上眼睛，似乎想在这夜月色梨花下，将这一幕深深铭记。等到站起身，她已经睁开眼睛，依旧是那样迷蒙而又清明的眼神，笑道：“看看内殿吧。”一转身，当先进了。殿内自然是帐幔，熏笼，极尽华丽之能事，微得了提醒，并没有注意这些，目光在墙面一扫，又回忆了一下外面的地面，果然发觉层高有异，只是被阶梯遮掩，不是ī通此道的大师，绝不容易发现。她正在寻找下到下一层殿内的机关，忽然面前整幅的墙一分为二，下半截缓缓沉落，那样巨大的墙壁突然降落，声势惊人，她骇然回首，笑道：“险些以为地震。”站在她身后，立在月色光影里，含笑相望，他身边四面不靠，也不知道是怎么打开机关的，也不问，只对墙面降落后的地下看了一眼，道：“真是别有ò。”“我带着你，不然只怕有机关。”上前挽住了她的手，两人步下阶梯，阶梯不过短短数截，迎面就是一座深红色浮雕瑞ò的宽阔大门，轻轻推开，里面的装饰，竟然和上面一模一样，只是空旷些，还没放什么，巨大的绣着人物战争图景的深红á地毯，从门口一直铺到壁，奇异的是四面的墙，上半截是镂空的，并不如想象的黑暗，还有淡淡的光线透入。“这殿虽然半掩地下，但设计的时候采取了转折取光的办法，可以收到外面的光线，听见外面的声音，如果不想被打扰，把那些暗窗关上就可以了。”指指上端的一些小窗。看着这设计，心里又奇怪的掠过一个想法，觉得这殿说是避难所也不合适，倒有点像是……地宫。这么一想忍不住笑起来，自己都觉得荒唐，的陵寝是早已选好了，在临近道燕浒关外的浒山，数百位堪舆大师选中的最佳龙脉，动工也有数年，怎么会改到这里，再说看着也不像啊。偏头看着她，问：“笑什么？”摇摇头，绕过地毯走上前去，大殿空旷，只在尽头侧角垂着帐幔，她掀开帐幔，看见整面墙都是顶天立地的，上面什么珍奇古玩都没有，只在正中，放了一壶酒，那酒酒壶ī致奇异，看得出来是名品。“这是我的私心了。”走过来，笑道，“这殿虽说造好了，什么时候启用却还真是难说的事，我上次得了一壶好酒，先存在这地下，以后没酒喝了可以过来取。”“你怎么会没酒喝？再说你酒量我看还是算了吧。”微笑笑，伸手去取酒壶，笑道，“你馋了？我们便现在喝了吧。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我看还是算了吧，你喝醉了我还得背你回去。”手指触及酒壶，又收了回去，她修长的手指在紫檀的架上拂过，道，“这里倒是ā净，有人进来打扫么？”“我们看过后，就要封闭了。”道，“本来应该奉请陛下前来看看的，但是陛下毕竟有了年纪，懒得动，只说知道了，这是皇家禁地，完全竣工后，除非陛下下令启用或专门派人来，否则任何人都不许进来了。”“看来我还算好运，好歹赶上趟看一眼。”微笑笑，伸手抚抚她的发，道：“未必，以后启用，以你的身份，想要看机会多的是。”他似乎有点累了，在地毯上顺势坐了下来，仰头看着，道：“我倒有点渴了，ā脆咱们在这把酒给喝了吧。”靠着多宝格架，笑着摇头，道：“怎么这么馋嘴？不行不行。”瞅着她，拍拍身侧地毯，道：“那来坐坐，走了半天不累么？”忍不住翻翻白眼，心想走什么了？一路骑马，也不过看了这个，这人真懒，找理由都在敷衍。她在地毯上坐下，小心的离宁弈两尺安全距离，看她一脸防备的í，倒笑了，也不说破，双手枕头躺在台阶地毯上，道：“把的事给我说说吧，那小子正事不管，尽说些有的没的，看着他密信，真是令人火冒三丈。”“得了吧。”靠着台阶，仰头看金碧辉煌的藻井，简单的将杀王之事说了个大概，又道，“你那宝贝护卫，公然跟踪也就罢了，还偷我的画，哎，是不是在你？还我还我。”，悠悠道：“那画啊？墨宝举世难求，我给裱起来，挂我书房墙上了。”“啊”的一声，愕然道：“不会吧？没有人取笑你眼光有问题？”“怎么会？”伸手一刮她鼻子，“陛下上次到我书房，对着画看了半天，完了问我，这是哪一种写意新流派，看着怪眼花的，砚当时在，亏他一本正经的骗老爷子，说是祖师老爷子子的墨宝，圈圈就是太极，一堆圈圈就是一堆太极，道生一，一生，二生，万物，啥时候把圈圈太极都看懂了，也就证道成仙了。”一笑，“首好胆子！也不怕欺君之罪？”“陛下对他向来爱，也知他格放纵文人习气，并不和他计较。”道，“他在边疆监军一年多，很辛苦，回京来瘦了一圈，陛下的意思，等他手上的《志》编完，就升他入。”静静着，又道：“这次你出使，不堕国威，有批居心叵测的，趁势说要升你的爵位，我给拦了，我说出使他国扬我国威本就是使节应为，身为使节卷入他国内政却还算是罪，仔细算来应该降罪才是，当时堂上很是辩论了一阵，最后陛下折中了两边意思，说功过相抵，你才继续做你这个一等。”目光闪动，听得仔细，半晌叹道：“还是你最懂陛下心思啊……以退为进，拿捏分寸毫无谬错，恭喜殿下，放眼，你再无敌手。”“你错了。”的回答让愕然回首，听得他带笑道，“配做我敌手的，还是有一个的。”他似笑非笑，眼波流动，转开眼神，也没有装傻的去问是谁，轻描淡写转了话题，“这事算是殿下帮了我，我该怎么你？”“我啊……”拖长声调，突然手一拍，惊声道，“什么！”他手掌拍下的同时也觉得身下一阵震动，地板似乎一斜，她身子不由自主倾向那边，大惊之下她下意识去拔腰间的软剑，手刚到腰间却被一双手蓦然按住，随即身子一沉，砰的撞在了一人的怀中。她一撞上去便知道上当，翻身要跃开，已经动作很快的将她紧紧揽住，笑道：“……怎么我？嗯……以身相许如何？”他的手指掐在她腰间软麻é，努力抗拒着不让自己因为身体的软而化在他身上，一边用肘抵着他胸膛，一边脸色微红的恨恨道：“半年不见，越发无赖。”突然叹了口气，道：“如果可以做君子便掳获，哪个男人愿意做无赖？这不都是ī的么？”微气极反笑，点头道：“是，是，是我ī得你，真真是对不住。”点点头，“无妨无妨。”无可奈何就差以头抢，只可惜身下是他的胸膛，撞上去他八成诬赖她投怀送抱，只好恨恨的挣扎，却不让，哄小孩似的拍拍她的肩，扬眉笑道：“别气别气，其实我是为你好，你刚才坐错地方了，地方有机关，你坐一会没关系，坐久了翻板陷落，你会掉在陷阱里的。”微一回头，果然发现半边玉阶塌了下去，这下更添几分怒气，“敢í你算着时辰算计我的！”还是在笑，抓着她的手，一根一根手指的握在一起，愕然看着他动作，不知道他是什么意思，却见宁弈将她的手小心的握成一个拳头，然后往自己胸口一击，道：“喏，给你打。”微瞪着拳头，哭笑不得，半晌道：“殿下今儿真有玩兴。”却突然敛了笑容，握住她的拳头，淡淡道：“是吗，是因为你没有玩兴，因为你永远那么理智克制，在刚才那一刻，我是真的希望，你能普通受骗女子一般，在被í人玩笑设计之后，嗔带怒，轻飘飘打í骂俏的挥拳相揍。”看着自己拳头，目流露过一丝迷茫之色，看着她í，眼底掠过淡淡叹息，“我但望你我今夜做一对普通男女，可惜你好像难以入戏。”微勉á笑了笑，道：“资质愚钝，不善做戏，奈何奈何。”瞟她一眼，也不反驳，了她拳头，却揽了她在身侧，道：“躺一会吧……有我想和你一起看。”微一仰头，便低低“咦”了一声。此时她才发现，先前那个金碧辉煌，和上方一模一样九龙戏珠藻井，此刻已经变了模样，正中间那个硕大的“”，足有一丈，此时都转成了透明，透过这枚“珠子”，可以看见上方的大殿的顶，不知何时也出现一大片透明的穹顶，似乎还在旋转着，月色星光被旋转的轮盘一转，再透过双层透明穹顶洒下来，整个地下宫殿原本不起眼的墙壁突然闪起无数的碎光，仔细看才发现壁上镶嵌了无数同色宝石，和苍穹之光ā织映，整个大殿顿时星彩闪烁，月色沉浮，四面ā的穿梭纵横，华彩氤氲，人在其中，在。这一幕光彩流离，烁人眼目，连久阅江山国色的都一时震惊得愣住，她近乎痴迷的仰起头，细细看那光与ā错而营造的迷离幻境，在那些流动的彩色烟光里捕捉轨迹，惊叹都忘记。微笑着揽着她，并没有看光怪陆离的人间天上奇景，只是含笑偏头看凤脸上í，她一贯í平静的容颜上，此刻终于寻常女子一般，露出惊喜眩惑而至忘我的神色，斑斓的星月宝石之光照得她眉目华美，她的喜悦亦这光华明亮。的眼底，却涌出淡淡怜惜之色。相遇数年，真正第一次在她脸上，看见惊喜这样的í。不枉他寻遍名匠大师，亲自下山北去请一位隐藏在山野的前辈高人，费时，趁夜加工，才成就这神话一般的星月大殿。想要博她一喜，何其艰绝，便倾了江山，难换。夜静，已深。大殿亦深深，身在地下却揽星月之光浮沉其间，四面彩光如练，如浮波簇拥，光海之中，对相拥而躺，仰首凝视这一幕奇景的人，在流动的静默里，各自笑意氤氲，在云端。第三章木瓜好礼从回来后，照旧做她的尚书，很是风平à了一阵子，都有传言，在尚书任上应该也不会再坐很久了——按照惯例，一任尚书后，再外放各道任封疆大吏，回来便顺理成章入主，一路仕途，都在转悠，还没有外放过，众人都观望着，看最后到底会任在哪。自己却无所谓放到何处，如果可以的话，她倒希望去道，当初那个绿林啸聚案很多疑点，听说被打散的杭家首领逃窜在外，残余势力隐遁入深山，若是遇见，倒可以谈谈。她回来好几个，一直故意把自己弄得很忙碌，近在咫尺，除了回来第一天按惯例拜望过，其余时间都避而不见，刚回来见过韶宁那次，她十分震惊，少女而萧索，再当年鲜明之气，虽然看她的眼神时时仍显示几分热切，但也时不时心神不属，像是另有心思，心中想着，她出使时庆妃刚刚怀孕，如今却不知怎样了？然而在那里，并没有发现的踪迹。她也在回来的第一时间，去看过当初勒刻在井口青石上的“”二字，那里的字已经消失，磨得光滑如初，看不出曾经有人写过字，也不知道到底是谁抹去的，到底看见没有。眼看着一阵装模作样忙碌，瞬间又滑过几个，将至，派人从糙送来了成筐的，用桑麻纸小心的包裹着，快马不分昼夜传递入京，运到，居然还能看见皮上凝着的水汽白霜，至于滋味，更是甜得沁人肺腑，每每吃着，便失了，恍惚间似乎看见少爷和都在身侧，少爷慢条斯理剥，不够温柔的塞进嘴里，偶尔也一只给她，而靠着她爹的膝，却把手上汁水擦得微满膝都是……总在葡萄汁水滴下膝盖的瞬间才突然惊醒，再在满室荧荧的灯光下，对着墙上自己孤独的影子悠悠叹息。这么想着，寂寞的滋味噬心噬骨，再好的便失了滋味，她小心的包裹起来，准备送一部分去，却在某方面很细心，特地来信告诉她，那边也送去了一份，微便命人去买小胡桃送过去，虽然也有小胡桃，但她总觉得，少爷最喜欢的，肯定还是的。少爷也有写信给她，很多很经常，但每次都像十分心疼笔墨纸张一样，俭省得令凤知微要哭——巴掌的纸，十个手指数得的字，高度浓缩概括的用词，比如最近一封收到小胡桃之后的回信是这样写的：收到，好吃，想你。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著基本上他的回信，最后这两个字是不动的，前面几个字根据来信的内容变化组合，ū的信就是：桃花开，想你。开，想你。梨花开，想你。到了，不用问，想必是荷花开，想你。莲蓬熟，想你。等等。有时实在有点可怜组织里负责传递这线信件的信使——几千里跑死马累断腿，就为这几个雷打不动的字。给他的信做标记很好做：想你一、想你、想你、以此类推。还没吃完，每日湃在井水里，少爷的信标记到了，她又收到一份奇特的礼物，礼物本身没啥稀奇，还是水果，产于的水果，但是送礼的人比较特殊——小王爷。路之彦自那日使计拦截摄政王后，便迅速离开了，手中还有他打的两张欠条，倒也不担心他赖账，不过论起在两人的ā集，实在算不上愉快，好端端的这是送什么礼物？莫不是裹着水果外衣的霹雳弹？盯着也包裹得齐齐整整的水果，觉得这玩意似乎大了些，打开一看，是一堆极其硕大的木瓜，个个浑圆饱满，木瓜间还附着一张纸条。打开纸条，纸条上是之的字迹，和他本人一样灵动，每个撇捺都似要飞出纸端，不过寥寥数字。一眼之下，气歪了鼻子。“美人赠我以琼琚，我当报之以木瓜，这是最好的木瓜，丰ǔ有奇效，你胸可怜见的，别再摧残了。”……生平第一次控制不住í绪，将小王爷的纸条唰一下分尸。完了她还想踩烂木瓜，想想ā嘛和过不去，便命人将木瓜也运到井边，准备湃一湃再吃，仇恨，要迅速灭之。一边等木瓜湃，一边她就淡定的吩咐手下，没事多光顾广记杂食店，让兵马经常去关心关心，顺便也关心下“双喜钱庄”的生意——广记杂食店不过是之彦半隐半露的据点，后者才是他真正汇通天下的暗桩，微收之以木瓜回之以警告——你潜伏的势力和生财来源，不要以为我不知道。木瓜在井边骨碌碌的滚动，香气浓郁，微恨恨抓起一个往井里便投，却没听见预料中的噗通落水声，反而听见一声带笑的“哎哟。”微一声音便知道最近某个频频钻井的家伙又来了，迅速站起便要收拾一堆木瓜，却见宁弈已经笑吟吟冒出头来，嘴里叼着个，一手托一个木瓜，一边吃着一边道：“滋味不错，这瓜看起来也不错。”微一看他一手托一个木瓜的造型便面红过耳，赶紧伸手去夺，宁弈手一收将瓜藏到背后，偏头仔细打量她，道：“咦，我拿你两个木瓜你脸红什么？心疼了？不就两个，你怎么越活小气了？”他将两个摩挲来摩挲去，还仔细了，很赞赏的道：“来的吧，难得很新鲜，品种也好。”微看他一脸正经，想想这尊贵人也一直生长在，应该不知道木瓜的所谓妙用，脸上稍微好看了点，清嗓子笑道：“不是，这瓜还没洗，怕你吃了闹肚子。”将木瓜放在一边，扬眉笑道：“难得你这么关心我，我也回报你一个。”说着拎起一串，亲手剥了，递到她唇，道：“来。”星光下他眉目都丽，一双眸子流光溢彩，正面对着他颠倒众生的脸，只觉得男色有时候果然也是种压迫，连忙转开眼，伸手要去接，却道：“你没洗手，嘴来。”着那句“嘴来”，又觉得不对劲，刚要瞪他，却已经将轻轻擦上她的唇，晶莹的葡萄汁水染了一唇，衬得唇色鲜艳，笑道：“不张嘴？行，给我尝尝甜不甜。”说着便要凑近来。吓了一跳，立即迅速张嘴，一口就将给了，险些噎着，手指在她唇上刮过，笑吟吟道：“这才乖。”一边就将沾染了她唇上葡萄汁的手指，递到自己唇边，轻轻一吮。他吮汁水也罢了，偏偏一边吮一边还要偏头，笑看凤，这一刻他笑容魅惑à漾，和里清雅尊贵截然不同的气韵，便午夜妖红绽放的，流丝曼长，摇曳生香。遇上这样的笑容，瞬间丢盔弃甲，要不是夜色初降这里花木葱郁有所遮掩，她火烧一般的脸定然遮掩不住。只好赶紧一把抓过所有，避免这人再次调戏，也不和她抢，她把都抢在手里，等她抓着一捧准备开吃了，才笑道：“刚才我剥给你吃了，礼尚往来，轮到你了。”摸摸脸，瞟他一眼，声道：“好啊……”慢吞吞剥了个，晶莹的马奶子在她雪白的手指间汁水饱满的颤颤，她坏心的撕下最后一点，准备将这挤到某人脸上去，谁知身边坐在井口的，突然凑过脸来。此时她正好手一挤，溅而出，正正落在他唇间，一口住，顺嘴就她的手指也了进去。赶紧抽手指，那人却轻轻咬住不放，他的脸在她低一点的位置上扬，一双含笑的眼睛ī在近前，被那样的目光一看，再次不争气的红了脸，只觉得他含住自己手指也不老实，舌尖轻轻刷来刷去，牙齿翻来覆去的细细咬，热而痒，她的手忍不住颤了颤，不顾可能被咬伤便外抽。却已经立即松口放了她，抽出手指，眼角觑到清晰的一点齿印，红着脸，却还要勉á装着尾巴á，淡定的道：“抱歉，没洗手。”一边就手在井边洗手，想借的井水，平息脸上的燥热。也不说破，悠悠道：“你便是蓬头垢面，我也不介意。”看了她半天，突然将她的手一拉，道：“洗完没有？再洗你也不怕手洗脱皮？”背对着他，抖抖手，已经抓了一方帕子，拉过她的手，仔仔细细替她擦ā净了，他的动作专注温柔，长长的睫毛垂下来，漾出一小片月色的光影，一眼掠过，立即转开眼光，只专注的看堆木瓜。替她擦ā净手，将帕子收在怀里，笑道：“刚才我从皓昀轩才回来，陛下的意思，可能真的会将你外放，你有想去的地方？”微想了想，道：“我自然是希望好地方，你也知道，我出去一任不过是个过渡，是为进做准备，既然这样，就不要把什么穷山恶水拿来给我治理了，我看就不错，也近。”“你倒想得美。”失笑道，“是天下第一富庶，肥得流油的美差，你是要我打破头去替你争？”“陛下不是打算治理漕运，开辟京淮么？”微笑道，“你主管户工二部，这差事只怕要落在你身上，你想个法子给道布政使找点麻烦，换我去了就是。”“你这女人什么时候能不要以ī谋治人？”拍拍她的头，道，“知道了，尽力吧，依我的意思，何必一定要外放，反正你身上破例的事儿也不算少了，不妨再多件，我总希望你我身边近些，免得哪一不注意就飞了。”“下官的翅膀尖儿拴在殿下手心里。”笑道，“您叫东绝不敢往西，您指北绝不敢头朝下栽。”微微一笑，瞟她一眼，道：“我看倒过来才对。”也不再多说什么，道：“还有事，我先回，你早些睡。”“嗯”了一声，í有些犹豫，却没有开口，向来是个机敏的，走出一步又回身，凝视着她，问：“你似乎还有什么话想对我说？”“没有什么。”下巴缓缓往隔壁不远一扬，“这次我回来后，似乎了许多，我想知道我不在期间，她都发生了什么。”她的眼光下垂，落在原先刻了字如今却很光滑的井口上，她真正想问的，是这两个字。“是有些不对。”道，“但你出京后，她并没有一直呆在皇庙里，她以散心为名，出京下了道，去天下第一大寺德照寺，参拜禅宗七祖智圆大师的金身了，在那里呆了很久，你回来前不久才回京。”怔了一怔，心中掠过一丝不安，随即笑了笑，道：“她要真的潜心也便好了，我总是担心她那子，当初给她一刀伤得留下病根，至今还没好利索呢。”“这次去，给你整理文书办得不错，我准备和打个招呼，给他授个实缺。”随口答了一句，他心里似乎还有事，很快的下了井口，就要去按机关，下意识起身相送，快要隐身入井的时候，突然凑过身子，附在她耳边，轻轻道：“嗯……木瓜是好，和蛤清蒸更有奇效……你知道的。”：“……”==井口恢复了平静，在井边默默坐了一会，心底烦躁，胡乱啃了几口木瓜，突然飞身而起，越过高墙，自后巷去了隔壁。她飞身而出时打了个手势，示意无需跟随，以免人跟多了，到那种地方反而容易被发现。皇庙里一片，她隔窗看了看公主屋子，黑沉沉的也没什么动静，正要走近些看，忽身后风声一响，来势极快，心中一惊，闪电后退，对方却比她更快几分，隐约间针尖般利锐的一响，什么已经袭击到后脑！这人出手已经超乎想象，微自顾以下还未见过这等武功，也未历过如此迫在眉睫的生死之间，百忙中她然后仰，从墙头上倒栽下去。这一栽对方落空，半空里隐约看见黑色衣袂里什么鲜红的光影一闪，微刚要翻身，的风声又至，有点á狈的一退再退，她轻功就极好，对方身法却也追电流，风声不断里，两人一追一逃瞬间便出了范围，奔逃一阵子，在转过一条巷子，身后那死追不休的风声突然停止，在黑暗回首，来路空寂，微湿的地面上泛着水汽的青光，四面毫无人影，刚才似乎要不死不休的追杀和生死俄倾的危机，似乎只不过惊梦一场。她怔在那里，后背冷汗飕飕，同时也觉得莫名其妙，这人突如其来而又刹那离去，到底是要做什么？她四面一望，才发现这一追一逃竟然远远的出了，看四面建筑，像是南面笙歌夜舞的，前方不远处，可不就是自己曾经在喝过酒的？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她愣在那里，四面冷风嘶嘶，寻常人在这种时刻，又刚刚惊魂一战，多半都会打道回府，她却向来是个遇事多疑的人，并不急着回去，踱了几步，走到当年自己坐在上面喝酒的那块，思索着坐下去，偶一抬头，看见“香院”的牌子。这院子是她当初出府后最初的掩身，此时看来颇有几分亲切，她突然想去探望一下，或者还可以看看她们，看看她们现在如何了。当然不能从正门进，香院那个很隐蔽的后门，她熟悉得很。微站起身来，收了的面具，还是男子打扮，留了经典á脸，到了香院后门前，正要敲门，忽然听见一阵急促的脚步声从身后传来，她身子一闪躲到一边，便见茵儿扯着一个老婆子急步过来，天气满脸，í十分紧张急切，她身后还跟着几个女子，个个身姿窈窕容貌艳丽，微缩在暗影里看着，心想香院的姑娘们什么时候档次这么了？一行人匆匆推，根本没，刚才似乎也没人，但立即就有人从门后道：“来了？快点！”将一行人接了进去，随即门内人影连闪，将门关上。隐约听见里面脚步匆匆，还有人咕哝：“这婆子有什么了不起，还能比……”随即便听见的声音，截住那人的嘟囔，声道：“少说几句！无论如何，主子命要紧！”着她们的脚步声，忽然伏身地面，仔细倾听，果然，那些脚步声，竟然不像走在平地上，而是渐渐转入地下。地道？回想香院的布局，她对于机关之术的学习，是自从给了她神秘册子之后才开始的，之后她便离开了香院，对这个地方，她还真的没注意过有什么蹊跷。如今着茵儿的说话腔调，那句“主子”，众人急切的í，和那个所谓的地道，她心中忽然警兆一闪。当初被逐出府很多事，看似寻常，其实事事都在别人计划控制，那时已经将目标锁定了她们凤家姐弟，所以初遇不是巧合，孤桥不是偶遇，香院，自然也不简单。黑暗中凤了一阵，直起身来，仔细打量了一下周围地形，又跃身上树，四处推算一下，过了一会，她身子一纵，无声无息从树端掠过，转过一条窄巷，在一处民房前落地。这里，如果她没猜错的话，应该就是那个地道的出口。四面有些零零散散的乞丐，观察了一下，觉得这些乞丐是真的，她落在一个单独睡觉的乞丐身边，看看他的衣服还可堪接受，捅了捅他，道：“喂，兄台，能否买你一件衣裳？”一边递过一枚碎。乞丐两眼发光，接过咬了咬，立即利索的脱下衣服，二话不说消失在黑暗里——这些经常在花楼酒肆附近乞讨的à人，会遇见各式古怪的人，早已学会处变不惊，有钱就赚。这下倒省了事，捏了鼻子将那件发黑的破褂子穿上，又披散下头发挡住脸，她今天没戴面具出来，只好委屈自己装个乞丐，在现在这种í况下，只有这些长年在此乞讨的乞丐，才不会引人注意。她蹲在一口破缸后，悠然自得的捏着不存在的虱子，着里面的动静。里面还没有动静，外面却突然起了风声。不仅有风声，还有亮光。剑光。这是一片寂静的黑巷，和不远处灯红酒绿的不夜区鲜明对比，那边的七彩光亮照过来，这里也时常闪过迷离的烟气，所以那些剑光出现，像远处的烟花无意爆到此处，不过是浓郁的黑暗里雪光一闪，发出轻微的“哧”的一声。以凤的武功，竟然也在对方出到第二的时候，嗅见了一阵血腥气，才霍然惊觉。她借着那破缸的裂è，小心翼翼看过去，这一条窄巷子里，不知何时出现了一批扎束得利落的黑衣人，在巷内快速飞窜，出剑如泼风，无声无息将那些在巷内睡觉的乞丐全部刺死。心中一震，此时她要走已经来不及，看这些人武功，她逃能逃掉，但是难免打糙惊蛇，再说她心中始终还记得先前将自己ī下墙头的，万万不敢冒险，于是缩在缸后没有动。她的身形比较掩蔽，但是那些人却似乎必须不留活口，不多时便有轻捷的脚步过来，看见缸后的她，眼中狰狞的微光一闪，长剑灵蛇，“咻”一声，入她心口。这人对自己武功很有自信，一击得手再不犹豫，转身就走。他倒提的剑尖在暗色中闪着微光，剑尖缓缓滴下鲜红的液体……一动不动蜷缩在缸后，看起来就是个枉死的乞丐。怀里的半个木瓜很香，她突然觉得有点饿……那边似乎已经清理ā净，随即听见马蹄声响，这些人立即恭谨的迎了上去。偏过脸，隔着破缸的裂è，看见一骑红马悠然而来，那马入眼她心中便一震——极品越马！视线往上一抬，马上人正冷然俯身下望，星光下一张脸白玉，秀丽熟悉的脸型，眼睛却而明亮有煞气。！她立马星光下，看着地道出口的民房，慢条斯理的开口，晚风ī来零散的语音，隐约听见说：“……都清理ā净了？”黑衣人恭谨俯身。满意的点点头，指指民房，道：“时辰差不多了，这地方我看谁也想不到，马上接了人立即走。”“是。”“这些尸体，”皱眉看看地上，道，“都清理掉，不然明天府和兵马又要麻烦。”那些人领命便去拖尸，暗暗叫苦——她不想被拖走。此时她已经明白发生了什么，看样子今夜临产，不知怎的，她不回宫中生产，也不在生产，却选择了香院地下道，而韶宁，现在就是算着她临产时辰来接她的。算算日子，按说还该有个几天才临产，这是提前了几天，还是ā脆催产了？她心中还有个疑问，和有合作关系，那么和香院，是个什么关系？此时已经有黑衣人走近，快要来拖她，心念电闪，思考着要不要先被拖走等下再回来——突然一阵闷响！这响声似乎不是来自地上，而是来自地下，整个地面都晃了晃，破缸里残存的雨水突然溅了出来，泼了要来拖她的黑衣人一靴子，人骇然后退看着地面，连装死的都惊得睁开了眼睛——地震了？随即她就觉得不对，地面只是这么一晃便恢复，四面房子都安好如初，她的耳朵紧贴着地面，此时隐约听见了哭喊和惊叫之声，从地下传来！此时心中滚过，刹那间明白一切！地下密室，被炸了！诸般念头不过一闪，随即她便想不顾一切先走再说，此刻是非之地，不宜再留，然而她还没动步，那边突然惊喝：“怎么回事？谁！”随着她的喝声，四面突然出现幢幢人影，也是一群黑衣人，都着僵木的面具，手持各种武器，无声将韶宁带来的批人包围。双方面面相觑，还以为好歹要打个招呼说几句场面话，谁知铿然一声剑光一闪，那边的一个黑衣人已经无声倒下，这似乎便是一个序幕，刹那间两边的人便凶猛的在了一起，那些后来的黑衣人，不仅完全不打招呼，而且招招杀手，招招致命，看模样，比韶宁手下杀乞丐更为决心狠辣。被护在当中，几个手下眼看对方人多势众有备而来，拼命扯着她的缰绳要护她先走，在马上挣扎，拼命回身低声嘶叫：“……不！我要带走我的……”一个属下低喝：“您得先顾好您自己的命！”狠狠在马屁股上一扎，那马痛极长嘶，一抬腿便飞越三丈，生生越过鏖战的人群，远处灯红酒绿烟光里红色马身一闪，已经冲出了包围圈，手下的忠心武士吆喝一声，扑上去断后，双方再次战成一团，而那红马上黑影长发被风一扯，已经旗帜般远飏在了街道的另一头。巷子里人群混战厮杀，浓腻的血浆不住飞溅，趁正在混战，赶紧猫腰想溜走，忽觉腰后一紧，身子已经被人扯住。她大惊扭头，这才发现不知何时那缸后已经出现了一个塌陷，地面上陷下一个锅盖般的ò，灰烟弥漫的ò口里探出一人的半个身子，满面血迹和尘土，用一双鲜血淋漓的手死死抓住她的衣襟，一边将一个包袱拼命递过来。星光下凤眼神落到包袱，顿时一跳——是个刚出生不久的婴儿！再一看满面血迹，哀恳望着她的女子，赫然是茵儿！“求你……求你……”并没有认出她是谁，只当她是这巷子里的乞丐，眼中燃着一丝希望，挣扎着将孩子往她手中，又抖抖索索递过手中一个锦囊，“……送他到…………有钱……”微一低头看着她，这女子眼神已将涣散，很明显刚才一下爆炸，正是发生在地道里，有人下手极狠，趁这众人最乱最没防备的时机炸了的最重要藏身，临产孕妇和新生婴儿，还有挤在一起的人们，如何经得起这一炸？这个人是谁，不问也知。城府，惊人耐，向来是他的专长，可笑她还在担心他不知暗藏皇子，他却早已将一切运筹帷幄在心，怀胎十月必然处处小心不给人可乘之机，他便也不急着打糙惊蛇，只等到她最弱的那一刻，斩糙除根！内炸密室，外驱韶宁，此间便是他主宰！的手仍旧递在半空，她仰首望着她í哀恳悲凉，看着眼神，突然想起那年她最孤寂最落魄的时刻，她敲开香院的门求做小厮，被嬷嬷劈头盖脸骂一顿要驱逐出去，是茵儿突然出现，款款将手搭在了嬷嬷肩头，笑吟吟看着她，软声道：“嬷嬷，咱们院子，不是缺个小厮吗？”没有的帮助，她不能留在，就未必能遇见砚，得了那田á的信物，最终借助之力，飞跃，煊赫至今。而在香院几个，真心照拂过她，给过她十九年以来，未曾多得的普通人的关怀和温暖。一瞬四年，四年后她递来的指尖已将失去生命的温度，十指如玉如琢，染了的血珠，再不复当年的温暖柔美，她记得那时她搁在嬷嬷肩头的手指，染了的也鲜红如血。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微闭了闭眼睛。有些事，矛盾犹豫试图避开，兜兜转转却依旧是结果……是天意吗？搭在她臂上的指尖，渐渐发出了最后的痉挛，呼吸急促，一双散光的眸瞳，紧紧的盯着她。睁开眼，伸出手。她平静的接过了那个孩子。眼底爆出喜色，一瞬间眼光那般灿然一亮，随即寂灭，俯下身，听见她一丝声音细若游丝飘à在喉间。“主子……我报了你的…………”轻轻抚了抚她的脸，看着女子含笑合上眼睫，才低头去看孩子，小小婴儿似乎先前在地下已经哭号过，此时累极而眠，眼下还挂着泪珠，混着血迹和尘土，一张小脸脏兮兮的十分á狈。低头用手指轻轻拭去那些尘土，在心中悠悠一声叹息。孩子，来这世上确实是要哭的，人生多苦，总无尽头。她抱紧了孩子，在心中思量了一下，她自然不会将这孩子送往，她的打算是远远送出京，送到天高皇帝远的糙，就让这个孩子，在的羽翼下，做个永远不知道他真实身世的快乐牧民吧！计议已，前方战况似乎也渐渐平息，她从缸后悄悄直起腰，准备无声趁着夜色和灰尘弥漫，先行遁走。然而她半直的腰突然顿住。随即她缓缓转头，就以那种半弯着腰的古怪姿势，看先前还没有人的巷子尽头。那里，不知何时浮现了一个人影，锦袍，清雅绝俗，容颜气质像一株溶了月色的淡淡梨花，身后深黑色披风却飞舞若妖，一朵硕大淡金色一闪。他立在深黑色背景里，í模糊斑驳，只露半张颠倒众生容颜，隐约一抹笑意。两人在深巷对望，各自平静而森凉。半晌他开了口，声音柔和。他道：“，辛苦了。”他伸出双手，向着她的方向。“来，给我。”第四章这么近，那么远遥遥望着他，看着他带笑唇角和不带笑意的眼神，忽觉几个时辰前的井口吃的甜美调笑，遥远似在百年前。这般对峙模样，倒更像那年自己无意中救了，落花楼头一坠，他策马而来仰头冷冷相看的一幕。她的目光缓缓落在他伸来的手上，他固执的保持着那个姿势——像是知道她未必肯递出孩子，却一心想要知道，她肯不肯为他让步一回。半晌她叹了口气。“殿下，”她道，“我相信你看见了井口的字。”缓缓收回手，有点失神的注视着自己掌心，笑了笑，道：“还没谢你提醒我。”“我不是这个意思。”平静的道，“我的意思是，既然当初我下决心提醒你，我自然明白，对你来说，这孩子不能留。”目光闪了闪，并没有露出喜色，他的í，是在等她说下一句话。暗暗叹息——普天之下，最了解她的，确实还是。“但有些事，计划和真正面临的时候，感觉是不一样的。”她诚恳的看着，“比如这个孩子，当我没有见过他，当他还只是腹中一个陌生而虚幻的存在的时候，我可以犹豫再三后决定提醒你，给你机会除去他，但是当这孩子真正抱在我手中，弱小无依的靠在我怀里，我便不得不想起他的无辜，不得不想起对我有的临终托付的眼神……殿下，我再狠再辣，是对敌人，而我，毕竟是个女人。”她不再继续说下去——除非恶毒，否则所有女子，都无法亲手杀害一个无辜婴儿，何况说到底，她和并仇恨，这样扼杀别人的新生儿，她做不到。她也做过母亲——她把小小的抱在怀里，看她长大到三岁。她也满怀温柔和喜悦，细细嗅她的ǔ，而当她如今失去她，她也无数次在那些凄清的夜里寂寥而落寞。不过是她的养女，而庆妃是怀胎十月的亲生子。她知道那种感觉。在巷头暗影里静静。“我要提醒你一句。”她柔和的道，“事í做太绝也是不成的，你知道那人，不是简单角色，一旦活下来，知道失去了这个孩子，她会疯狂的对付你，你倒不如将这孩子钳制在手，只要她知道他还活着，便永远不会和你为敌。”“我和她经此一事，已经注定为敌。”淡淡答。“既然注定为敌，不如在手中多个可以制衡她的砝码。”打量着他的í，突然道，“刚才在底下，没有找到？”默然，不否认就是承认。半晌他道：“你决定不ā给我？”默然不语。深巷里恢复了寂静，是一种沉重而的寂静，仿若实质的墙，厚厚的横亘两人之间。半晌深深吸了口气。还从未见过他有这种举动，印象中宁弈看似散漫疏离，其实杀伐决断，她和他相处这么久，就没见他真为什么事犹豫过。随即她听见道：“你ā给我，我答应你，不伤他命。”静静的看着他，她的眼神里并没有表现出不信任，却有几分审视的意味，半晌她道，“为什么就不放心我？”“你是想把他送到吧？”道，“就你不放心把他ā给我一样，我也不放心，太远，变数多，为人又疏旷，一旦被庆妃知道什么，以她狠辣细密的手腕，未必防得住，实话说，普天之下，能够始终不为人所趁的，除了你我，我谁也不相信。”默然，她不得不承认的顾虑有道理，天高皇帝远，真要出了什么事，她也无法顾及。“你打算如何处置？”“这孩子绝不能接触所有拥有权势和地位的地方。”断然道，“也不能，你放心，我既答应你留他命，必然不会反悔。”扬起眸子，看着眼睛，他坦坦àà看着她，乌黑的眸瞳里，找不着ī谋的。又低头看看手中的孩子，他睡得香甜，轻轻的吧嗒着嘴，散发出清甜的ǔ，伸手轻轻逗了一下他粉嫩的脸颊，感觉到婴儿饱满而有弹的肌肤，滑润柔软，心底也不禁泛起一丝温柔。这种感觉刚刚泛起，她心中突然掠过一丝模糊的念头，像电光一闪，来去刹那，等她凝眉想去思索到底刚才一瞬间想到什么的时候，已经无论如何捕捉不着了。她只好将念头放在一边，仔仔细细看孩子，轻软的一小包，份量却重逾千钧，她眼中触及包裹里明á的一角，心中一震，忽然想起那年大雪，在宁安宫读娘的遗书，遗书最终焚毁在火中，其中字字句句却深刻在她心底。如果娘在，定然会让她保住这个孩子，以此钳制和……这是最后的子嗣，有这么一个皇子存在，的皇权承继才会有更变数，只要稍微头脑清醒的人，都应该明白，如果是这样一个城府深沉翻云覆雨的成年皇子得登大位，对于她将来要做的事，阻力会增加很多。她从来都明白。否则不会有井口思索一夜之后，才悄然勒刻下的两字。立过的誓言，千般的纠缠，人生里无数犹豫为难。她一生的决断心狠，在这人面前，终究不得不悄然辗转。闭上眼，在心中发出一声叹息。娘，原谅我。我答应你，会努力实践那年在你坟前血写的誓言，但是请允许我，保留一点心的自由。让我放弃这一次机会。让我可以，再次尝试信他一回。再度睁开眼睛，她的眼神里已经什么都没有，注视着，一笑，她什么都没说，便将怀里的孩子ā了过来。接过孩子姿态平稳，但眼神里也有了淡淡震动。只有他知道，这个简单动作对于的不简单。只有他知道，不是普通的女子，她一生没有单纯的信任，她的过往和抉择，让她无法信任。将小小婴儿抱在怀里的瞬间，他的手颤了颤，扬起的笑意，却是如常的，和她一样。他想，也许她不知道他此刻的明白。正如她想，也许他不知道她此刻的放手。对他们来说。此刻才是一生里，心最近的距离。却都以为，对方不知。==将孩子ā给宁弈后，看着宁弈用自己披风小心的包裹住他，上马离开。队黑衣人已经将韶宁手下全歼，现在动作利落的收拾尸体，两个一组，将尸体扔上一辆不知何时驶来的漆黑的马车，再悄无声息的驶走。到了明日，那些手下，就会无声的消失这个世间，无人知道他们的来历，亦无人知道他们的去处。这是第一次亲眼看见皇家兄妹的暗处博弈，凶猛而决断，真刀子出入的杀戮。既有堂上潜伏暗藏的谋算，也有真刀真枪的鲜血飞溅。人命不过是皇家牺牲品，毫无。每个皇子手下都有一批豢养的死士，每个皇子成长至今，都经历过无数次暗杀。心中有的凛然，觉得这的也很。她在巷子里凝立不动，看宁弈背影远去，心中模模糊糊想着去了哪里，而先前在墙头ī走自己，让自己“误打误撞”撞上这一场杀机的人，到底是谁？和这事有什么关系？她看着手下极其熟练的填平地道，破缸都小心放回原处，想了一会儿，决定回去睡觉。她沿着回去，其实她和府邸是在一个方向，不过她估计此刻应该去安排那个孩子的去向，所以特意没有和一起走，让他自己安排，也有避嫌的意思。她越过重重墙头屋脊，飞掠得风声虎虎，心中总有轻微的ī霾郁闷难散，她奔得近乎发泄。然后她突然看见前方有黑影一闪。那种飞掠的身姿，远远看来有几分熟悉，微皱了皱眉，下意识的跟了过去。人轻功极好，她远远的跟着，眼看着前方一棵树遮挡着，也是一个隐蔽的巷角，随即人突然不见了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微刚怔了怔，便听见一声轻微的“哧。”这声音熟悉了，平均每阵子她都会上十七八遍，已经完全养成了敏感，一听见这声音就知道会死人。不知怎的，听见这声音她的心便了，像是某种内心隐秘的希冀和美好，突然被利刃割断沉落。这种莫名的预感让她停了下来，停在墙头，一瞬间不想再上前。似乎只要一上前，有什么就会在眼前刹那崩毁，再也收拾不来。她在墙头犹豫了那么一刹，随即她想转身。远远的前方巷角，却已经转过一个人来，身后还跟着两个人。是。的目光，第一眼就落在了他怀中的包袱上。随即她晃了晃。月光ī的落下来，惨惨的青色，那层千年土埋过的般的色泽底，是一片殷殷的血色。血色里一闪，属于金属利器的寒光。一柄短刀，在婴儿的当胸。孩子的着嘴，似乎前一瞬间还在啼哭，睁得大大的眼睛里，光泽已散，像是僵木的算盘珠子，泛着死死的黑色。他脸颊还是那般薄嫩柔软，却已失了先前的红润，只剩一片凄凄的，在月色里，白纸般的一晃。小小的生命，结束在初生后不久的一刻。不死于母腹，不死于催产婆子的手，死于人的狠心。死于她刚刚的放手。月光下凤的脸色，和死去的孩子一般的惨白。她紧紧的盯着小尸体，再将目光缓缓转向，眼神里是不可置信。不可置信的不是这决然的杀戮，而是某种明知的欺骗。也在低着头，看不清他的í，他似乎也在打量小小尸体，半晌长叹一声，将血迹殷然的一团，ā给了身后属下。随即他似乎吩咐了一句话。紧紧盯着他的嘴型。他在说：“别让她知道……”闭上眼睛。这一瞬间她凝定木雕，当真失去了所有的呼吸和动作，寂然如死，以至于从她不远处墙角下走过，也没能发现她。那三人的脚步声轻缓从深巷里走过，身后落下一滴淡红的血。良久之后睁开眼，眼睛也鲜红如血。她独立墙头下，衣袂微凉的扬起，遮住了她的眼，她神容苍白如雪，眼神崩毁。崩毁的不是死亡本身，崩毁的是人生里最后一次鼓足勇气付出的信任。一次冒险的信任，她期盼并相信不曾托付错，然而现实那般森凉的告诉她，她再次错了，愚蠢的错了。天知道经历过那年大雪，她这一次的选择，何其艰难。是决然的放弃，是倾覆的抉择，意味着她要付出更多的艰辛来能完成自己的血写的誓言，甚至意味着她内心深处的矛盾和犹豫，意味着终有一日，也许她真的会为心深处块渐渐被打动的柔软，而中途撒手。然而天意或是命运的黑手，容不得她退缩哪怕小小的一步。现实如此严苛，总在她最沉溺í的那一刻，给她狠狠一击，要让带着血色的醍醐灌顶，她，心软便是灭顶，退让如此讽刺。在墙头，的坐了下来。她以手抱膝，将脸深深埋在膝头，故意拨乱的发倾泻下来，在月光里泛出黑而的。她要好好想想这一场死亡。她要好好想想前路的走向。这个孩子的死，她不意外，却苍凉，苍凉的是那样的欺瞒，她那般直接的告诉她，这个皇子必须要杀，她也许会无奈，但也会理解。没有谁比她更懂皇家的倾轧和你死我活，懂得这一路的苦。她选择将孩子ā给他，有信任，也有试探，想看这个口口声声对她说愿意为她付出一切的男人，是否在事到临头，愿意给她一点真诚。然后她输了。人不能在一处错上两次。她不能那么蠢。因为她已经不是单纯的她自己，她此刻身后有更多的人，将命运系于她身，她一个心软，一个抉择的错误，倾毁的将是无数生命。到了此刻，她理解了当初对她说过的话——既然已经走到这一步，再容不得退后，为上位者，自有他的身不由己。这是生死博弈场，她心软，他却决然，最终换来的，就是全盘的输。下墙头，晚香玉幽然芬芳，她在氤氲的香气里，默默将自己凝成化石，再在很久很久之后，悄然站起，一步步，行向和他相反的方向。月光拉长背影，各自占领一处悠长的黑暗。这是一生里最远的距离。只可惜。这一次。他们都不知道。==十六年十一月，朝廷下发明旨，尚书，调任道布政使。圣旨一下，满朝恭贺，布政使固然是封疆大吏，但任哪个地方的布政使区别也很大，作为第一道，地位举足轻重，天下十三道，只有的布政使，是当朝一品，第一次出任地方大员，便落在道，这等荣宠，羡煞了满朝。微接了旨，速度很快的便准备出京，很近，她却好像山高水远路途难及一样，把府邸里所有能带的都整理打包准备带了去，箱笼àà，让人以为她这么一去便不会再回来了。临行前她去公主辞行，开庙相迎，微看她气色似乎不太好，有些枯瘦憔悴，脸侧竟然生着淡淡的斑，微和宗宸久了，也通医理，虽然不方便把脉，但看她姿态气色，便觉得似乎韶宁有病在身，而且有点像是妇人疾病。心底疑惑，以前十分光艳，又养尊处优的，按说再不可能有这类病症，寺内苦寒，她补养不够所以得病？又想她无辜破身，心气郁结，是不是故意糟践了自己？但感觉也不是这种人，好端端的，怎么会这样？现在她对韶宁，也有点摸不透了，现在的已经不是当年那个娇蛮霸道的小公主，她恍惚而淡漠，似乎安于生涯，竟然也不吵着要嫁她了，倒是前不久她去见，老皇帝还暗示，等修行两年，就找个理由还俗，把赐给她，并警告了她，不可在布政使任上另娶他人。不过苦笑而已——这幸亏她是女子，万一是男子，又改变主意不肯嫁了，是不是就要独身一辈子？在后院招待了她，挥退了所有下人，一方桌几样小菜两壶清酒，看着小菜又苦笑——全是荤的。这个发现倒让她放了点心，最起码韶宁个的放纵恣肆还在，没有完全变成一个陌生到底的人。两人没说什么话，一直默默喝酒，觉得，大概那夜接庆妃却功败垂成让意气消沉，一向心高气傲，又对那个皇弟抱了极大希望，小心翼翼费尽心思等了十个月等到最后，在以为大功告成却被横戈一击，也难怪这骄傲的皇家公主受不了。心里还有一份不安，来自于庆妃——这个女人当晚地下密室产子，却能在眼皮子底下莫名失踪，然后，她居然又回了宫！还是的宠妃，失去的孩子，对外说是意外流产，也不知皇帝知道几分真相，之后也没见对宁弈做出什么事来，是因为势力过于雄厚撼动不得，还是有别的原因，连凤也猜不透。她在就着酒想心事，对面也心神不属一杯接着一杯ā喝酒，等到回过神来劝阻，已经喝多了，过来她，红晕上脸，软软依在她身上，很听话的她回房，蹲下身给她除鞋袜，却突然扯住她的手，就势一倾身，便倒在了怀里。她倒下来还不忘记扯住她衣襟，双手攥得死紧。微一僵，心中暗暗叫苦，这位别借酒装疯想要吃了自己，赶紧伸手去抹她的手，却不让，她不知何时已经乌发散开，满头青丝倾泻枕上，原本有些憔悴的脸色因为酒气上涌，晕红如桃花，一双眼睛盈盈，往昔煞气都不见，只剩了此刻十分ūí。看着那样一张脸神íà漾的晃在自己面前，心里就觉得崩溃，上次谨身殿里一幕刺激已经够了，再来这么一回，她不敢保证自己会不会控制不住甩手而去，只好加了几分力气，一边捋的手一边低声道：“公主……您喝多了，这是在清修之地……”她这么一说，突然激愤起来，狠狠一偏头，呸了一声道：“什么清修之地，什么玉阙金宫……不过这个牢笼到另一个牢笼，不过一个理由套着另一个理由！还是当年大哥说得对……永无自由皇家玩偶！”她将火热的脸靠着手臂，整个人柔若无骨的缠在了微臂上，嘴里轻声低喃着什么，她说得模糊，不敢倾下身子去，以免她误会自己是要俯身相就，只顾着抽自己的手臂，却紧紧的抓住她，像溺水的人抓住供攀援的，给她得身子往下一歪，隐约听见一句“你给我一个……”给她一个什么？皱起，这话有点奇怪，她小心的双手撑着膝盖，拉开点距离去，却始终没有说清楚，只是反反复复在说：“你给我一个……给我一个……”这句话有个现成的答案可以填空，比如给她一个销魂旖旎之夜，但凤直觉不是这样的，以韶宁的身份，这样的话她不可能说出口。眼看着脸颊带，酒醉之下拉扯得没个分寸，害怕路之彦袭胸之事重演，叹了口气，伸手在韶宁后颈一拍，应声软倒，将她放好，给她盖上被子，负手看了阵子，叹了口气离开。她迈步出，看看天边ī霾的天色，要下雨了。后门边一排箱笼正在装车，她不打算大张旗鼓的出京赴任，按说应该明日出京，届时一定有大批人来相送，劳师动众的又惹人注意，还不如提前一天悄悄走的好。当然她也有一份不可言说的心思——她怕相送，最近在和之间往来奔波，一直忙于京淮疏浚事宜，两人各有各的忙碌，相见的场合多半都在朝堂等公开场合，相见一笑并一揖，一切如常，这样的如常看在别人眼里最合适不过的事，每次却似乎沙砾一般磨着她的心，事到如今，当她已经下了某种决心，这种相见便成了折磨和不安。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著省点心吧，别再沉溺于不该有的í了，她在十一月初冬的蒙蒙细雨里扬起脸，只觉得触面的如此的。一辆乌蓬青绸帘马车轻快的赶了来，车帘一掀，现出笑吟吟的脸，道：“咱们可以走了。”“嗯”了一声，悄无声息上了车，一路出，自京郊神风渡口弃车乘船，一路沿江下。外面不知何时飘起细雨，十一月的已经有了冬的寒意，她披着油衣，看着箱笼上船，突然指了指不远处一叶自在漂流的小舟，道：“其实雨中乘这样的船，才叫有韵致。”在她身后笑道：“那成，你去和那舟子商量下坐船，我们的大船开着等你便是，反正你出来得早，不怕误了上任时期。”“有这么无聊么？”微笑了笑，上了船，她嫌船舱里闷气，一直呆在船头，看江水辽阔，在夕阳下闪烁粼粼金光。行了一阵子，便注意到一叶扁舟，一直都在自己大船附近，看模样，似乎走的是一条道。她心中存了一份警惕，便多注意了几分，那船看来普通，只是船头上拴着一截红布，仔细看却是一方手织的汗巾，绣着肥大的鱼儿，大红大绿，很有些渔家的拙朴味道，被灌得鼓鼓的，很鲜亮显眼。披着蓑衣的舟子感觉十分灵敏，突然倾身回头对她看了看，拎起一串柳条道：“下么？这是本地有名的白条，ò细味美，公子要尝一尝？”也不待她回答，随手便抛了上来，微接了，道了，习惯用银针去试，赶紧挡住，那舟子却很散漫的样子，把赤脚在江水里拍打，激à起一簇一簇à，似乎心í愉悦，张开嘴便要唱，以为这人必然要唱什么“à之水清兮，可以濯我足”之类的歌儿，不想人开口唱道：“过大江，翻白à，à里à出个花姑娘……”“噗”的一声笑了出来，觉得这人天真拙朴，洒脱不羁，很有意思，她一路混迹官场，谨言慎行城府深藏，内心深处对奔放恣肆的人，却自有一份向往，含笑倚了船头他唱歌。那人唱得起劲，身子一仰一合，忽然江面上一阵，大船晃了晃，带动水面一阵动à，那小舟此时大船极近，水面一起à，小舟顿时不稳，而唱得起劲的家伙正好一个幅度稍大的后仰身，只“哎呀”一声，小舟头上顿时不见了人影。眨了眨眼睛才反应过来，这乐极忘形的家伙唱到水里去了。她忍不住又是一笑，却也不担心，哪有舟子落水淹死的道理，凝目在水面上看了看，却没找到人影，又等了一会，还是没有人浮上来。这下她有点发怔了，怎么回事？这人下水的时候抽筋了？也一直在船头看着，本来和一样不急不忙，这下也有点愣，随即挥挥手，立即有ī熟水的属下跃入水中，过了阵子却都游上来，报说四面寻不着。“啊”的一声道：“难不成真的抽筋了？玩水者死的事í也是有的，说到底这人落水还是咱们害的，我下去看看。”“别去了。”阻止，“小心有诈。”两人在船头又等了一阵，水下搜索的人却始终没有找到船夫，这下凤也有些心急了，忽然听见一阵呼喊，转头一看，远远的岸上似乎有个牵着孩子的妇人，对着船挥手，似乎在叫那船快些回来，细雨里妇人看不清容貌也听不清声音，只有头上一方红巾显眼，看来和船头绑着的很像。“糟了。”微道，“这是人家的夫人吧？不要真出了什么事。”看她一眼，半晌苦笑道：“我不会……不过我可以陪你下船看看。”他并不担心安全，此时属下还在周围水域，船头很多护卫，那舟子很明显不会武功，小船结构简单也不能有什么机关，以凤的武功和审慎，绝不可能在这种í形下被人所趁。微一笑，道：“今儿才知道你不会，你不用下去了，在船头帮我看着，我下去看看。”说着身子一纵，白鸟一般掠下船身，渡越，落在了船的船头。她刚刚在船头站稳，俯身去看船下水面，思考着要不要下水。原本空àà的船舱里突然伸出一只手，一把将她拽进了船舱！第五章倾江刹那间头也不回，另一只手立掌如刀，对那人腕脉毫不留í一劈一叼！雪白的手指在黑暗中漾开层叠的光影，快得令人反应不及，那人的手腕却游鱼，一滑便开，伴随一声低低的笑。听见那声笑，心颤了颤，一瞬间她背对那人的眼睛里滑过一丝复杂的神色，随即便缩了手。当她终于回首神色已经恢复正常，有点嗔怪的笑道：“殿下为了骗我下来，真是费尽心机，值得么？”乌篷船漏下丝丝缕缕的天光，在那样细碎的光影里微笑，“和你独处太难，怎么做都是值得的。”“这有何难？”在他对面坐下来，一边探身对外面打个手势示意无妨，一边笑道，“您过来，只要通知一声，我必然亲自迎出，请在船上品茗赏景，何必要窝在这小船，玩出诸般花招？”“我就是不要你那些虚张声势的招待，所有人眼睛看着，你揖我让，做尽表面功夫。”悠悠道，“我要的是独处，独处。”探头看看外面，道：“那个舟子呢？不要为了诳我下来，你真的要了人家的命吧？”“可不是么？”笑道，“我把他给推下去了。”瞟他一眼，，偏头看外面的，她有点不敢回头，怕能在她眼神里看见更多，直到今日，她才惊心的发觉，对她的了解，只怕已经超过了她以为的程度，今天小舟上骗她下来这一场戏，完全就是针对她的格和遇事处理习惯而来，先以洒脱放歌的舟子，引起她的注意，再令舟子无辜被大船震落，使她不能旁观，而岸上母子相搀呼唤更是神来之笔，ī得她内心不安，亲自探看，而小舟始终摆出的阵势是无害而安全的，使多疑的她，终下大船。看起来很简单近乎玩笑，却必须是对步步小心的她彻骨了解，才能做到。而因此引发的一个更关键的问题是，他似乎知道她在躲他？他知道如果正式相送她不会和他单独相处，不然何必这么的心思，只为孤舟相见？微自认为自那夜之后，自己并没有露出任何不对来，然而那人，又有谁能完全摸清？她对着雨幕沉思也不过一刹，随即伸手接了点雨水，缩回手来，笑道：“有点了。”一回身，却见宁弈变戏法似的出一方小桌，桌上几个ī致瓷碟，却用银丝镂雕盖子盖着，隐约间有清淡诱人的香气，从那些银丝è隙间，袅袅散发出来。“这是什么？”扬起，“哪来的？”靠着船舱，笑而不语，只对她做了个请的手势。笑吟吟掀开盖子，立即“哦——”的一声，尾音上扬，几分惊异。雪白的碟子里，一方浅绿色的笋尖冻晶莹碧玉，四面衬着腌过的淡紫色的姜芽，色彩漂亮和谐得简直可以直接入画。“冬笋。”取出两双银筷，用筷尖指了指菜，有点遗憾的道，“可惜不是ū，不然直接用第一场雨后的燕来笋，清脆鲜嫩，滋味更胜一筹。”“冬笋已经是笋名品，冬天里一两一两。”啧啧赞叹，“你就不要要求太高了。”“笋是好。”淡淡道，“千裹万卷，层层外壳，不费尽心思一层层剥去，谁又知道内里滋味无穷？”心中一震，总觉得他话里有话，抬眼笑道：“世人贪口腹之ù，总爱琢磨着搬弄美食，你瞧那笋采下时足有手臂粗，最后剥完能用的，却只有指尖一点，想起来着实可怜。”一笑，筷子一划给她布了一块，道：“吃你的吧，连笋都可怜，ī鸭鱼ò你吃不吃？饿死算了。”眼看着漂亮艺术品的菜给他这么横筷一划不复原样，连呼可惜，瞟她一眼，ā脆把盖子都掀开，顿时吸引了的注意——一方浅红鱼形盘里着几条ò质细嫩的银白蒸鱼，搁着淡á的姜丝和翠绿的葱，汤色透明如镜，道：“这叫盈盈一水间，脉脉不得语。”一盏天青盘里，烤得á的脆皮肘子团成一个圆满的圆，荷叶垫底，香气扑鼻，四面散着洁白的蛋白，云朵般环绕，又是一指，“如云易散，须似频圆。”一方紫砂钵，淡ǔ色的汤汁里无数拇指的，洁白圆润，点缀着微碧的紫菜和浅红的虾仁，那些色彩鲜艳的配料在汤水盈盈浮游，姿态曼妙，取过一个细瓷荷叶小碗，给舀汤，道：“这叫卷帷空长叹，美人如花隔云端。”“这哪里吃的是菜，我看吃的是诗。”着那些菜名，垂下眼睫，并不多问，却岔开话题，“哪家大厨？手艺这么ī？”笑而不答，看来看去，震惊道：“难道是你做的？”“我哪有这样的手艺？”似在出神，随即取出一个ī致酒壶，道，“古月山酒，名酿，你尝尝。”也不拒绝，却笑道：“今儿你若醉了，我是不会背你上大船的，你便在这舟上漂流吧。”“也挺好。”酒盏搁在唇，看她的眼神也酒色à漾闪烁，“若真能了挂碍的随水漂流，也未见得不是好事。”微卷开船舱帘子，顿时卷着细雨掠了进来，冬日江面，四面一片的灰，远处连绵的在淡色的苍穹里抹出一道道靛色的虚影，斜风细雨里，乌篷船悠悠漂流，箬笠蓑衣在船头鼓à，像一副静止在时间里的画。恍惚似乎喝了很多酒，早就醉了，用手撑着头，犹自一杯杯的饮，也不劝，比他喝得还多，和着馥郁清甜的酒液下肚的，似乎有这夜江面的，缠绵的，还有无数难以言说以为自己才知的心事，船舱里各自身后都堆了一小堆那种ī致的小酒壶，到得后来不像是小舟伴雨对酌，倒像是在拼酒。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著将深，雨夜，唯有船的影子被割碎，盈盈à，将最后一个酒壶拼命的摇了摇，直着眼睛喃喃道：“咦，怎么……就……没了？”对面伏在桌上，胳膊肘都快撑到菜盘里了，菜其实没怎么动，酒倒灌了一肚子，这样空腹喝酒，好酒量的都快倒了，更别说就没酒量，靠解酒丸撑酒场的。他看来已经醉得天昏地暗，却á撑着继续陪凤知微灌酒，听见这一句，勉á半抬起头，道：“……你……醉了……”微定定的瞅着他，笑了起来，用手指指着他，笑道：“你才……醉了……还说……我……”以手撑额，看着她，常年微笑，但从未大笑，她的笑从来都是内敛而沉静的，唇角一扯，温和而敷衍的弧度，温和谁都看得出，敷衍却只有他明白，看着那样的笑总让他从心底痛起，细细密密，像谁的指尖不客气的在扯，扯住了这一生里所有的无可奈何。此刻她的笑，终于第一次放纵恣肆了一回，那眉是飞的，眼角是微扬的，眸子的眯起来，光芒à，而唇张开，润红间贝齿洁白，炫人眼目，那样的笑容，在他模糊昏眩的视野里摇à，这江面上烟光水光雨色连波，飞旋倒转，扑入胸臆。他在那样的飞旋失却自己，恍惚中要伸出手，胳膊却一软，眼看着便要撞进汤碗里，却还保留着一分神智清明，伸手一架，将他胳膊架住，自己却也一软，快要一起栽倒桌子上时，她一脚把饭桌给踢飞，踢出了乌篷船。砰一声饭桌入，却没有人出来探看，乌篷船陷入了一阵动à，先是有些剧烈，随即渐渐平静了下来，却也没有完全静止，一直那般的摇à着，在午夜细雨里，和飘扬的雨幕一起轻颤。四面很，小舟停在大船里暗影里，沉静的起伏，舟上灯火不知何时已经灭去，一片蒙昧的黑暗里，渐渐有低低的声音响起。属于的声音，微带几分喘息和柔腻，在某种间隔里，轻轻的问：“……孩子……怎样了……”一句问出，四面似乎又了，小舟都不动了，似乎很久以后，才有宁弈的声音，在黑暗里悠悠飘à。“……没事……送出去了……”恍惚不知谁“嗯”了一声，雨声被再次搅碎，乌篷船的动à却已经渐渐平息，换了一片黑暗的沉静，暗处却突然有乌光一闪。属于利器的沉敛的乌光，带着不动声色的寒气，像这夜的随风潜入，轻轻一闪。像黑色闪电，穿越乌篷船里一方飘à着奇异气息的天地，要将某些刚刚维系的í劈裂。却最终凝在半空，闪电寂灭。很久很久之后。小舟又动了动，船头钻出了步履有点踉跄的，她在船头拢紧衣襟，默然凝立一刻，随即无声飞起，跃上大船。大船也一片，她正想悄悄回船舱，一个人影却缓缓自下方行了过来。他看她的目光平静而了然，那般上下一转便似看尽一切，微一触及他的眸子，却有些á狈的转开眼光。半晌她转过身，手扶船头，蒙蒙细雨里看着静静漂流的乌篷船，衣袂猎猎拍打在船舷，声音单调而又悠长，她的眉梢湿漉漉的，眼神也泛着雨色一般的湿，像这夜江面上横织竖斜的，将天地涂抹得苍凉而凄清。乌篷船近在咫尺，似乎伸手可及，她的目光却很远，远到透过雨幕，看见将来的那些横戈立马，江山血舞，猎猎火红里锐器ā击铿然一响，击飞的灿烂的金光。半晌她闭上眼睛，做了个开船的手势。大船悄然横行江面，将自己笨重的身影拔离的乌篷船，一片流离的影子里，盈盈的à着，送大船越行越远，化为天际深色一点。四面的鼓à，始终没有回头，在她身后静静问：“可是着了寒？给你熬点……汤药来可好？”一阵之后，缓缓答：“好，拜托了。”==十七年初，在走马上任道布政使之后不过数月，藩联合，对探出了蓄势已久的利爪——十七年，在誓师，兵锋直下七州县，与此同时，陈兵边界，也做出了ù对动兵的架势，紧急调派南地大军应战，并以皇子为监军，亲赴督战，几年前刚刚经历战火之劫的，再次陷入血火之中。其实准备造反已有多年，十五年和结盟后，按计划在十六年初便要动手，但那边因为政权更替，出现了延迟，这其实也是的意思，是她在离开前和达成的不付诸于纸面的协议，毕竟当初曾经要求她在出使注意动向，至关重要的结盟她并没有回报朝廷，如果在她回归之后立即起事，她免不了要被问责，吕瑞和路之彦也是聪明人物，从凤知微知í不报的举动中便猜出她另有心思，乐得浑水摸鱼，一边安安稳稳的麻痹着，那边还在上表请求要让小王爷进京觐见，一边悄悄扩军备战，等到时机成熟，一举动手。战事一起，正当武将有为之，任职的自然脱颖而出，这位女将勇猛不下男子，经常在战场上卸甲当先冲锋，她麾下的女兵被主将热血所激，杀起人来凶狠远超男兵，一地本就民风彪悍，偏偏女子地位极低，从军的女子大多身世凄惨饱受践踏，在战场上便个个不要命的拼，以一当十所向披靡，迅速名扬天下，很快累积军功升为三品扬威将军。而战事一起，原先在的一批散落老兵，纷纷偷越边境回国要求报效国家，将军将此事报知朝廷，十分欣慰，未曾想到这些流落在外多年的士兵，在关键时刻依旧热血照丹心，当即允准这些旧部不论人数多寡，全部划归麾下，并破格任命甫一上战场便屡立战功的旧部后代为参将，老皇帝只顾着开心，忘记问这些旧部到底有多少人——麾下，不断有人投军，男女两营加起来，已过五万，还在不断壮大，更重要的是，几乎彪悍异常，尤其后进的男兵，简直就像是的ī兵，ī战阵，善骑，单兵战力和群体合作都天下一流，根本不像是流亡他国多年丢下功夫很久的散失老兵，倒像是枕戈待旦时时拔营作战的久经训练的ī，这种彪悍的战力是很引人注意的，好在并不爱抢功，毕竟以女子为主，容易受到男将的排挤，她也不生气，和当年的一样，在局部战场打野战游击战，捡些骚扰敌后诱敌入伏之类的不重要却也有功的活计，她悠然自得，倒憋得麾下那些猛男猛女嗷嗷叫，每当此时，将军便会神秘的摇摇手指，道一声：“不急不急，总有你们用武之地。”然后背手呵呵一笑，看前方天际云卷云舒。当战事如火如荼之，依旧悠哉悠哉当她的道布政使，上任头件大事就是京淮疏浚，因为战事方兴未艾，大量库银充做军费，富庶的还承担了大部分军粮的征收任务，工程浩大的京淮顿时有些吃紧，这个时候是不能和国家伸手要钱的，今年的考功司报的是卓异还是优良，全看能否办好这差事了。常常也下，但是作为皇子，按照规矩，并不好直接手各府道事务，他也一直很忙，并没有住在府，就近住在靠侧的，和相隔约有，偶尔来见一面，也是匆匆来去，他似乎很有些心事，却一直避而不谈，也不问，倒是跟屁虫护卫有次有意无意的咕哝道：“皇子刚添了一个儿子，又有老臣替咱殿下心了，没道理到现在也不纳正侧妃，前几日先生还说了殿下，说再不娶妻生子，这大位哪里有他的份？人家一句‘体弱，恐绝后嗣’，就能绝了他的太子位分……唉……皇帝不急太监急啊……”说着太监便悠悠的背着手走了，只留下微立在前门暗影里，摆出一个相送的姿势，怔然良久。但有些事，是心不来的，不说，也只能当不知道，她忙于四处找钱，自己坐镇布政使衙门，手下参政参议发文各府州县，富庶，大户云集，这些商家大户手指è里漏点，加起来便是可观的数字，不过向来能发家的多半更能守财，“乐捐”名目下去，各府县知府知州知县频频请客喝茶，那些人满口报效国家慷慨解囊，到头来凑齐了不过几十万两，杯水车薪而已，数目报上来，微笑了。她一笑，别人还不怎么，几个早先听说过她名声的参政参议都缩了脖子——据说魏大人一笑，就有人要倒霉了。“我上次叫你们拿我帖子去请他们，商量下乐捐的事，办了没有？”微闲闲喝茶。几位参议面面相觑，都露出尴尬神色，将茶碗一搁，“嗯？”了一声，立即有个参议赶紧道：“……请了……但是，李家首先就派人来说，李老爷老寒腿发了，动不得，了大人赏脸，之后首富刘家说刘老爷上京给侍郎刘大人贺寿去了，也大人赏脸……之后各家都回了话……这个……那个……”“回话的理由五花八门。”新做了她参政的突然冷笑一声，“有说发病了的，有说出塞采买的，还有个更稀奇的，说忙着娶小！还有那个李家，回绝就回绝，居然还递了正式回函，里面夹了三千两银票——打发叫花子么！”“哦？是吗？”并不动气，眯着眼睛着，唇角一抹笑意，吩咐：“把整个道数得上号的富户名单给我。”立即便有人递上来，看完后她笑了笑，道，“果然无人不发家啊，排在前面的几位，似乎和几位大佬都有关联啊。”“民丰物产丰富，水陆ā通发达，上接下连南域，最是生财的好地方。”钱彦道，“很多大员，在都有田庄，分支子弟多在，田地几乎都被各大家族瓜分，此地关系网最为紧密复杂，历来在做布政使，肥也肥，烦也烦，单是处理好这各方关系，便够布政使们一任忙到头了。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“排第二的，最先回绝的这个李家。”突然看见一个熟悉的名字，怔了怔，“是德照大学士的什么人？”“就是李家的人，李家就是望族，世代居住在此，一地到处可见的‘’绸缎庄便是他家的，目前是李家堂房侄子主事，不过李家那位嫡孙据说因为仕途，出门游历几年后也回了，依照大学士的意思，不准下一代的李家主事人便是他。”将手中名单一搁，露出一抹暧昧的笑意——这位李家大嫡孙，熟悉得很哪。当年香院小厮救美，一出手便让人家子蛋飞，还敲诈了三千两，ī人家出京游学，未曾想兜兜转转，竟然有朝一日又碰在了一起。也难怪他仕途，是个男人遇见这种事，这辈子的雄心壮志都会烟消灰灭的。突然又想起，似乎小姐，舅舅的小女儿，结亲的便是这位李公子？算算时间，应该早就嫁过去了吧？她有些失神——自从死战场，夫人在十三年年末突然中风失语，之后一直缠绵病榻，偌大的钟鸣鼎食的，败落起来也就是一夕间的事，对于，照拂，却也没有死缠着追打的ù望，那些人，早已不在她的眼界，此时才隐约想起是在夫人病倒后的第二年嫁过去的，当时自己还在糙作战，以大妃的身份送过贺礼，之后随口提过一句，她事务繁杂也便忘记了，如今可不是遇上了？她这里á起伏神色不定，那边盯着她十分奇怪——怎么表í这么奇怪，一会儿猥琐一会儿怅惘的？回神，将帖子一拍，道：“不肯掏钱是么？你给我放个风声出去，就说我已经上书朝廷，要求废除士绅纳粮豁免制度，改为一体纳粮，摊丁入亩，按田地多寡而收纳赋税，请先在施行，然后一体推广天下。”“一体纳粮？”吓了一跳，倒不是惊讶这制度本身，这本就是当年的赋税制度，但建国后予以废除，改为人丁税，如今突然要把当年陛下否决的再翻出来，岂不是找骂？“当初这一项赋税制度是良法美政嘛，偏偏后来被一群老头子搞坏了。”瞟他一眼，似笑非笑的道，“是好，就不要怕阻力和ā扰嘛，食君之禄忠君之事，为人臣子为国为民便抛却此身也是应当，你不要，就这么先放出风去再说。”钱彦看她í，若有所，小心翼翼试探道：“……折子要不要写？”“等我斟酌好了再说。”微一挥手。顿时明白了的意思——所谓上书朝廷士绅一体纳粮，取消士绅特权都是虚幌子，是要ī一ī铁公ī了！等级森严，士绅享有多方特权，一旦有人说要取消，必然掀动他们的巨大利益，哪怕只是一个风声，这些铁公ī也得惶惶不安，何况放出这风来的不是等闲布政使，是朝堂异数大臣，他要做什么，从来没有做不成过。一瞬间便热闹了起来，各家大户ā频繁车马不息探听消息，布政使衙门自然是最受关注，可惜微自放出那个消息后便闭门谢客，也严禁衙门里各级官吏和当地大户私下ā往，她手段足暗桩多，有个参议偷偷收了一位大户一千两答应给他探听消息，第二天便被她打发到了下面一个小县里去做狱官，自此再任何人敢于ā联大户，那些人捧着没头苍蝇似的到处乱转却不得其门而入，有些人还是老习惯，去信自己的关系户请求打听消息给予阻挠，那边的回复却一律是：魏侯有密折专奏之权，他是否上书陛下提出改制，陛下是否采纳，等闲大员是ā涉不得的，末了还要十分郑重提醒一句——静观其变，不可违拗，千万不要和那位新任布政使对着ā，不然小心死得很惨。这边越发人心惶惶，此时才感觉到这位布政使果然不是以往可比，以往大户们抱成团，又有京势力支持，向来只有布政使巴结他们的份儿，哪有如今的不安凄惶，一个似真似幻的消息，便炸翻了整个！等到众人的惶急到达最高峰，急于了解真实í的í绪积累到顶点的时候，半个后，布政使衙门发函，在府郊外，宴请以、二家为首的大户。这回老寒腿不发了，贺寿的也回来了，娶小的也不娶了，接到帖子立即迅速出动，直奔了。五月初九，一大早，首府十五里的官府别业门口，车马如龙，停了足足有数里，一应士绅由府和布政使衙门的各级主事接应着，早早的在前厅喝茶等候。这些车轿，有一顶颇为显眼——是一顶翠盖呢金顶车，所经之处香风四散，一看就知道是大户人家的女眷用的车轿，平时倒也不稀奇，如今在这场合便显得突兀，来往车马经过，都有人忍不住掀帘看一眼。有人认出车上有李家的标记，渐渐便有人指指点点，众人听说李家长房嫡孙媳妇，早先是五军都督府的小姐，后来败落，嫁到，这位小姐不愧是武将之后，作风很是泼辣，来了不多久，便得了大学士的支持，架空了原先主事的堂叔老爷，接手了一大半的绸缎庄生意，听说她那位丈夫不成器，对生意没什么兴致，整日斗ī走狗，李家这位新姑奶奶也不在意，由了丈夫四处玩，自己内整家务外夺财权，竟然摆出了要将第二的李家全数夺在手里的意思，这原本是传言，如今这个场合，李家竟真的是她来参与，众人便更多了几分疑猜——难道传言是真的？宴席在中午，半上午的时候，所有客人都已经来齐，等得焦急，忽传报声悠悠响起。“殿下到——”“一等，布政使魏大人到——”两声传报传来，众人一阵耸动，没听说在督工的殿下也会前来赴会啊，连忙赶出去参见，门口黑压压跪了一地，便见两顶八人抬大轿，在众人拥卫中，一前一后迤逦而来。后面一顶轿子里的，此时皱眉，她也不知道今天会来，她在出衙门的半路上遇见，听说了这场鸿门宴后，当即便说这事也算为他筹措，自然不能置身事外，一路相伴过来。既然他来也没什么，有这位权势煊赫的皇子坐镇，想必要钱有事半功倍效果。眼看着前方的轿子刚刚停下，忽然停在一旁车马队里的顶翠盖车车帘一掀，一直呆在车里没出来的那位李家姑奶奶，秋家小姐，直着腰背走出来。她薄施脂粉，容颜ī致，衣着华丽却不妖艳，显见得ī心打扮过。盯着她，眯起了眼睛。自然不知道后面轿子里的是她，她在众目睽睽下，泰然自若的行到轿前，盈盈施下礼去，微带羞涩而又落落大方的道：“民妇，参见殿下，并谢殿下那日上……援手之恩。”第六章趁虚而入？眉梢不易察觉的动了动。上？哪个上？是从京中直下京淮的，还是这境内某个的分支河流？她有些失神，脑海中掠过雨夜江中的乌篷船……随即回，想着这话听来着实有几分暧昧，援手？是援手就好好的说，ā什么语气一顿一顿怪怪的。出现的这个场合和这个举动，也似乎大胆了些，这边和自己刚到，众人还未及参拜，她一介妇人便抢先而出，看来当年在五军都督府娇纵出的小姐习气，嫁人后还是没收敛啊。她了一抹淡淡的笑下轿，按说这个身份随意和亲王搭讪，不用她去呵斥，自有人阻止。不想她下轿后，四面竟然一片，她看见陪在身边的宁澄张了张嘴，看了她一眼后，突然闭嘴，把脸转了过去。再一看，才知道从何而来，因为没发话，也没有露出诧异的神色，他只是低头，看着。从凤的角度，看不见他神í，只看到对面神色却渐渐开始变化，并不是慌张或尴尬，而是渐渐忸怩不安，脸颊泛出淡淡的。女人只有在男人特定的一种目光下，才会脸红。淡淡负手看着，不阻止也不说话，四面的士绅却都不安起来，不晓得这是玩得哪一出，李家这位姑奶奶什么时候和殿下认识？口气，殿下还帮助过她？良久之后才开口，说得很缓慢很简单：“免了。”这么淡淡一句，听不出是承认还是否认，随即他不再说话，赶紧又是一礼，退到一边，众人这才烛般两人拜下去：“参见殿下，参见魏大人！”只是随意抬了抬手便当先而行，一派亲王皇家尊贵风范，众人凛然退至两边，却完全是另一种做派，一边走一边微笑，随口道：“这位是老爷吧？出塞这么快便回来了？塞外景致好啊，听说今年雪期到得早，不知道那边米价现在如何？”“这位是大官人？呵呵在下离京前不久和令兄喝过酒，他还和我说事务繁杂，想着早点致休……若是告老还乡，我看你别业就不错……”“这位是刀家少主吧？真是少有为，您出身的夫人呢？怎么没带来？多美女，想必夫人定然国色天香，不然大爷也不能在下邀宴都不得不推却……你说是吧？”“这位是大少爷？十五年捐了六品同知？一向造福桑梓遗恩地方，想来对于国家大业，定然也是不甘人后，在下在此提前多谢了……”“这位是吴家老先生吧……”“这位是……”她一路行走一路随手便点了过去，谈笑风生飒然自若，却点出了所有士绅的，众人面面相觑，都露出惊骇的神色——这位少年成名的布政使大人果然厉害！面都没见过，却随手便将众人指了出来，不仅如此，各人身份家世地产履历关系等等都一错漏，一番话似家常似慰问，随意说来温软，其间的锋刃却戳得人心尖直跳！哪里是家常？是警告是敲打是兜底是当面含笑给你一耳光你还不能发作只得也含笑受着！目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著士绅们半个来就给那个消息折磨得惶惶不安，如今这一番话终于当面见到了的颜色，果然不愧传说的笑面虎。笑面虎一路笑嘻嘻的过去，所有人都点到了，唯独漏过了最先拒绝布政使衙门邀约的李家，就站在前面显眼的地方，一枝独秀的一个女子，她就像没看见。这个举动看在众人眼底又是一番眼神官司——布政使大人好像对李家很有意见啊，他这种人是不可能无意漏掉谁的，必然是故意的。众人都不动声色后退了退，顿时身周就像退á的，留她孤零零了孤岛。她却像不甚在意，一直牢牢看着背影，根本看也没有看凤一眼。众人此时都跟着两人进了设宴的前厅，首座，微主位相陪，各家依照位次凛然坐下，此时都规规矩矩，一声咳嗽也。“本官来也有数月，今日终有机会和各位当地士绅同聚一堂，实在难得，来，咱们先同饮一杯，我皇圣寿万年，殿下福寿！”说完场面话，当先举杯。底下竖起手臂的，闹哄哄的一片“我皇圣寿万年，殿下福寿。”却有女子声音清脆微尖，在一片男声十分清晰的道：“我皇圣寿万年，殿下福寿，诸事顺遂。”这多出来的四个字，恰恰在了众人话音的尾端，便显得更加突兀刺耳，一时所有人都着杯，愣住了。室内顿时出现了真空的寂静，抬眼，瞟了说话的一眼，含笑举杯对着所有人照了一照，道：“大家不必拘礼，李夫人这最后一句说得好，本王现在还真希望诸事顺遂万事如意，比如本王现在督造的河工，分支，原本是沟通京淮的必经要道，却因为今冬水旱冰冻，河流改道，形成沙洲，仅仅是这里加固河道引水便是工程，河工上现今工银短缺，这么的天气，民夫们好歹要喝上二两烧酒才能下水，本王那日视察河工，看见民夫的腿上密密麻麻都是渣子割出来的血口，却也拿不出贴补，唉……”他看似给解围，其实话题一转，已经巧妙的转到了今日的主题，这般说话技巧，连凤都佩服的看了一眼，立即举杯笑道：“殿下忧国忧民之心，真是我等由衷敬佩，不过殿下放心，在座的都是爱国之士开明士绅，历来和国家守望相助，这种利国利民的事，自然不会袖手旁观，何况通航了，对各位商家有利无弊，说句俗话，这是一家子的事，一家人不说两家话，老爷子一时捉襟见肘，做儿孙的要再吝啬荷包，小心将来分家产没你的喝哦，呵呵。”众人脸色一阵一阵，只好陪着一起ā笑：“呵呵！”在一边装正经的，突然转了头面对墙壁，拼命忍住想要爆出来的笑意——这女人和殿下，真是的一对坏种，一个红脸一个白脸，一个委婉迂回以í动人，一个敲带打语带威胁，普天下真是再也找不出比这两人更会一搭一唱的搭档了！满堂的人瞬间又出现真空的寂静，抓了个杯子面面相觑，都没想到殿下和魏大人这么急这么狠，个打哈哈的过渡都不要，直接就ī到脸前，此时只要这杯酒喝下去，就等于认了捐，认捐还是小事，国家正是多事之秋，河工又那么浩大，一旦开了口，只怕便要不停的填无底ò，更何况认捐本子送上来，万一这位笑面虎填个可怕的数目，自己是认还是不认？同时心中也有一份不甘——以往之类的事也有，随便打发个几千上万，哪任布政使也不敢说什么，富庶，在哪里加个税也就罢了，在士绅头上动刀是行不得的，如今这位一来，就要乖乖掏钱，就这么被拿住了？众人的目光都看刘李二家的代表，淡然一笑，站起道：“妾身叔叔因病卧á，夫君也有些小恙，无奈之下才由妾身抛头露面，这等事自然没有我一个妇道人家说话的地方，自然唯各位叔叔伯伯马首是瞻。”众人都暗骂，你现在说马首是瞻了，真要这么没说话余地，你跑来ā嘛？不想眼波一转，绕着上座宁弈那么有意无意掠了一圈，话也跟着转了一圈，“但我李家身为陛下座下子民，国家但有需要，便当戮力相助，只要殿下一句话，自然不敢落于人后。”她不说布政使大人一句话，偏偏说了，虽说主管河工，这事也是他挑头先说，但此刻这句话说出来，怎么都令人觉得怪异，毕竟这事的主办者，可是布政使衙门。语气，庄重似乎还暗含几分挑逗，令人想起一些啥场合啥男女打í骂俏常会说的那种句式——只要你……我就……如果说先前那多出来的四个字还可以理解为李夫人妇道人家第一次见紧张失措，现在这对话很明显可以看出李夫人不是没见过世面的，其中的意味就好玩了。当众调í？众人一时这紧张的要钱大事都忘记了，眼神向着上方暧昧的溜来溜去，风流，这些人和联系紧密，如何不知？传说这位王爷喜好花街柳巷，爱好男女通吃，只要是美人来者不拒，看这样子，又换口味了？转向良家妇女了？还有些消息灵通人士，隐约听说过李家那位独苗少爷，似乎方面不成？难不成这位出身豪门的李夫人，之前就和有一腿，如今独守空闺难耐寂寞，和殿下再拾旧í？人的都是八卦的，一时间眉毛眼睛官司打得热闹，饱含兴味的眼神满天飞。含笑低头喝酒，看也不看一眼，却也神色如常，执杯仔细听了，一笑道：“李夫人深明大义，当为士绅楷模。”他这么一句，还是和先前一样，看不出具体意思表达，扔过来的他都接着，接了便放到一边，谁也别想从他话揣摩出一个定数，又佩服了一把——皇家历练出来的说话城府啊，用来对付女人居然也是这么啊。却似因为这一句而十分满意，神采飞扬的喝ā了杯中酒，红晕上脸的坐下，倒是首富，最大盐商刘家，听见这句有些发急，想了想道：“殿下和魏大人开口，我等岂敢不从，只是心有余而力不足啊，殿下和，您别不知í的人嚼舌头说盐商如何如何富裕，其实是有苦自己才知，每年盐运使衙门ā纳盐课银，领取盐引就是老大一笔，好容易掏了一年利润过半认了引窝，却经不起私盐贩子背后捣祟，如今战事一起，这边多了许多流民，蜂拥在那些私盐贩子底下，都做起这一本万利生意，这个样子，便是再家大业大，也经不起掏摸——殿下！大人！”“是啊，”立即有人接话，却是那位自称去糙原卖米的老爷，垄断大豆桐油茶米等物，运往换取盐铁麦绵木材旱烟，再转销和等，全国各地都有他家分号，此时皱着眉毛，捋着山羊胡子，豆大的三角眼里闪着狡黠的，叹息道，“殿下，大人，您看着咱们外面光鲜，其实都是空架子！商号里跑闯北一路上重重税关，来回一趟真正落到手里的不过是个小数儿，一大家子还有底下人嚼吃花用，也就维持个表面周转，朝廷里的事儿咱们也不是不上心，但也经不起这么伸手，去年水灾，咱们不是也捐米了嘛，前年雪灾，也认捐了一万两，大前年……”他掰着指头一一的数，末了砸吧着嘴叹息道，“不怕说句丢人的话，早就掏空喽，我上下老小，每三日不过一荤，多了再没有的，我两天没吃ò了，不信，您剖开我肚子瞧瞧！”说着嘻嘻笑。瞟他一眼，这位老爷，望族里排行不算太高，却最是凶狠啬刻的一个人，欺行霸市的状子据说堆满了首府衙门的签押，多少无人理会，前不久还有个状纸，告这位á掳民女致人于死的，只是家大业大，据说脚踩黑白两道，手下有一批不要命的泼皮无赖，黑道势力横贯整个，向来á也怕地头蛇，历任布政使虽然未必在乎，却怕那些不要命的青头，不准什么时候你看戏或者出门，就有一个人揣而来给你抽冷子一下子，日子过得也提心吊胆了些，所以这横行多年，竟然就一直没有人敢动。这老家伙一句开口，后面便一窝蜂炸开了，一条声都是哭穷诉苦的。“殿下，我摊子日子也不好过，现今打仗道路不通，运费物价飞涨，咱们几十家商号关门……姑娘出门，嫁妆不过三十六抬，平白被姑嫂妯娌笑了一顿……”“农桑盐铁渔，各清吏司各衙门，哪里都要伸手……前儿我还当了的头面……地方上税重……”“……老陈说三日一ò，我家七日一ò！”“……我一大家子，每日肥猪要杀十六头不够塞牙è的ò丝！市面上大豆ò米面猛涨……吃不起喽……”这些巨商们大抵平日装穷习惯，说得兴起，原本因为这场合而生的凛然之心，此刻都了ā净，一个个摇头皱眉捋拍桌子大摇其头，一串串的苦楚溜出来，了直让人以为这是一场贫民赈灾会。最先哭穷的家主，斜着双三角眼，抖着腿剔着牙è，眼神里几分轻蔑的看着上方的和，不过是两个毛头小子！既然你将我们底细都打听得清楚，就应该知道，老爷子我的老虎脑袋，摸不得！他盘算着，今日给了布政使难堪，也不能ī人太甚，事后给点好处便是了，一万两还是两万两呢？不能多过三万！上座和，同时在喝茶，两人今天都有点奇怪，除了一开始敬酒不得不用酒外，之后桌上的酒碰也不碰，都改喝茶了。此时似乎在专注的喝着，眼角却对上座宁弈溜了溜，垂目看茶水的眼神顿了顿，让人几乎无法发现的点了点头。两人虽然各自间有多纠结，但一旦对外，却向来有默契，微得了这个眼神，微微一笑转开眼，忽觉有异，好像有什么视线紧紧的粘在自己背上，她一转头，四面如常，神色不动，又低头喝茶，悄悄将茶水倾了一倾，借着水平面一个角度，看见看自己的，果然是。与其说她在看自己，倒不如说她在观察自己和之间的一举一动，盯着水波里女子奇异的眼神，唇角浮现一丝冷笑——你想发现什么？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她理会两人之间的问题，她有更重要的事得做，随即她一笑，将茶杯一搁。这一搁，很有些力度。细瓷杯底接触同样质地的托盘发出的声响，那么铿然一声，闹哄哄菜市场一般的堂上顿时被震了一震，立即安静下来。众人眨巴着眼睛，看着刚才还笑容可掬，此刻茶杯一搁便沉下脸来的布政使大人。只有陈老爷无动于衷，呸一声吐出了口中的牙签梗子。双手据案，看着下方的巨商们，沉着的脸，的又绽出一个笑意，却不是先前的和煦ū的笑意，而是微冷而森然的，雪白的牙齿在唇边微微露了一点，让人想起夜里对着猎物里露出闪亮獠牙的á。众人看着那样的笑意，先前的那种凛然震惊的感觉才回来，这才想起这位年轻的二十岁布政使的经历，这不是鱼跃龙门一朝得幸的弄臣，这是上过战场杀过人倾过官场宰过重臣的第一人，是十五岁青云直上短短五年手头倾覆过无数达官贵族人命，当年太子事败都有他手笔的少年煞星！陈老爷的脸色也变了变，一言不发，气氛便立即显得肃杀凝重，那种久居上位者主控全局的气场，他心里也怦怦的跳了起来，将一直跷着的二郎腿放下，坐正了身子。等到所有人都坐看过来，才放下手，缓缓一笑，慢条斯理的卷了卷袖子，眼角瞟着陈老爷，笑道：“陈先生，先前本官问你的问题，如何你一直不答？”“啊？”陈老爷一愣，怎么也想不起来布政使大人刚才问了什么问题，身边一个同伴捣了捣他腰眼，小声提醒，“米价，米价……”“啊，呃……”陈老爷这才想起来，立即直了眼，先前那句话他也听见，但他理解为警告，毕竟谁都知道所谓去了塞外运米就是借口，是故意拿来涮布政使面子的，运米哪需要他亲自去？这么短时间又怎么可能来回？如今布政使却当个正经问题来问，明摆着是故意要拿他开刀了。心里明白是故意，陈老爷也没怎么怕，含糊了一阵子，见凤紧紧盯着，ā脆双手一摊，嘻嘻一笑耍赖道：“您问米价？我给不出，这本就是下人办的事儿，不需要我亲自过问，您要真想知道，要么下了席我给您问去？”“放肆！”一声低喝，霍然炸响，席上一个男子一惊手一软，“哐啷”一声将手中酒盏摔个粉碎。但已经没有人注意他了，所有人都身子一缩，惊骇的盯着席上，突然变脸怒喝的。“放肆！”一旦发作岂会给人反应之机，单手一拍桌案，咣啷一声杯盘跳跃之中怒道，“你算是什么？一介下贱商户，在殿下驾前和本官面前，竟然敢推诿敷衍，还满口你你我我？天下文教之首，什么时候出了你这种不遵教化不敬长官目无王法藐视礼制的混账？来人——”她森然一笑，一手指定了给她这一番突然发作惊得僵住了的陈老爷，“官素来与人为善，也容不得当面欺瞒！他不是说三日一ò吗？他不是说要我剖了瞧瞧？那成——”她狞然一笑，“拖出去，剖了！”“！”满堂震成泥塑木雕，刹那间静得落针可闻，众人脸色瞬间一片青惨，像刷了白涂了的墙，都恍惚着瞪直了眼睛，看着发作完毕又开始微笑的。她笑容让人错觉以为是开玩笑，众人呼一下飞上去的心，想要拎下来，不想蓦然一声à喝。“是！”几乎接着的话尾，立即上来两个软甲卫士，步行到陈老爷座前，一拽一拖，将已经木住的陈老爷小ī一般抓在掌心，拖了便走。陈老爷给这么一拖才醒过神来，天崩地裂的恐惧之下一伸脚，死死勾住了桌脚，一边上方狂喊：“殿下！大人！我……糙民错了！认捐！别开玩笑！认捐！”“是啊，别开玩笑。”座上宁弈对他露出了今天的第一个笑容，容色生花耀得众人眼前一炫，随即心中一喜，正想松口气，忽他淡淡对凤知微道：“这要剖了以后没有ò，你怎么说？”“下官自当以命相抵！”微答得语气铮铮。满意的点点头，很诚恳的对陈老爷道：“你都听见了，放心，本王处事公正，本王巡察督造河工，在本王驾前撒谎就是欺君，魏大人要剖你查验也是合理，但只要你腹中ò，不论谁剖了你，都自然会给你一个ā代的。”所有人都眼前一黑——这叫处事公正！陈老爷看着上方，闲闲喝茶，慢条斯理整理袖子，两人都í闲淡，好像刚才说的不是要人命的活计，不过是请客吃饭，但唯因如此，他心中才堕入一片黑暗的——只有真正杀人无算历经血火的人，才能在生死面前如此若无其事。这才是真正的狠人。到了此时，后悔已经不足以形容心í，身后的两个卫士一使力，他带着脚勾住的桌案一起拖了便走，桌子碗盏翻到，淋漓的菜汤倾泻下来，滚热的浇了他一腿，他也不觉得痛，挣扎着跳脚大喊：“你敢杀我，我手下数万儿郎一人一脚踩也踩死你，你敢杀我——”“你敢动她。”喝茶的突然伸手一指陈老爷，寒声道，“我要你老小，全部死无葬身之地！”微则笑眯眯听而不闻，眼见着陈老爷骂声不绝的被拖了出去，直接就在廊下上捆了，两个卫士手脚麻利的掏出刀子，寒光一闪，一勾一拽——冲天惨呼和爆飞血光里，她才微笑着，回答了刚才了那句话。“我敢！”堂下的人却已经没人再对她这句话发表意见了，当堂剖腹杀人，这些连杀ī都很少亲眼看见的巨商大贾，哪里受得起这种刺激，早就昏了一半。两个卫士大步上前来，将一团乱七八糟的用布垫了放到众目之下，用长拨着鲜血淋漓的布面，大声道：“回殿下，回大人，犯人腹中，尚余ī半只，ǔò数块！”瞟一眼卫士，心想这家伙大概是人，这个模样也能辨认出是ǔò，只可怜了卖ī和ǔò的店家，大概从今日开始，这两样菜便没人会吃了。她点点头，淡淡笑道：“给各位老爷看看清楚，不要让人说了是我官家冤人。”底下各位老爷哪里还有坐得稳的？杀人时昏掉一半，那堆拿上来吐瘫了一半，此时只有一两个人脸青唇的靠着案，拼命转头摇手拒绝递上来的，“……看清楚了，陈某冤！无冤！”“便好。”手指敲了敲桌案，立即又上来一批人，迅速的收拾尸体擦整理，瞬间尸体拖走桌案摆好地面血迹擦ā一切恢复如常，众人直着眼看着这般高效率的动作，在震惊布政使大人从属雷厉风行同时，也终于恍恍惚惚的明白过来——布政使大人，是早就准备杀人的！到了此时还有什么可说的？势力横贯黑白两道的一霸，人家也说杀就杀，有人这时才想起，这位，据说当年被人陷害下狱，在公堂上当着皇帝面à抽主审的事儿也ā过，还怕杀一个区区富商？已经又恢复了她ū的微笑，可惜这微笑此刻看在众人眼底，已经毫不可亲，她，众人颤一颤。众人的í让很满意，手一挥，早已准备好的认捐本子递上来，这回签得踊跃，大户们下笔龙蛇掏钱像撒花，一个个抖着手毫不犹豫，本子收上来，这回微真笑了——三百多万！真是一群不见á心不死的混账！她挥挥手，后堂开始重新上菜，亲自下阶劝酒，笑吟吟道：“今日当真盛事美事一桩，各位为国家大业，不计个人私利，踊跃认捐三百万两，为历年认捐之最！本官定当立碑勒刻，并上报朝廷，陛下有嘉奖，来，且尽此杯，为陛下，为殿下！为诸位！”众人麻木的举杯……当真盛事，确实踊跃，单刀入腹，ī封口，认捐本子填好数目，你不掏——今天吃ò了没？剖开肚子看看？“各位吃呀，吃呀……”此刻终于是个热í好客的主人了，的劝菜，劝了半天，发现众人都苦着脸打哈哈，没人动筷子，低头一看。新上来的菜，是ī，和粉蒸ǔò……==一席饭“尽欢而散”，当然尽欢的是，至于那些大佬，他们怎么个ī呢，只在酒席中间，召来ā代了几句——的黑道势力不可小觑，据说他家与这两年新近崛起的第一大帮“帮”很有些瓜葛，微敢杀家主，却也不会对敌人掉以轻心。席后按照惯例，她邀请各大巨商在园子里玩玩，是布政使衙门的别业，作为天下第一富，这自然也修建得美轮美奂，寻常人无缘游赏，如今也算是个机会，可惜今天一场剖腹煞风景，虽然挽留，但客人还是走了一多半。在门口送客的微正想也休息会，眼角无意中一掠，看见了那辆翠盖马车。还没走？她还呆在这里做什么？微立在门口犹豫了一下，一瞬间她不想回去，但是此时客人还没走完，也没走，她是没法就这么自己离开，好歹也要找宁弈告辞一下。她在前厅没找到，便转到后院，刚刚经过后院，便听见不远处有人对话的声音。一男一女，都很熟悉。和。说话的是，隔着过去是一片，冬天竹叶瑟瑟，斑驳的挡住了他的脸，隐约间语气似乎在道谢，“……那日上，多谢夫人关照……”怔了怔，这话好像先前对他说过，难道真相不是他援手了，而是援手了他？所以语气才那么怪异？那日上……哪日江上？出入侍从云集，就算有时和自己在一起，最起码也带个武功的护卫，他会有什么í，能让援手他？如果是那日之上……虽然当时孤船水上，但离岸并不远，定然也有安排护卫，难道他那天竟然破了例，没有安排人？难道那天后来还发生了一些事是她不知道的？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她心里翻腾着许多念头，不自觉的在前站住了，透过横斜的竹叶，她可以看见的脸，她正用先前那种满含倾慕的眼神看着，了这一句，两颊浮出晕红之色，忽然轻轻的低了头，犹豫半天，才近乎呢喃的低低道：“……殿下何出此言……难道您竟然了……了那日之事了吗？”第七章针锋相对后一阵，半晌还是用那种听不出喜怒的音调，淡淡答：“哦？”这语调别说一直满含期待看着他的脸色开始失去血色，连门后的都开始恨起来了——这人这样说话还叫人怎么继续呢？却向来是个执拗子，她直直看着，脸上神色变幻，半晌凄然道：“那日上……殿下酒醉……”忽然回身，淡青á的竹叶底神容如雪，看着的眼光也是一片，被这么一看，顿时什么话都说不出来了。“说到这里本王也有些奇怪。”眼神奇特的看着她，“本王驻驾之处，哪怕是空江孤舟，也容不得人随意靠近，李夫人你一介大家主母，那么半夜三更的，是怎么会在那江上和本王‘邂逅’呢？”他最后邂逅两字咬得很重，听得身子颤了一颤，忽然就跪了下去，伏在脚下，喃喃道：“殿下……殿下……我不知道……李家别业就在岸边，那夜我心神烦乱临时起意泛舟水上，并没有看见什么人……殿下……殿下……您不能疑我……”不再说话，袍角一动，就要绕过她离开。“殿下！”突然半直起腰，膝行一步，双手抱上他的腿，“我不信您真的忘记了！”宁弈理也不理她，低头俯视都不曾，已经不知道从哪个角落窜出来，瞪着眼睛道：“喂你这个女人真是吃了熊心豹子胆了，你不知道纠缠其罪当死吗？”看也不看，只仰头看着岿然不动的，眼神里涌现破釜沉舟的和决然，突然放手，伸手往怀里便去掏什么。她手指抽出的，看起来像是手绢巾帕一角，正在等她手全部抽出，却突然听见身后有脚步声，回身一看，几个留下的士绅正由钱陪同着往这个方向走来，看样子是找她来拉关系套近乎的。此时她再站在这里被人看见难免尴尬，立即回身，迎着几个人走去，笑道：“诸位，我这园子如何？其实那边景致更好些，运来的几株三角梅大概也快开花了……”一边说一边便将人不着痕迹引向，将里的人抛在身后。等到她陪人在逛了一圈，接受了几个人的示好，再回到前院发现已经离去，她立在门口，看着的车驾一路远去，亲王仪仗后面遥遥跟着那辆翠盖宝顶车，一片烟尘里渐渐消失在地平线上，良久，的笑了下。她身后，也在看着那个方向，突然道：“刚才的话我也听见了，总觉得有点不对，要不要派人去查查。”微似在出神，良久唇角浮起一抹淡凉的笑意，道：“不必。”==当晚就赶回首府，一进布政使衙门便道：“人手安排好了么？”得到肯定回答，她点点头，直入书房，夜深风冷竹敲窗，她在书房里独坐对灯，面前是摊开的一堆军报文书。来自、、和糙，有官方渠道消息也有她布下的暗线。的队伍已经在逐渐壮大，再扩大下去难免引起当注意，她必须要想法子将华琼势力隐藏，这似乎是个不可能的命题，要么脱离钳制自立，要么在麾下收缩队伍，但是现在还没到自立的时机，来信问她应该如何处理。那边兵ī粮足，一路和ā战败少胜多，但向来以一地之力对一国之兵，时间耗久了难有胜算，看进攻路线，似乎只想吞并，和划江自治。而那边，现在虽说算凤半个自己人，但国家不能拿来儿戏，能做的，也就是敲山震虎，围而不攻，牵制兵力。那边是直接来信，字里行间很有些跃跃ù试的暗示，问她：万事俱备，可起？手指敲着书桌，沉思半晌，请来，笑道：“咱们这么长时间的家业打理，向来是托付了你，也不知道现在我家产如何？”“养一家可用百辈，养一国顶多一年。”回答得极其ī炼到位。这个结果已经出乎意料，她睁大眼睛，“哦？”了一声，也没想到自己竟然这么有钱。“你进入仕途五年来，屡受封赏，数额不菲，我们都替你拿出去置产购田。”说得轻描淡写，“组织里本就有ī商事的，何况还有一直鼎力相助，仅仅是往一地贩运丝绸瓷器的生意，就在京郊购了千亩，这还不算全国各地都有的产业。”“而且……”他突然笑了笑，“其实这个，咱们还多的是。”“哦？难道你手中有前代末世留下的宝藏？也传奇了吧？”本来是开玩笑，不想竟然露出了“又给你猜中了”的表í，不由也怔了怔，已经笑道：“只是有一点不对，不是末世留下的宝藏。”“是谁……”“严格说来不算宝藏。”道，“是历代积攒下来的钱物，固定存放在某处，只有皇裔一脉在最危急时刻才可以动用，据说这是开国传下的规矩，要求每代帝王都必须在国力最充盈的年代，存放下一批钱物，以备后患，这一代代积攒下来，你算算，是个什么数字？”“后患？”“曾经打了个比方，说一家子有个媳妇特别会过日子，每天吃饭都从米缸里舀出一碗米存放在一边，久而久之积攒了几坛子，等到有一年荒年，家家都缺粮饿死，这媳妇把存的米拿出来，帮全家渡过荒年，说，她就要做那个媳妇，居安思危，有事没事存碗米，省得国力á的时候，大手大脚这里那里漏一点的，à了也便à了。”微笑了笑，道：“风标独具，心思深远，看似简单说笑，实则内涵哲理，其人其行，真是令人神往。”“先皇祖承庆帝留下的敕书遗命里，对也是……颇多赞誉之词，家祖一生闲淡骄傲，唯一夸过的人，也就一人，可见其人不凡。”知道的先祖便是当初五国大帝之一的中兴之主承庆帝，后世史书里对这位大帝也是颇多赞誉，都说若不是大帝幼年身体受了戕害以至于英年早逝，应当国力更盛许多，传说里擅医清淡的男子，最终没有医得了自己，不能不说是件憾事。突然觉得说的刚才那句话很有些古怪，笑问：“大帝对是什么赞誉之词？怎么你表í那么奇怪的？”难得的又呛了一下，半晌才犹豫道：“……他说她脑袋还是比正常人聪明一点的，有时候却又聪明太过近乎蠢，看得人憋气，所以他还是早点死的比较好，以免迟早有天被气得不行。”正在喝茶，噗的一下险些喷了一身，半晌将茶碗一搁，道：“这是赞誉之词吗？”“你不知道先祖大帝。”苦笑，诚恳的道，“这真的就是他老人家的赞誉了。”“大帝，也是个奇人啊……”想着传说里那位被人夺国灭家，隐忍密谋，抛却此身，在和黑暗中游走十多年，最终报得大仇的传奇皇帝，心中也涌起淡淡怅惘。一种近乎心灵相通的怅惘——只有肩负着同样重任的人们，才能理解的沉重和黑暗。半晌她轻轻道：“一生虽短暂，但那般来过爱过活过轰轰烈烈走过，也算值得。”默然不语，很久之后才道：“当年给你那个小册子，就是所作。”微不出意料的笑了笑，道：“我早知道了。”除了那位传说特立独行，仿佛不同于那个时代的女子，除了承继神力绝慧天下的开国大帝，谁能窥见六百年后事，谁又能那般嬉笑玩闹般，便成就了六百年后国士？当年开国亲手写下的擢英卷，前两个题目的答案，清清楚楚写在小册子，除了，还有谁能知道？不是这个的女子啊，倒是太后有些像她。六百年前帝侣，到底通过天道看见了后世怎样的结局，并为此做了怎样的安排，如今心中想起，便觉得凛然而森凉，觉得自己像是他人手中的棋子，走不出别人指掌间的天下。“不要多想。”道，“当初的意思，也只是有备无患，这批钱物在当年曾经取用过一次，那里的钥匙一共把，除了皇族直系后裔，天战世家、宗家、都有一把，把合一才能开启，退位后，不愿涉足政治，后来将钥匙ā还皇室，皇室便掌握了两把，崩毁为了逃亡，开启过一次暗库，拿过部分钱物，之后……出了一些问题，现在了一把钥匙。”“什么问题？”“天战世家和我们ā恶。”犹豫了一下才道，“这是当年的一段旧事，那时我还没有主持血浮屠，还在宗家，血浮屠首领凭了皇族金册我索要钥匙，我便给了，后来听说在最后一场逃亡里，血浮屠被人背叛，几近全军覆没，问题就出在这个‘几近’身上，当时天战世家三千里一根独苗的，自愿断后，据说也死了，战氏家族也没说什么，从旁系里过继了孩子承续香火，但是隔不到多久，有人说旭尧没死，你要知道，那种í形，活下来的人等于就是叛徒，组织首领，也就是的伯父，为此天南海北的寻找，最后到底找到没有我也不知道，只是从那时开始，血浮屠和天战世家从此ā恶，再来往。”“血浮屠……”这是第一次从宗宸口中明确听见他所属的组织的名字，之前在她态度不明，也一直讳莫如深，到得如今，已经确定了她的心意，这是打算和她坦诚布公了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她想起的柄玉剑，剑柄上正是一座血色宝塔，她想起自己幼年，养父经常外出，原来就是为了找那个叛徒。从娘的口中，她知道养父是个特别刚烈执拗的人，以他的子，确实会为追索一个叛徒不死不休，只是不知为何，直到临终，他似乎也没能确定叛徒是谁。血浮屠走到最后，留下的都是掌握皇族最高机密的几个人，这个叛徒不找出来，就像哽在喉中的鱼刺，不知道什么时候戳破了喉管，然而事í已经过了这么多年，当年养父都没能找出来，现在又要到哪里去寻？又想起那年废庙生死一线，明天世家来人相助，最后却因为的到来而避开，天战世家和血浮屠的关系，真是微妙。“我们现在互不ā涉。”知道她想起了什么，解释道，“继承血浮屠后，以他和我的子，都不会愿意和天战世家不死不休，战氏燕氏宗氏，早年祖先都发誓过守望相助，但是经过那么多代，又先后被吞并，也不能指望每个家族都还能守住誓言，世人记仇不记恩也是正常，燕氏早早退出，战氏ā恶，现在剩下的只剩宗氏，你放心，大家主各代都会在继承家业的时候发下毒誓，便不相助，也不相杀，战氏应该能保持中立。”默然半晌，问：“当年血浮屠被追杀，最后剩下的是哪几个人？”“、、、、。”道，“就是上代血浮屠宗主，是他的弟弟，的亲生父亲，血浮屠第一，是血浮屠七号人物，善刀，平日掌管血浮屠武士武术练，是血浮屠最有资历的老人，掌握血浮屠信息传递，就是，按照规矩大家族的人一般并不直接加入血浮屠，小六是为了锻炼自己加入的，战氏后代在血浮屠里自有不同礼遇，崩毁他进入血浮屠还没有多久。”微闭着眼，似在思考什么，从这些信息来看，确实最可疑，但是她一向明白，有些事单看表面，往往和真相南辕北辙，当年的事，如果找不到真正的参与者，仅靠猜测是不成的。她叹了口气，将这事先搁下，问：“那天世家那边的钥匙，能拿到么？”“现在的问题是，当时钥匙在身上，天战世家说已死，钥匙没有回归战氏，现在除非找到，才有可能拿到钥匙，谁知道他在哪里？”微出了一会，笑了笑道：“风云卷动，自有沉渣泛起，有些事有些人，在该出现的时候，会出现的……”她不再询问，随手拖过一张地图，对宗宸道：“这边浮不出水面，那边我们的事í也不能因此搁浅，你派可靠的人，把我们这些在全国收购的物资，发一批到这里。”她指着某个地点，那里，一片深青色的长长的ī，代表着连绵的山脉，。“好……”一句答完，突然抬头，与此同时微厉叱“什么人！”，手一扬，手中毛笔飞箭，穿窗而出。铿然一声屋瓦碎裂，瓦上有重物跌倒再爬起的声音，随即头顶和四面各处都有风声响起，的暗卫已经追了上去。仰头看看上，发现不知哪里微光一闪，她目光一缩，飞身上梁，果然在梁上发现两面放得极其隐蔽的小镜子，都放在光线的转折处，正对着她的书案，而屋顶侧方也有一处圆圆的小ò，只要有人趴在上面，利用镜子反，是可以看见下方动作的，目力比较好的，甚至能看见她在写什么，而且趴的位置也不用正在她们头顶容易被发现，这个镜子摆放经过ī计算，很明显对方有备而来，只是不知道为什么刚才发出了动静，是因为看见了那一刻她手中地图指向的方向？普天下能在微身侧做到这样的手脚，必然是潜伏，微和宗宸对视了一眼，两人都没说话，两人眼神里都泛出杀气。半晌道：“今夜背后的帮必然要动手，你看会不会是……”微拢起袖子，看着冬夜里瑟瑟敲击着冷窗的枯竹，眼神里有种奇怪的，半晌，摇了摇头。==夜正凉，的冬夜和别处的不同，渗着入骨的寒气，哪怕是个晴天，到了夜里，也到处飘à着泛白的水雾，月色打过来，地面上反着淡青的粼粼的。远处的梆子声响起，似乎也被夜拉得悠长苍凉，风里卷着隐隐的哭声，是号称“震”的正在为家主办丧事。“呼呼。”黑暗隐约传来穿行的风声，几道身影，从布政使衙门各个方向无声无息出，没入黑暗里，很有默契的往一个方向奔行，而在他们身后，跃出几条灰衣人影，鬼魅般紧紧缀在后面。那些在前面逃窜的人虽然看起来慌不择路，其实却都向着城西的某个方向而去。而此时，城西。一处看起来分外沉雄的大院突然门户大开，涌出许多短打带刀的ī悍男子，一式的褐色短装，扎红色腰带，胳膊上系一条黑色带子，面色肃穆，隐有杀气。大院的门口一盏灯笼灯光ī，照着院门两侧的楹联，左侧是“刀舞八万里风雨”，右侧是“挑三千丈红尘”，对联简简单单，却写得剑拔弩张杀气腾腾，灯光照耀下当真撇捺如刀。这里看起来有点像武馆，但在，很多人都知道，这里是帮的总坛所在地，大户的背后靠山，帮原先不叫，叫，也不过是个三流小帮派，据说两年前有人闯，挑盛龙帮帮主以下头目，换得上下归心，坐了老大位置，短短两年迅速崛起，成为后来居上的第一大帮，改名，这样大逆不道的帮派名，自然不会公然于世，所以总坛门前没有匾额，只有这副对联做代表，帮勾连大户，坐拥一地江湖霸权，这两年着实威风。有人搬出一个大筐，里面都是那种黑色的细布条，大多数人默默走过去，自己领了系在胳膊上，一名中年男子默然立在灯下，看着布政使衙门方向良久，神色变幻不定。陈老爷在当堂剖腹的事儿已经传来，少爷当即跪到了帮总坛，布政使这一出手，不啻在帮脸上煽了好一个耳光！帮要就此忍气吞声，以后还怎么在道上混？历史上至今未有民与官斗者，如今便要这些混账官儿，尝尝厉害！半晌男子决然一挥手。无数短打男子发出低低一声“嘿！”，声音低沉雄厚，数千人胸腔共鸣，震得地面都似在颤抖。稳定有节奏的沙沙步伐声响起，快速摩擦着地面远去，人群不断从各个方向聚集，无声在门口领了布条，再像无数道黑色的泉水般，灌入首府的各条巷道，最后汇聚到布政使衙门的方向。没有热血誓师，没有激昂口号，气氛而肃杀，一声咳嗽都，唯有火光毕毕剥剥，照耀着夜色里晃动的无数身影。唯因如此，这群帮众反而更超脱一般江湖混混之上，似铁血军士一般拥有沉着而撼动的力量。那些毒水般涌入大城血脉的黑色影子，眼看着便要从各个方向，注入首府的心脏，布政使府。到了明日，天下便会传开风云震动的消息。总坛前的沉稳男子，眼底也难免闪烁着兴奋的。走得最快的一批人，已经黑沉沉的布政使府只有一箭之地，他们虽然像军人更甚于像流氓，但毕竟人多，第一次执行这种冲击官府的大事，难免有几分激动，所以都没注意到，有几条人影，无声无息的投入了自己的队伍，接着又有几条人影，无声无息的跟了进来。一箭之外，布政使府巨ò，在黑暗蹲伏，门前灯笼懒洋洋的在风中打着旋儿，两个裹着棉衣的士兵，在灯光下抱着长刀，眼睛半睁半闭的摇晃着，完全没有发现，危机已经无声ī近。将更，布政使府外四通八达的巷子里，渐渐都涌出更多的人，将整个偌大府邸都包围。走在最前面的帮二当家，抬头看着门前两个打瞌睡的站岗官兵，眼神里掠过一丝轻蔑。他记着当家的嘱咐，民不与官斗，所以这次来主要是个警告，只要对方识相，给足了帮台阶，大家也不介意一笑泯恩仇，但前提是，必须要让对方看见帮的实力和决心！历代布政使，从来不会惹他们这些地头蛇，三年一任，不过求个，何必引发事件，在自己考绩上扣上一笔？所以他们来得很放心。但被血践踏的耻ǔ，不妨先用这些喽啰的血来洗一洗！他冷笑一声，缓缓抬手。“嚓！”手还没来得及挥落，半空里突然传来突兀一声，二当家一惊，还没反应过来，便听见又一阵熟悉的轧轧声响。这声响在他耳里顿时大惊失色，眼睛一转已经看见原本丝毫无异的墙头突然开了无数扇窗，探出无数机弩，森黑的弩身像出ò的，冷然攫住了所有人的要害！帮二当家一瞬间心胆俱裂——满墙弓弩，对方早有准备，要赶尽杀绝！刚想大呼撤退，可惜已经来不及了。“唰！”黑暗里突然腾起一片黑云，黑云之巅闪着暗青色的冷光，那般“嗡”的只一声，铺天盖地便到了头顶。“啊！”刹那间惨呼声起！长刀短剑准备围攻布政使衙门的帮众，犹自得意自己敢于冲击布政使衙门的豪气，不想对方比他们更有豪气——敢于招呼都不打便杀特杀！á劲的弩弓，刹那间便割稻般放倒了最前头的一大批，倒下的尸体喷血三丈，将布政使门前宽阔的地面染成一片血红！人群一阵骚动，但竟然还没有退，或者说前方的人想退，但由于人太多，后方的人才赶到还不知道前方í，推挤着他们无法后退，而箭只放了一拨便没有再放，随即弩机轧轧一响，似乎在换位置ā互箭，森黑的弩箭之尖不断游移着对各个方向，这种被杀人利器扫视的感觉十分恐怖——每个人都被森冷如蛇眸的弩箭之尖盯住，刹时透重衣，弩箭转动过去刚刚一口大气有死里逃生的庆幸之感，转眼间另一架弩机又缓缓移动瞄准了自己……周而复始，无尽折磨，一遍遍在生死关头ā换来去，铁打的汉子也受不了这种一上一下忽紧忽松的极度心理折磨，原本还勉á维持着秩序，忽然有人发一声喊，踩着同伴尸体便回头钻入人群，这一下带了头，四面顿时陷入乱像，前面的人后钻后面的人向前挤，吵闹声踩踏声惊叫声推搡声夹杂着满地的血花乱溅和被踏碎的尸体，布政使衙门前顿时就翻成了一锅泛着血色的粥。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著那个主事的二当家跃上人群头顶想要控制队伍，但是他们带来的人太多了，很多人还在源源不断的这里赶，一旦乱起，他那点声音早就淹没在震天的嘈杂里，只留他近乎的在人群上端挥舞着双手，火光里一个无力的姿势。此时还没赶到的人也已听见了这边的嘈杂，加快了脚步，这批人动作更ī炼速度更快，但当他们刚刚走到巷子口的时候，唰一下巷子两侧的墙面，忽然弹出巨大的网！月色下网上刀光晃动也无数跃然眼中，冲得最快的人收势不及撞上去便是头破血流！有人武功似乎不错，翻身跃起想要跃过刀网，黑暗不知谁一声“！”刹那间四面墙头都出现持弓人影，一轮猛立即将人ī了回去。在布政使衙门前堵住的批人，有些人也终于挤了过来想从各个巷子里逃走，但被网给拦住，如果说布满和四面小巷的帮现在像条章鱼，那网就似一柄柄斩下的，将章鱼触须统统斩断，肢体断裂人流分开，然后，各自按住，揍！各处巷子墙头上都有持弓人蹬蹬飞奔的脚步声，忽前忽后忽左忽右，你永远也无法知道他会从哪个墙头冒出来给你一箭，就像那些始终围而不的转动的弩机，你永远不知道什么时候它会突然来上那么一轮然后上再倒下一拨。可以说布政使衙门还没有大开杀戒，帮众已经疯了——死并不可怕，不过眼前一黑就过去了，最可怕的是死亡威胁时刻压在你头顶，你知道要降临，并不知道会在哪刻降临！宽阔的空地上挤满了人，所有人都在往后退，试图摆脱弩机扫，当他们躲到人后，被翻出来的那层人立即感觉到了危机，也拼命的后挤……这样一层层的翻过去，所有人都搅动在一起，有些人以为自己挤到了后面，可是也许过不了一刻，就会骇然发觉，自己再次被人流推到了最前方。人多，慌乱，死亡噩梦威压，空地上很多人是被踩死踩伤的，巷子里就更倒霉了，有人直接是被压在墙上压扁的。黑暗里各式嚎叫直冲，火光映着扭动的人影宛如鬼魅，无数百姓缩在被窝里瑟瑟颤抖，有人大着胆子推窗看了一眼，从此后凶神经常造访梦端。这一夜，在野史上被称为“之夜”，那位永成传说的，把自己经历过的所有事都搞了传奇，这次自然也不例外——布政使衙门只杀了三十余人，便ī疯了帮众数万倾巢汹汹问罪而来的第一大帮。这一夜被百姓口耳相传很久，他们亲眼见证第一大帮历经两年傲然崛起，再在一夜间被打回原形从此覆没。到得此刻，富庶优游将所有人都不看在眼里的百姓，才真正第一次永远记住了那个看似温柔实则铮铮的少年。而这一夜，不过捧茶含笑楼头，静看一方翻覆，雪白披风上雪白的绒毛柔柔的扫着她雪色的脸颊，她看起来长身玉立，尘埃画中人。她的眼光根本没有看前的惨状，却一直落在深巷的后头。那里，先前在她梁上偷听的那群人，掩饰身份汇入了帮的人流，想要趁人多浑水摸鱼就此遁去，不防凤知微早有准备关门打狗，她布置在各个巷内墙头的游走的弓箭手，其实并不是要杀那些帮众，这些人她从未想赶尽杀绝，不过杀杀他们的煞气威风以后还有用，她的真正目的是要将敢于在她梁上偷听的人，也浑水摸鱼全数剿灭！那些人从府被发现撤出后，的暗卫便跟了下去，一直死追不休，有他们盯着对方，在人群里指示对方行踪，可以说墙头弓箭手每一箭，都是冲偷听者去的，而困在巷子里的暗探，要么在巷子里被死杀死，要么冲出去被死杀死，没有别的结局。宗宸立在她身后，看她平静而漠然的í——自始至终她没有说要留一个活口，看看是谁主使来窥探她，这便说明，她知道是谁。犹豫了半晌，他低低问：“真的……全杀？”微垂下眼睫，茶水的雾气冲得她眼神更加湿漉漉的，倒映这夜惨青的天色和淋漓的血光，她没有说话，只是将茶盏捧得更紧了些，似乎想要靠那些微薄的热量，将冰冷的心，焐得更有暖气一些。之前最黑暗的那段时辰，远处有人遥遥的打了个暗号，闭上眼睛，挥挥手。弩机收回，刀网撤去，蓦然得到解放的帮众，刹那间á奔流轰然而逃，留下数十具不成模样的尸体。楼上始终没下楼，看着那些四通八达的巷子，良久不语，身后问：“需要将那些巷子里的尸体，处理掉吗？”他指的是那些在梁上偷听，然后被堵在巷子里，被微派人用暗箭一箭箭死的暗探。着，良久，摇了摇头。她唇角刻着一抹，近乎凄凉的笑容。==大约两个时辰后，这些尸体，摆在了某处皇家庄院。空地上一字排开五六具尸体，一色的á狈淋漓，脸上还保留着临死前的惊惧和不甘。那样的í，看在他人的眼底，更像是一个警告。院子里的人脸色都很难看，只有一个人神色如常，俯低身子，很认真的将那些尸体都看过一遍，似乎在揣摩那些人临死前，到底想说什么。他深黑色团金曼陀罗花的披风长垂至，衬得清雅容颜平增几分冷魅，斜飞的，如剔羽，透着远山般的青色。半晌他挥挥手，示意手下将尸体收敛，有人想过来问什么，他默然背转了身，四面的人，很快走了ā净。他立在院中，修长的身影淡淡镀在冬日细弱的阳光里。他看着首府的方向。轻轻道：“，你知道，他们是我的人。”第八章求婚十七年年末，上任布政使刚刚一年的，再次在道掀起了一股血色àá，盘踞数年的最大黑道势力帮，在这位温柔铁血布政使手下，终于遇上了风云叱咤史上第一次折戟沉沙。消息传到，按说布政使衙门公然动用杀伤武器，在国家堂皇衙门前悍然制造血案，那些整日秉持仁义礼智信温良恭俭让与民为善刑戮有伤和的御史们，一般都会赶紧上书弹劾，聒噪得厉害，这回却一个说话的都没有——朝廷战事吃紧，陛下已经几次有意无意表示了对的想念，眼看着这位弄不好一任布政使都不会ā完就会入甚至可能去带兵，谁还犯傻冲上去触霉头？说到底人家也没做什么，并没有真的大开杀戒，围攻布政使衙门就是杀头大罪，杀上几十人也没什么说的，帮主要还是自己崩溃的嘛，只是说起这事时表í还是有那么点不自然——听说人家还没拔出来，就下令，这要细细追究起来，就不是自卫，是屠杀了。自己也上了请罪折子，说得言辞恳切，表示黑道势力为害一方，身为臣子自当为民作主，区区虚名，毁誉由人罢了，倒换得老皇一番抚慰，又着将一应后续事务ā由凤全权处理。这倒省了的事，对于帮，她确实有事需要处理。杀戮之后第二天，便下了场雪，将那些血迹无声遮盖了去，一大早便起了身，便衣轻裘，坐了暖轿出门去。她去的正是帮总坛方向，途中经过府衙门，远远的还没到，便看见门口围了一大群人，挤得菜市场似的，还有许多抱着小笸箩的孩子兴奋的在人群穿来船去，兴奋的大叫：“和！和！第一起大户和离案！瓜子！瓜子！香喷喷新炒的瓜子！谁要瓜子——”微皱皱眉，这快过年的时节，谁家要和？又竟然闹到官府，搞出这么动静？男方还是女方？若是男方提出，都闹上官府说明决心已，这女子为什么不趁早答应以免抛头露面？若是女方提出——这女子真是。她这些民事，这也不需要她亲自来管，仰头往背靠一靠，思索着等下要说的话，想了一阵突然睁开眼，脚底一顿轿子停下，她招手唤来自己的护卫首领，吩咐道：“回去看看刚才那起和离案，是哪家要和。”护卫首领领命而去，坐在轿默然不语，日光从车帘透进来，因为反了雪光而近乎刺眼，她眯起眼睛，眼神晦暗。半晌护卫首领回来，道：“是排第二的大户李家闹和。”了一下，问：“男方提出还是女方提出？”“女方。”“原因？”护卫首领犹豫了一下，凑近来低低道：“回大人，李家少奶奶今日府门前公然击鼓要和，府事先得了李家关照，拒不准予，李家少奶奶ī得没法，在公堂之上公然说，夫君阉，妻子难为！”眉毛一挑，当真是破釜沉舟！她难道不知道在公堂之上说出这句话，李家颜面扫地，从此会和她不死不休吗？护卫首领脸上也露出不以为然神色，叹息了一声道：“刚才属下过去，公堂上下一阵大哗，李家老爷已经气晕了，这女人……这女人……唉……”“她敢那么做，必然有所仗恃吧。”淡淡道，挥手他退下。轿子再次前行，并没有回头看热闹，的脸掩在日光ī影里，没有表í。不多时到了帮总坛，原以为必然冷冷清清垂头丧气，不想竟然热闹得很，门前足有七八十人围着，服色各异，都在指着门口叫骂。“的混账们！滚出来受死！”“上次你们折了我们老大的胳膊，今儿要你们老大还两条腿！”“骂了一早上探个头的都没有，属ī的？”“什么？不怕ī破肚皮？泥鳅吧？”“哈哈，从今儿起改名泥鳅帮好了。”“好主意，明天就送匾额来，泥鳅帮！”“哈哈……”一阵放肆讥嘲的笑声，终于出来了，这叫龙游浅滩遭虾戏，失势，当初曾经折在他们手下的混混帮派们，趁机找场子来了。世人从来便这么爬高踩低，没什么稀奇，谁要这点跌宕都经不起，也不配在这世上混，不过了一阵，倒也有点欣赏这位老大了——别人不清楚事件经过，以为必然在布政使手下全军覆没，却不知道被打伤的只是气势，本身损伤并不大，这点骂山门的喽啰，抬抬手就能碾死，之所以一直任由对方ǔ骂而不出来应对，就是这位老大终于明白了布政使的厉害，不敢在这多事之秋再出任何岔子，害怕因此被布政使衙门抓到把柄，再给予灭顶的打击。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这么看来，倒是位能屈能伸的汉子。嘴角一抹淡淡笑意，她很满意，这一趟亲自来得不算亏。又了一阵，眼看这些混混骂得越发不堪，而灭帮大门紧闭，她等得不耐，抬抬脚下了轿。那些混混早就看见这一行，因为等人都是便服，也没在意，还以为也是哪位前来落井下石的同道中人，此时看见她下轿，雪白轻裘淡青锦袍，披风底一张脸眉目清俊，气质俨然高贵，都怔了怔。含笑四面看了看，道：“哟。各位都在啊。”这话说得众人又一愣，原本的怀疑打消，还以为真的是同道中人，当即就有一个á衣人凑过来，笑道：“这位兄台怎么称呼……”微一抖手便将他扔出了三丈远！砰一声那人撞在墙上嗷的一声惨叫，滑落下来的时候喷了一口血，满场色变里凤冷笑道：“你也配和我称兄道弟？”“竖子猖狂！敢伤我护法！”同样着á衣红带的一个男子，呛一声拔出便气势汹汹劈过来，“铁血帮的儿郎们，给我宰了这狂妄小子！”“呸，什么铁血，猪血！”的护卫首领早已拔刀蹿了上去，两刀相击铿然一溜火花里，已经负手走了过去，一边走一边道，“铁血帮，、大旗结义、长刀派……”她一气将在场的所有大小帮派名字点完，才道，“虎落平阳被犬欺，就凭你们这些只会捡剩骨头的狗子，不配在这里吠，荆齐，半刻钟，我不要再看见这些人。”“是！”她的护卫首领高声答应，被亲自调教过的护卫们持刀而上，这些人就是当初给她选拔，百里挑一的人才，跟着她走南闯北，经过战阵见过鲜血，又经天下第一指点，哪里是这些江湖混混能比，眨眼间嗷嗷连声，满地里牙齿鲜血乱飞，瞬间帮总坛前那块平地，除了这一群，便没有站着的人了。满地翻滚着捂脸捂腿哀嚎的混混，不知谁一声“滚！”，这些人赶紧瘸着腿抱着胳膊á狈鼠窜而去，连头也没敢回。也连头也没回，眼角都没扫一下，她看着帮总坛大门，此刻轰然中开，一个汉子领着两队人急急迎出。他目光在场上一扫，立即就对凤施礼，“多蒙兄台相助，不敢请教姓名。”这人语气不卑不亢，神色感激有着警惕，毕竟怎么看都不像江湖人，倒像清贵王族，这些人对官场人，有着的防备。心中满意，看来老大手底下确实还是有点人才的，她用那种老大看属下的眼光看了看对方，才抬手笑道：“不敢，举手之劳何足挂齿，在下是帮主故ā，今日特地前来拜访，请转报帮主，就说故人，别来无恙？”这最后八个字一出，人神色立即一紧，赶紧弯身一躬，带人匆匆进去，过了一会又出来，这回带的人更多，立在门前长身一礼，道：“帮主有请！”颔首，从容步入，她的护卫跟着要进入，那人抬臂一拦，身后护卫眉毛一竖，呛一声刀剑半出鞘，四面的帮众立即目光灼灼看过来，双方气氛立时剑拔弩张。微头也不回，手抬了抬，淡淡道：“既见故ā，何必从人如云？退下吧。”她的护卫不敢违拗，铿然收刀，却也不走，钉子似的钉在大门口，站得笔直的面对着正门，眼睛一眨不眨。这种做派看在帮众眼底，又有一番震惊，原先看这人像哪家王公贵族的公子哥儿，但哪家公子哥能调教出这种令行禁止的护卫？更重要的是，这些护卫身上都有种铁血杀戮之气，一看就知道不是寻常官儿的脓包护卫，是真正杀过人见过风à的，这人的来路，就越发摸不清了。却若无其事，含笑跟着引路的人坦然而入，帮总坛大院并不如想象肃杀黑暗，相反，布置得极为ī雅有法度，看起来更像是达官贵人的宅邸而不像江湖汉子的盘踞，微看在眼底，点头，一抬眼，已经到了正厅，台阶上站着宝蓝长袍大氅的男子，三十余岁年纪，修饰整洁，í平静中带着几分倨傲，看起来不像个黑帮头子，倒像是出身良好养尊处优的富家子。微一看见他就热í的伸出手，老远的打招呼：“兄台一别久矣，ī神可健旺？愚弟真是十足想念，十足想念！”她一边自说自话“十足想念”，一边自然而然上阶而行，手一拉便拉住那灭帮老大，反客为主的搀着他便往厅内走，人神色一冷，袖底手指一弹，一股劲风出，却在此时中指一扣，将劲风压下，面上若无其事，笑吟吟道：“请，请。”两人袖底只一招，那灭帮老大脸色又变了变，一个眼色阻住了底下的人，脸上已经换了笑，道：“未曾想兄台突然造访，有失远迎，请，请。”一边顺手一挥，正厅半掩的大门轰然中开。满厅的人正襟危坐，目光灼灼的看着阶上两人，脸色不善。微倒怔了怔，对方似乎正在举行重要会议，却被自己不请自来的扰了，看这正堂坐得满满模样，八成还是讨论全帮日后生死存亡的重要命题。真是来得正好。“各位来得很齐啊。”她哈哈一笑，漫步过去，在堂看了一圈，自己找了个空位子坐了，一厅的人看着她的潇洒自如劲儿，都有些反应不过来，倒是帮的老大ī沉着脸看了一会，唇角撇出一抹冷笑，手一挥，命人给微送上来。“未敢请教阁下大名？”他也是好耐，等凤慢条斯理喝了一口，才开口问。掀起眼皮，茶盏袅袅热气上方笑吟吟看他，半晌轻描淡写的道：“。”“！”满堂静默，反应不及的愣在当地，无数人张大了口，口中呵出的热气在冬日冰凝的空气里，瞬间腾出一大片白雾。“哐啷。”有人震惊太过，失手碎了手中茶盏。！国士，一等侯爵，灭常家除海寇攻大越震、名动天下的第一传奇名臣，更是昨夜一手翻覆风云，悍然对帮下杀手，一夜之间便将第一大帮打得几近残废的铁血布政使！这样一个人，竟然就这么突兀的出现在这里！他竟然敢单身一人，直入敌营！“！”脾气à的已经不管不顾的站了起来，“你这满手血腥的狗官，还我兄弟命来！”“你是？”老成持重的反应过来则在冷笑，“年轻人，劝你一句，想要哗众取宠，还得看冒充谁，不要冤枉丢了命！”更多人则是一声不出，各自掣了武器身形闪动，刹那间将整个厅堂包围了个水泄不通。“很好，很有章法。”端坐不动，赞赏的看看四周，“看来这几年诸位老本行还没有完全丢下，很有昔年……军伍风范。”她最后四个字说得极轻，大部分人都没听见，倒是一直负手立在厅堂前的帮老大，眉头一皱。“你什么乱七八糟真的假的，爷爷现在听见两个字就冒火，劈死你活该！”蓦然一声大吼，平地上卷起的，风声里一道人影挥舞着金光灿烂的金刚杵转眼冲近，二话不说向凤知微当头罩下。“我在说话，你什么嘴？”抬手就将手中的茶盏砸了出去，茶盏在空中飞出一道碧绿的弧线，滴溜溜一转便转到了旋舞的金光上方，鬼魅般穿越光帘，擦过大汉手腕脉门，大汉只觉得手腕一麻，飞舞的金刚杵轰然落地，要不是他身边一个老者眼疾手快将他往旁边一拽，沉重的金刚杵就能捣烂他的脚背，是如此那人也怔了一怔，茶盏铿然落下躲避不及，哗啦啦泼了一脚茶水。有点遗憾的拍拍手，道：“我还没喝够呢。”满堂又恢复了先前那一刻的寂静——这一手看似简单，实则眼力腕力都已经妙到毫巅，何况这大汉也不是寻常武夫，一手八方风雨杵，整个堂口能制服他的人不超过三个，如今在这位看来都有些文弱的布政使手下，不过轻描淡写一抬手便打发了。有人按捺不住还要冲上来，微眉一轩，递给帮老大一个轻蔑的眼神。“慢着！”一直负手看着堂内的帮老大终于开口，他看也不看四周，手一挥，道：“都退下，我和魏大人谈谈。”“大哥！”人决然一挥手，满厅的人也只好退下，笑眯眯的看着，端坐不动。等到最后一个人也走出，对方将门关上，回身目光灼灼注视着她，声道：“魏大人，你昨夜手下留í，别人不知，在下却清楚得很，今日你亲自登门，是要在下有所回报吗？”微一笑颔首，“您真是聪明人……将军。”最后三个字出口，人浑身一震霍然抬头，一瞬间眼中光芒一闪，杀气ī人。“不要这样看着我。”若无其事后一仰，“我若真要因为你的身份对你不利，昨夜你们帮就会全军覆没，将军，要急躁，你不妨静下心来想想，我，，一直以来，对你是是？”神色一紧，已经悠然而起，笑道，“当初你为藩所ī，在揭竿而起，被和当地官府联合围剿，在皇子主使下，联合按察使等人，生生à制了绿林啸聚案，ī得你们在无法藏身，最终流落至，沦落一堆收保护费的青皮混混……”她说脸色难看，微一笑住口，话锋一转，道，“然则最后，谁掀开了啸聚案的真相，谁帮你们报了？”瞟了她一眼，半晌道：“你也不过是打击政敌，并不是全心帮我。”“话不是这么说。”诚恳的道，“男儿行事恩怨分明，无论我动机如何，你们杭家这支军队欠我í是事实对不？”哭笑不得瞅她一眼，这世上只有施恩不望报，哪有颠颠的数着自己的那点íī人承认的？这位“国士”，一点名士风骨都没有，无耻得很。但话说到这地步，再赖账也不过是扯嘴皮子，他哼了一声，道：“阁下有什么来意，尽管直说便是，在下这流亡之师，在大人手下，还不是任大人揉圆搓扁？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“将军说得好生委屈，若是寻常人，只怕还真以为昨夜一役，已经葬了阁下的英雄志向。”轻轻一笑，她一笑便是一呆，一怔间突然飞身跃起！她飞跃三丈，攀上大厅横梁，单手在大厅上方，一个黑漆漆的匾额上一撕！她突然出手，阻拦不及，眼看她手势面色一变，唰的一撕，匾额上那层黑布已经被她顺手撕下。一层黑布悠悠飘落，两个金光灿灿大字灼人眼目。“！”“阁下何其憋屈乃尔！”落下，指着那方匾额，大声道，“身负满门血仇，更兼饱受欺凌，携残军流亡天下，不得不寄身江湖糙莽，志在，却堂皇出口都不敢，要这么偷偷摸摸，永藏于一层黑幕之下！”“你！”霍然掷杯而起！“嗤！”给了他一个针锋相对无比鄙视的语气词。抬头注视着那方匾额，脸色青白，浑身颤抖，犹自不罢休，再次奔了上去，抬脚便要去踩，“既然面对都不敢，要它何用？取了做棺材板！”“你给我滚！”一道人影抢了上来，回手就拍，半空里掌风，砰砰砰砰几声，两条人影乍合又分，随即各自一个翻身落地，在厅堂各一角面面相对。杭铭气得胸膛起伏，脸色铁青，微闲闲挽袖，唇角挂一丝冷笑。她一边若无其事挽着袖子，一边赶紧偷偷在袖子里揉着手指……唉唉这混账的手劲真了得……日光的光影在浮沉的灰絮里翻腾，将的脸色照得ī晴不定，半晌他气息平复了点，有点嘶哑的道：“你到底什么意思？你不是朝廷命官吗？”微垂下眼睫，淡淡道：“杭兄，我是什么意思，现在不方便和你讲，但是我对贵属绝无恶意，今日我来，就是要告诉你，你若想这匾额上两字成真，若想你杭家当年的冤案洗雪仇得报，你就必须和我合作。”“如果我不呢？”一声冷笑。“你就继续换个地方流亡，永远把你这个的匾额用黑布裹着当摆设吧。”无所谓的一笑，“我不会再动用官府力量ī你，事实上我已经不需要ī你，经过昨日一役，你帮气势一落千丈，你们黑道行事，势力固然重要，面子却也比天大，从今日起，你们已经无法稳执黑道牛耳，只要原有的帮众合成一气和你做对，你必然无法立足，帮原先的帮众也会和你分崩离柝——你就算想善终，这里也再摆放不下你一具薄皮棺材！”神色变幻，末了咬牙森然道：“这都拜你所赐！”“你错了。”漠然道，“你打听过我的行事风格？如果不是爱才，如果不是想保留的实力，昨夜我杀的就绝不是三十多人！”了下去，他当然知道微说的都是实í，他就算不愿和合作，逞一腔意气再走天涯重新开始，也要考虑天下之大，是否还有第二个供他的兄弟们藏身，能够发现他的出身，别人未必不能发现。“我现在不ī你，我只给你指一条。”负手窗前，淡淡道，“你按照我的嘱咐，离开，去我指给你的地方，到了那里，我供应你粮食车马武器，供你发展壮大，将来你是要靠那些盘踞一地继续做你的黑道也好，还是等待时机有所作为也好，我都不会ā涉你，我只要求你对我给你的一切保密。”默然不语，这条件来过于优厚像是陷阱，可是因为如此，他倒信了几分，以的能力和身份，真要灭了他们不过抬手的事，没必要赔钱赔物大费周章，他想了想，若有所抬起头，道：“难道……不久以后……会有战事？”只是浅淡的，笑了笑。她回身，注视，拍了拍他的肩，向着方向一指，一笑间意味深长。“杭兄，飞龙在天，遮疆蔽土，天下豪杰，谁当之？”==十七年年末，帮被布政使衙门打垮，早两年带着部下打下江山的龙头老大，自称羞于再领袖同侪，带着自己的原班人马再次远走他乡，便再次了帮，从此一蹶不振，同样一蹶不振的还有整个黑道，在布政使铁腕治理下，所有帮派都俯首帖耳，比良民还安分。十七年的除夕，因为这群混混不再敢敲骨吸髓的收取各类保护费用，小商贩都过了个肥年，很多商贩因此自发组织起来，在布政使衙门口放了一日一夜的鞭à，数十丈地面，到处都是大红的鞭à碎屑。外面热闹得厉害，布政使衙门内却没什么过年气氛，想着那些山南海北的知己们，心í便不好，勉á招呼了和所有护卫吃了顿年夜饭，嘱咐不要忘记派人将这边集市搜罗的新鲜玩意儿给那边送去，还关照了两份，少爷也别漏了，这才回到自己的后院。除夕之夜是她例行的拔毒之夜，折腾到后半夜，才疲倦的出来，道：“你好好休息，再有一年，咱们这毒也便驱除了。”微笑了笑，看着离开，从á上坐起，府外的鞭à喧闹得厉害，越发显得四面凄清，屋内没有点灯，所有物事都在窗外透进来的雪光里，半面灰暗半面惨白。微拥着被子，只觉得心中空落落的，无法被那些遥远的喧闹塞满。却有箫声突然响起。依稀是那年空灵的箫声，只是多了一层苍凉凄切，沉沉自天际传来，ī裂这热闹而又的。怔怔坐在á上，窗户近在咫尺抬手可开，她却将手拢在被里，似乎不胜寒冷般始终没有动。箫声并不因此停息，依旧不知疲倦无休无止的ī下去，像那年地底大牢，一夜不休。雪光渐渐的淡了下去，越过窗棂照见á上静坐不动的人，散落的一头乌发发顶闪耀着冷光，远远看去竟青丝成雪。到了下半夜的时候，外面起了一阵狂风，砰然一声ī开未曾拴好的窗棂，窗户开间，她一抬眼便看见了他。前方院外一株柏树褐色的树枝上，那人持箫而坐，月白色的衣袂垂落飞雪，远处一轮半残的琥珀色，悠悠挂在臧蓝色浮云游弋的苍穹，残叶枯枝色彩暗淡的背景里，他身后深红的披风倒卷而起，金色的曼陀罗花葳蕤一绽。如此鲜明，如此，。一柄垂紫缨的玉箫持在他手中，箫声呜咽，惊破。窗户开启，他转头看来，一坐一卧，隔窗对视。她眼底有这除夕溶溶，月色里斯人一曲断肠。他眼底有这静室孤窗拥被人，迎面相对而两处心思。目光流转，雪落无声。不知道多久之后，微才勉á笑了笑，轻声道：“……进来暖和暖和吧……”手中玉箫一转，眼神那般淡淡一掠，她的话便立刻中断，有点尴尬的看看四周——好像自己忘记起火盆了。“你那里不比我暖和。”依旧是那种语带双关的回答。，仰头看，两人这是那次宴请之后第一次见面，说起来是各自有各自的忙碌，但忙碌的到底是人还是心，却是只有自己清楚。良久轻轻道：“我来通知你一下，后你可能会提前离任，大学士致休，陛下可能会直接选你入。”不出所料的笑了笑。又道：“另外…………今年除夕过后……我就必须要纳妃了。”扬起眼睫，深深看着他，半晌轻轻笑了笑，道：“是吗……恭喜。”始终紧紧注视着她，两人今晚的目光都没有回避，各自看进对方的眼神里，像是最后一次注视，要的将记忆里的目光摄取。最终他却闭了闭眼睛，手指缓缓在玉箫上抚过，半晌决然道：“，让我问你最后一次。”缓缓抱起了肩，像是不胜这夜的寒凉，勉á笑道：“夜深了，有什么明天再说吧——”“……你愿意做我的正妃吗？”第九章做媒闭上眼。一瞬间心中流过两个字，带着五年来锋利的光影，掠过一生里遍染的血色，反反复复，咏唱，不休。是当年à前，十六岁少女的回答，在心底回旋往复无数次，终未出口。到得今日，再要诉诸语言，已经了讽刺。她俯低的脸，被散落的长发遮掩住，无人看见的角度，有隐约的晶莹一闪。在枯树枝头默然不语，衣袂似流水飘à风中。很久之后抬起头，í如常，还对着笑了笑，道：“了，殿下早些休息吧。”注视着她，眼神里没有失望也没有郁愤，只有深深的哀凉。这一路走到如今，费尽心思，费尽心思终不能挽命运狂澜之即倒。他努力想推她向前，她却坚持立在原地，守着那年大雪的。都是命，都是命。“我的心，永在它该在的位置，或有一日翻江倒海，能换得它倾倒翻覆。”既然有些誓言决心无法以人力抹杀，便不如顺着她要的轨迹，一路相随着走下去吧。他浅浅的笑起来，伸出手，道：“，让我最后再陪你一晚。”默然不语，他又道：“我们相识五年，从未在一起过年。”闭上眼，拢着被子，缓缓的睡了下去，面朝着墙壁。身后有轻轻的脚步声，有人关上了窗子，淡淡的属于他的气息充盈室内，恍惚那年，冬日前，掠过衣襟。á榻一沉，他修长的身影倒映在墙面，按住了她的肩，没有回头，只轻轻道：“为什么了我？”身后一时没有说话，似乎也在想这个问题，半晌短促的笑了一下，道：“，我便杀尽天下人，终不愿杀你。”“但是从今日后，”依旧闭着眼睛，“我但望你以我为敌人。”身后没有动静，半晌，他的手指细细抚过她的脸颊，指尖。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著的指尖的在脸颊游移，指下却有一道湿润的水迹，比指尖更凉，在这除夕之夜低吟的风中，冷却。谁也不再拥有温暖的温度，来焐热一片彻骨的寒。月光走过长窗，墙面上倒影斜长，像这一路的羁绊，拉得再远，终有尽头。很久很久以后，墙面上的身影仰起了头，用手捂住了眼睛。他的声音暗哑，答：“好。”==一夜风声萧索，卷起落雪千层，覆了一身还。一夜月光辗转，照亮无人相倚的ā，窗台下一株白梅悄然萎谢，满地里不知是雪花还是。累极的最终维持着那个姿势睡去，最后模糊的睡意里希望自己永远不要醒来。入睡梦境依旧朦胧，梦中满是华艳清凉的气息，谁撑了一把纸伞过了废桥，迎面一座水晶墙，忽然水晶无声破碎，看见空风下的古寺废庙，废庙前谁笑颜宛宛，递过来一朵，á里摇曳，弥漫一股藤萝，她含笑一口咬下，咬碎的却是微涩的松子，一转眼山崖绝壁俯冲而来，绝壁上谁与谁相拥而立对阔大，而四面星月之辉缓缓旋转，格里一壶酒氤氲暗香，忽而谁一拂袖将酒壶砸碎望都桥，她在一地淋漓的水迹里嚎啕大哭。是耶，非耶，这一夜迷离混乱的梦境。她在那样的回溯飞旋里一步步走过，朦胧里有谁一直倚在身边，将手搁在她的脸颊，那样一遍遍珍重端的抚过，朦胧里谁的气息靠近，却在最终不得不叹息离开，天快亮的时候有谁缓缓俯身，将一个微凉的吻在她额头，在彼此最近的一刹那，她清晰的感觉到眼间氤氲开一片湿漉漉的水汽，却不知道是自己的，或者，还是他的。日光淡淡的升起，室内熟悉的气息，一缕缕散去，像玻璃上的霜花，一点点化为流水，无踪。她坐起身来，听见外院有传报的声音，朝廷她回京的圣旨到了。她紧紧的握着锦被，将一夜微湿的被抚平。这一年除夕，也便这么过了，十八年悄然而又悍然的，叩响这天地之。正月十五，她启程回京，临行前书案上放着最后一封需要她处决的公事——女请与其夫和离。洋洋洒洒万字自辩状，与官府文书一起递上她的案头，其间大书特书夫君阉，个怪诞，因此所致的种种苦楚，当真万般委屈千种艰难。她和李家已经决裂，如今一人搬离李家独居寺庙，作为第一个敢于在公堂上言及夫妻á笫隐私之事的和女子，她被讥为伤风败俗à妇í娃，千夫所指万民唾弃，李家更扬言谁若判她和离必不死不休，府不敢承接这案子，一直拖到后，最后呈上她的案前。对着厚厚的官司文书默然良久，想着表妹娇纵尊贵的子，她能顶着世间讥嘲做到这个程度，内心里执着的爱恋，想必早已灼烈如火吧。那年贵妃寿宴，她便已经看出对宁弈的心思，原以为她嫁人会有所收敛，不想一个废了的夫君，终让她死灰复燃。而李家少爷，是废在自己手上的。天命注定，循环不慡。多年前兰香院内激于义愤一朝出手让子蛋飞，多年后溅的鲜血终于落在自己脚前。浅浅的，近乎苍凉的笑起。随即提笔，在厚厚卷宗的末端，一笔一划写下一个字。“准。”==十八年，回京，，因道布政使任上，对京淮河工有大功，入为永寿大学士。所谓大功不过是个说法，谁都知道，大学士的位置，是早已为准备好的，只看时间长短而已。这是上最为年轻的二十一岁大学士，没有之一。目前最高决事机构里，有大学士五位，中书学士十一位，后者不过负责文书抄录整理传递事务，只有前者，才是这个国家的大脑，真正的国家高层，随着年纪的老迈，对朝务的掌控更á，因为前任首辅告老致休，原先的次辅圣山升为首辅，他是大学士资格最老的一位，众望所归，而这个新进的名字，在大学士名单，却是排在第二位的，还在先进的砚之前。换句话说，微一入便是次辅。踏进的那一刻，连凤都有些恍惚，恍惚还是当年，她还只是手下一个负责写奏章节略的中书学士，不过是又一次旁听朝务。大学士们到得，正在议事，上首主位低头喝茶，她进来并没有抬头。给宁弈施完礼，在主位宁弈座下右首第一位坐下，已经恢复了平静。圣山对她点头笑了笑，随即回到自己被打断的话题，“……殿下，陛下昨日龙颜震怒，已经将折子给退了回来，您看……”宁弈神í不分喜怒，点了点头，将茶盏一搁，目光一转，突然点了的名。“大学士，这事你怎么看？”微一怔，这没头没脑的问的是什么？揣摩刚才的话意，大概说的是战事，已经打下北部七县，ī近贯穿中部的，陛下因此震怒也是正常，想了想，斟酌着道：“虽然兵锋凶猛，但以我来看，未必有吞并天下之心，陛下大可不必为一时一地之失而忧心，假以时日……”她还没说完，几个大学士都笑了起来。圣山捋着胡须，转头对砚道：“你瞧瞧，难怪这人升得快，果然满脑子国家大业。”满头雾水，愕然瞪眼睛，道：“有什么不对么？”她很少有这种发傻的表í，众人都看得愉快，还要取笑，一转眼看见上座没有笑，赶紧都敛了笑容。眼神淡淡落在她身上，道：“大学士，你走神了，刚才大学士说的，是本王的婚事。”怔了怔，脸色一红，再一白，随即恢复了平静，笑道：“殿下恕罪，下官实在是没想到，入参与的第一件大事，居然是您纳妃一事。”“殿下的事便是国事。”圣山道，“只是……殿下想纳的这位，身份上有些不妥，陛下现在不同意，魏大人素来妙计，不知有什么好法子？”另一位大学士韩松笑道：“这事别人不得，魏大人一定要管，说起来殿下要纳的那位闺秀，还是魏大人您成全和的呢。”微端起手边的，的喝了一口，笑道：“我只判过一起和案子，难道是原五军都督府家的那位小姐？说起来秋家是我的长辈故旧之ā，这点忙还是应该帮的。”她转向，道，“小姐身世堪怜，后又遇人不淑，如今能被殿下选中，也是她的福分，只要殿下开口，下官一定略尽绵薄之力。”“既如此。”立即道，“陛下正怒着，他素来爱重你，你有进宫解劝着吧，小王这点琐碎事í，便拜托大学士了。”他直直的看着，在茶水袅袅的雾气里有点恍惚的笑了笑，的欠了欠身。“殿下抬爱，敢不从命。”==过了数日，帝宣凤进宫，没有在御书房接见她，却在设了宴席，微到的时候，居然看见了和。这下她也意外了，她是外臣，怎么可以和宫眷公主共饮，却一派自如，笑着了她的手，道：“，你不必拘束，说到底你也算是我看着长大的，一直便自家子侄一般，今儿都不要拘束，随意些。”说着瞟了一眼。明白他的意思，老皇帝一方面是拉拢她，一方面也是暗示本来就是一家人，她赶紧给韶宁和施礼，又亲自执壶给斟酒。帝心í不错，酒到杯ā，只是执杯的手时不时发抖，冷眼看着，并不说什么，只含笑频频敬酒，喝到第五杯的时候，一双荑轻轻的按住了的手。众人都抬起头，便见庆妃对着展开一脸温柔笑意，轻声道：“陛下，太医说您最多只能喝二两，可别再喝了。”说着便将酒壶拿开，拿开的时候，不动声色用衣袖拭净了帝唇不自觉出来的一点酒涎。呵呵笑道：“好，好，你就是管得多，依你，依你。”又随意的对微道，“女人就是事多，你自己好好喝，让陪你。”“不敢，陛下请以龙体为重。”微一笑，眼角瞄过对她微笑的，这个女子此刻脱尽往日妖媚之气，显得温婉而贤淑，真不知道这是她本来面目，还是随着需要挂上的又一张面具，但无论如何，这个女人对的影响力，让她心生警惕，一个怀孕却又失子的宫妃，更可能的下场是就此失宠，她却盛宠不衰，这可不符合老皇凉的个。帝吃了几口菜，好像突然想起了一直默默不语的，搁下筷子，老眼昏花的注视了她一会儿，长叹道：“，你最近越发瘦了，有什么心事么？说出来父皇替你做主。”心中一跳，已经捂嘴笑道，“女儿家大了，能有什么心事？陛下真是明知故问。”微瞥她一眼——这女人聪明得很，一向知道什么该做什么不该做，她这时候说这个话，明摆着是和自己做对了。“女儿好得很。”却没有接庆妃的话，笑了笑道，“只是突然想起曾经发下大愿，要亲笔抄了给父皇上，还差一卷没抄完，所以失神了。”“还真对佛法上了心？”转头，凝视了一会，点点头，道：“女儿家学些佛法，修心养，也好，只是不要沉溺太过了。”含笑应了，心中苦笑，修行的人不要沉溺佛法太过，不就是为了还俗？老家伙越来越直白，看样子就算不推波助澜，他也从未放弃要把自己和韶宁送做堆。“你们一个个的都不让朕省心。”却似来了谈兴，指了对庆妃道，“……这样，老更好，这个年纪还没正经立妃，先前是说身子不佳不能误了人家女儿，如今太医说身子大好，完全无妨了，他又提了那样一个女人！说什么此女对他有，说什么心仪已久非她不娶，真叫朕……真叫朕……”说着逆气上涌，频频咳嗽，赶紧过去给他捶背，不防庆妃也伸手过去，两人手在背上一触赶紧各自让开，惊鸿一瞥间凤看见她宽袍大袖下的手洗尽铅华，不仅没有任何，甚至原先故意蓄得长长好作武器的晶莹指甲也给绞了，指甲边角磨圆，修剪得洁净，似平常持家妇人一般装扮得朴素内敛。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著眼光在她身上一转，发现不仅是指甲有变化，她身上衣料柔软，脂粉清淡，往日妆容浓艳，今日只是素淡浅妆，之前她当着的面不敢多打量她，如今在老皇背后终于将这变化看得清楚，这目光一触也便收回，随即她款款给捶背，道：“陛下切莫动气，那秋家小姐您也是见过的，出身不低，听说其人也是德容言工，也算是数得上的大家闺秀……”“是以前！”帝怒道，“你怎么不说她嫁被弃之身！”“陛下！”就势在他膝前跪了，“话虽如此，但臣主持，却是知道其中实í，李家和秋家的婚约，说到底也不过是个空架子，小姐最后是和，也不是被弃，我朝律法，女子和离后视同未嫁自由之身，何况李家公子……宿疾，小姐还真算是……未嫁之身。”“给了你什么好处，要这么替他鼓ī？”冷然注视着她，眼神锋利。毫不畏惧，往他膝前跪了跪，叹道：“陛下，殿下未曾为此事许给臣任何好处，臣只是因两个原因，才出言进谏。”“你说来。”并不叫起，转身了，饮茶，淡淡道，“你的理由朕着合适，便依你。”“其一，”恳切的道，“臣是触景伤í，想当初五军都督，何等的煊赫富贵，如今一朝败落，秋家公子只在闲散小职，小姐零落无依，臣看着偌大钟鸣鼎食豪贵之家沦落至今，心中不忍，臣或有鼓ī撮合之心，也是为小姐，不是为。”喝茶的手顿了顿，似乎想了想，才道：“继续。”心中叹息，皇帝果真是老了，若是当年，不需要她提醒，自己就能想到——看样子是必然要太子了，太子就势，再来个á的妻族，哪家皇帝不担心一觉睡醒龙榻换了主人？哪怕明日就传位太子，今天这事也绝不会允许。已然衰微，子孙不旺，这点担忧便绝不会再有。“第二个原因。”默然了一会，才低低叹息一般道，“臣可怜天下所有彼此有í，却因世间阻力重重，不得在一起的人们。”她俯在帝脚前，深深的俯下身去，脸颊接触冰冷的地面，瞬间一抹湿凉，濡染了身下的糙尖。看着伏跪的少年瘦弱的双肩，动容，他自然听得出这句是有感而发，有自伤之意，不由转头看看，却已经两眼微红偏过头去，帝自认为明白了这句的双关之意，想起和公主之间的í，也着实坎坷，默然良久，叹息道：“果然人老了，心便软了……也罢……起来吧。”磕了头，默默站起，立在一边，帝捧着想了一会，道：“终究有伤皇族尊严，就这么迎进门难免天下非议，这样吧，让那个也进，公主修行一阵子，再以公主贴身女官的身份，由朕赐给老六做侧妃……也只能做侧妃了，将来若有个一男半女再说。”“代殿下……陛下隆恩。”躬身下去，帝望着她，忽展颜一笑，了她的手道，“你今儿算是替老撮合了，你也别谢朕，倒是该让老好好你。”微笑了笑，道：“是，臣很……期待。”对面好像并不关心这里的谈话，只顾含笑布菜给韶宁，似乎在谦让，两人手臂一架。目光一闪。她看见一枚蜡丸从韶宁的袖管里弹到了的袖子里。两人面上都若无其事，布菜的布菜喝酒的喝酒，转开目光，看前方摇曳吐芳。今年的身体明显不如以前，说了几句便露出疲态要去休息，抢上一步，将手中一方木盒送上，道：“陛下，这是修撰处奉上的《志》完稿前三卷，托臣进宫顺便呈上。”“主持编纂的《志》啊？”呵呵笑，“历时五年，终于编成，是该好好看看，你在编纂处的职务，也该卸了吧？”微一笑，道：“陛下了？自从出任布政使，修纂处的职务，早已ā卸了。”“年纪了也。”拍拍脑门，拿了，由庆妃搀了内宫走，女子风姿亭亭，腰肢纤细，伴在步履蹒跚的皇帝身边，让人想起迟暮夕阳里一株新绿的。似是感觉到的注视，走出几步的突然回眸，对她一笑。笑容娇媚绝艳，恍惚间还是那年莲花上风鬟雾鬓作舞的尤物，可倾人心，可倾天下。微震了震，已经袅袅离去，四面香气淡淡，犹自在自斟自饮。“公主……”刚刚试探的唤出一句，已经将酒壶一丢，起身道：“出宫吧。”两人随着内侍一路出宫，在附近遇见，他身后跟着一大群人，捧着军报，看样子是要去议事，看见，示意其余人先去等他，自己独自走了过来。一看见他，便快走几步，和他擦肩而过，个招呼都没打，则只看着，眼角都懒得赏给她。这对皇家兄妹，除了在面前还勉á维持着和平相处，在其余任何地方，已经懒得做戏。微望着她的背影，想着她掷出的那个蜡丸，想着她和之前那种古怪的气氛，正在出神，忽觉身子一倾眼前一黑，已经被宁弈推到了廊后，前面是一座镂空挂的照壁，背后是临池的假山。手臂撑在她的上方，默不作声俯脸看着她的眼睛，并没有躲闪，扬起脸看着他，静静道：“殿下，这是在宫中。”“宫中又如何？”短促的笑了一下，“我在这里，无人敢于接近。”默然不语，也不动，突然道：“敢问魏大学士，小王的婚事，如何了？”抬起眼，对他露出了一个水汽的笑容，“幸不ǔ命。”的手指，停在她鬓边不动了，半晌才有点僵木的笑了笑，道：“好——好——好。”他说三声好，一声比一声短，一声比一声急，音调却没有上去，而是说低，到了最后，化作咽喉胸腔间一个似要被半途折断的气音。“这是我最后能为殿下做的事。”唇角绽出一点笑意，“您需要，我给。”“我需要——”凝视着她，乌黑的眸瞳里似有黑色àá翻涌，滔天直矗，汹汹而来，最后却在巨大的天意堤坝之前无奈驻足，翻覆的àá，刹那间反噬而回，倾了自己的。半晌他近乎凄凉的笑起来，点头，“是，我需要。”两人默默对望，眼神都而，谁都知道不是挑衅不是赌气，确实不过是那句“我需要。”，然而般的需要，永不是真的需要。你我都理智，理智。你我都恨那般理智，理智。良久近乎梦呓般的低低道：“……，你似乎哭过？”他有点怔忪的轻轻落下手指，便要去拭她的眼睛，般的迷蒙眼眸，永远盈着的水汽，让人辨不清什么时候流过泪。微震了震，她半个时辰前的一滴泪，他要如何才能发现？她睁大眼，不敢让自己闭上眼睛落下水汽，一片清亮里她偏头，让过手指，在靠得极近的人耳边，低低说了一个名字。的手指霍然僵住。“记住那夜的话，殿下。”微笑得凄然，“也记住你自己说过的话，为上位者不可心软，您若心软，赔的是千万命，您想清楚了。”的手指，离开了她的鬓边，他退后一步，又一步，仔仔细细看了她一遍，半晌，抬袖对她一指。“你放心。”他转身决然而去。“既然你不手软……我自不敢心软。”第十章暗斗的背影消失在千层宫阙尽头，默然良久，整理了衣物，站直了身体，背后被假山石上的水汽濡湿，贴在后心，。她没有去议事，直接回府，派了几名手下潜伏在附近，等到夜上更的时候，听见外面传来几声鸟叫。她挥挥手，有黑影在墙头一闪便逝，随即她换了紧身衣出来，直奔。这回她很小心，远远的绕了才接近，上次在遇见的那个ī她下墙头的人，一直ī盘桓在她心头，行动便越发的谨慎。绕过墙头掩身墙后大树，斜对着的屋子，油灯上映着的身影，似乎有点急躁的在地上走来走去。四面却很，没有人马接近的声音，微刚眨了眨眼睛，考虑着是不是等会再过来，眼光一转发现屋内突然多了一个影子！人一身男装，身形纤细，微刚在想怎么突然来个男人，随即醒悟是男装出宫了。一看见她便似十分激动，立刻冲了过去，一把抓住了她。无声无息挪到了对方屋檐很近的地方。控制不住í绪的声音隐约的传来：“……你告诉我，你有没有骗我！”“公主何出此言？”似是十分惊讶，“我能有什么骗你的？”“我的……我的……”胸脯起伏语不成声，激动得脸都变形了，“……这几天我总在噩梦，脑子里不断回想……总觉得……总觉得那天没有……没有……”“公主。”双手按住了她的肩，目光直视着，语声平静，渐渐将她控制不住的í绪按捺下来，“你是太累了，有些事已经过去了，就不要多想，你看我，你看着我——”她声音里似也有了几分痛苦，“我和你也一样啊！”扬起脸，怔怔的看着，似是被她平静蕴藏痛苦的目光所惊，突然身子向前一扑，扎入她怀中，片刻，有恸极的呜咽响起。轻轻揽住她，抚她的背，从凤的角度看不见她脸上í，只听见她慢而温柔的道：“……乖，别哭了，都是命，都是命，其实你当初也说过，你不想要……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“是之前，后来，后来……”霍然抬起头，泪光盈盈的嚷，“……你知道是个什么感受！”“我知道。”取出手帕，亲自替她擦去泪水，轻轻道，“我们皇家女子，既困在这四方宫墙内，谁没经历过ī谋倾轧生死离别？到头来能做的，不过是为了自己能活下去而已……”“我不管你做过什么。”韶宁夺了手帕自己擦，已经恢复了平静，半晌冷冷道，“我只要你别害我别骗我！你以前的那些事我管不着也不想，但是我得提醒你一句，你和怎么个同盟合纵也好，不要算计到我头上就行！”似乎了一默，随即一笑，语气几分惊讶，“公主说的哪里话来？你知道的呀，我和，从来也就是个互相利用的关系，真正说得上患难知己真心托付，除了公主你，还有谁？”韶宁冷哼一声，默然不语，突然又叹了一声，道：“公主，恕我说句放肆的话，你们皇族的人，有几个是能信的？真正心地无私磊落敢为的，也就是公主你，你就是了，才处处被动挨打。”她这话温柔而又体贴，满含为韶宁不平的味道，得眼圈又是一红，勉á撑着道：“他也得意太久，总有一日死无葬身之地！”“空口在这里诅咒能有什么用？”悠悠道，“对那种人，你便是取了他生辰八字做魇镇，不准八字还是假的咒在你自己身上呢！”“是。”冷笑，“我大哥不就那么被他ī到了ī了么。”“满朝上下，现在能动他的人已经不多。”道，“大概也只剩下一个人了。”“谁？”立即问。的下巴，往隔墙的方向点了点。下来，半晌勉á道：“你又在说胡话，谁都知道和关系不坏，暗地里守望相助，好端端的怎么会和他做对。”“我们先不说会不会做对，但公主你说，这小子心思不下，真要动起真格来，未必不能给宁弈下点猛药，是不？”了一下，点点头。“我就不明白公主了。”娇笑，“你明知有这个能力，为什么不早点嫁过去，有事没事也好ī点枕头风？就算你不能说动帮你和做对，有你在身边，通过，你也可以更好的掌握的动向啊。”油灯光影下，的影子似乎在轻轻晃动，犹疑了很久，才轻轻道：“……我现在，不知道怎么……面对他……”“面对，什么面对？”突然轻轻一笑，“你是天潢贵胄公主，你看上他是他八辈子修来的福气，过往种种他知道却始终不露声色，说明他心里对你也是眷顾爱惜，既然如此你还犹豫什么？当真要这么个皎皎少年郎，被别人给抢了去？”“真的？”张大眼睛，讷讷道，“我总觉得，他不喜欢我……”“公主你多虑了，”双手按在她肩膀，笑吟吟看着她眼睛，“这事你我没错的，男人呀，嘴上一套背后一套，面上道貌岸然不假辞色，其实骨子里……嘻嘻。”脸上浮出红晕，低下头不语，窗外抿着唇，将一片树皮无声的在指间碾成粉碎。娇羞了一会儿，渐渐回过神来，皱眉道：“你好好的这么撺掇我嫁和做对ā什么？你好歹和表面关系不错，他得罪你了？”了一下，随即冷笑一声，仰高了下巴，道：“公主问起我也不瞒你，是，他骗了我，要找的人就在眼前，还要被他骗得以为远在天边，若不是我心中存疑访查，只怕还要被他长长久久骗下去。”她语气里恨意明显，得快意，想问被骗的是什么事，却也知道不会再回答，想了想，拉住的手，道：“姐姐……你得帮我……”“今儿我就是想帮你，结果一个大好的机会却被你给à了。”嗔怪而又亲昵的一点额头，亲亲热热了她坐到一边，道：“咱们以后再想个机会，早点把这事给敲定了，你看……”两个人头靠头在油灯下商量着如何早点占据女主人的á榻去了，屋檐下无声苦笑，这种着别人算计自己的感觉可真不好受。很明显和之间有共享的秘密，甚至对此存疑，但却被滑溜的三言两语便打发了，还顺手把话题引到了和自己身上，对庆妃的做法并不稀奇，她第一眼见这女人她就在偷藏宁弈给她的避孕药丸，她只是对庆妃和当初的协议很有些好奇——听庆妃口气，当初帮助，是因为也承诺过在某事上帮助她，结果好像不仅没帮，还狠狠耍了她一道，所以这女人现在是要报复了。在黑暗沉思一会，随即看见告辞而出而去，这女人轻功果然很好，看着她那个身法路数，心想改日去信，想办法查查这女人身世。身后人影一闪，却是，他看着远去的方向，突然道：“那人是谁？”“。”看着他，“有什么不对么？”似在出神，半晌道：“这身法有点熟悉的……我记得你说过这女子是人？”“是。”又了一会，半晌展颜一笑，道：“没事。”也没有追问，她夜风负手，遥遥看女子身影以一种奇异的韵律没入黑暗，眼神里掠过一丝森冷的。==十八年，朝廷出两件大事。其一是带兵转战的所领的，某日奉将军令，联络和ā界处的巴州县守军，却不防巴州县已经被的先锋策反，城中守官投降，小王爷城中守军不换，旗帜不换，试图将诱入城中关门屠杀，幸亏城中有位的城门，在最后关头点燃烟花示警，临时城门勒马回军，但从城门后杀出，孤军被一路追杀ī入最为神秘广袤的，自此消失无踪，有人说是被里的异族打散，有人说陷入大山深处的毒谷全军覆没，更多的人则是说将军嫉贤妒能，收到巴州县有异动的消息却没有及时通报，以至于军中计被追杀，但不管是什么说法，总之，号称绵延万里的内，一时半刻是找不着了。朝廷收到这个不好的消息，当天就上了，一面责成将军继续寻找，一面还要安抚天下因此引发的种种流言和í绪，这几年久陷于战火，为支撑á的军费，税收极重，百姓渐渐不堪重负，如今在天下名声极好的出了这事，舆论几乎是一边倒的非议朝廷，茶馆酒肆里“嫉贤妒能大将设陷，含屈远走”说得热闹，太学同文馆的学生们还冲击各文司衙门，贡院静坐，示威，要求彻查巴州县反水事件，彻查将领，最后出动了抓了好几个激进文人，才勉á将这股风á给压了下来。这件事震动朝野，焦头烂额，也很忙就是了，不过某日她下之后，却收到某人的一封信，某人在信中表示了她提的要求一次比一次难搞，假戏一次比一次难做，又要达到送火凤进入的目标，又要妥善保存彼此实力，还得看起来ī真，实在是件考验脑筋的活计，对某人的牢骚不过一笑而已，有点怅然的抚着那信，心想三次承诺已去其二，下一次得好好利用了。满朝都在为下落不明而焦虑的时候，似乎也很是为此心，这日凤知微散朝后去议事，跨进便觉得气氛不同往常，众人头碰头似乎在研究什么，首辅大学士看见她进来，连忙笑着招手，道：“快来，就差你一个了。”瞟了瞟上座宁弈，他气定神闲的在喝茶，看也不看她一眼，过去，笑道：“什么好事儿叫上我？”“说不上是好事儿，倒要担些风险。”众人纷纷让开，才显出桌上一副地图，一眼掠过目光一跳——是的详细地图。“哪里来的这个？”她惊喜道，“不是说至今少有人深入，没有完整的地形图吗？”随即拿起图细看，啧啧赞叹，“诸般地势标注清楚，看来非一朝一夕之功啊。”“魏大人忘记当年殿下曾经去过了么？”圣山笑眯眯的道，“殿下受命去安抚当地土著，后来便留了几位助手在当地做了官，专门负责土著绥靖事务，其中有一位ī通地理人士，耗时数年，绘制了这副图，进京送给殿下，殿下却束之高阁没有理会，殿下薨后，陛下曾令殿下查看家产，殿下慧眼识珠，当即留下了这幅图，如今算派上用场了。”心中一跳，当初老二之死，是她和的手笔，事后查看家产是有这么一出，但她当时没有资格手，也没听宁弈提起过，不想他未雨绸缪，竟然早早留下了这副图。之所以是她内定的藏身发展之地，就是因为那里广阔而神秘，久居土著异族，又道路不通，疏于管理，而北起瀚接恒江，最远可及呼伦糙最南端，可以和呼应连接，战马水糙不供奉，西面是物产丰富平原，各类谷粮盛产，本身群山连绵，壁立千仞，森林处处形势险要，抛了武器往林子里一钻谁也找不着，易守难攻，很适合军事割据，这是块忽略的宝地，却早已纳入了她的未来蓝图里。如今看来，难道还有一个人，在她之前，也将目光投向了这里？算算时辰，那时已经前往做参将，难道那时已经推算出了和她下一步的走向，事先已经做了准备，她不动则已，一动，这副图便可以堵了她的！如果真是这样，心思之深准备之久，和自己也不相上下了。诸般念头不过一闪而过，她笑得坦然而愉悦，“有了这副图，找到的希望便又多三成！”“我看是五成！”另一位大学士兴奋接口。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著座上宁弈笑而不语，看她的眼神波光潋滟，不辨ī晴。“也未必这么简单。”圣山低头在写折子，将笔递给，“地形险要范围广袤，光有地图也不是那么容易，殿下说趁着正在辟县杂居，ā脆发动当地人，以各山头为划分，设立山官，起和村里的作用，战时就是和信息传递点，闲时传达朝廷各类国政，收税放粮军事屯镇等等，比以往生硬的划给各道结果各自不管要来得好，他们自己自治，朝廷去人做个主官就，我们觉得殿下这个办法极好，商量着联名上书呢，来，你也来签个名。”á毫笔不由分说塞进了手中，掂在手中也似乎有了分量，辟县、自治、ā融、山官……之前就对展开的动作，到如今终于一步步清晰，是的，她想着发展，他便用这样的方式告诉她——我能挖出你。座上人笑着，笑意有点，闲闲的俯看下来，似乎想看看她打算怎样落笔，会不会使出别的法子来避免这违心一签。浅浅的笑起来。他还是没让她失望啊，这样的对手。激得她沉郁的心都似起了热血，越有难度被ī迫，越想试试底限——他的，或她的。“殿下真是高屋建瓴，糙灰蛇线。”由衷的赞一声，大笔一挥，慡快的签上自己的名字，将墨迹īā，双手呈上。“殿下此本奏上，马到成功。”宁弈望了她一会儿，伸出手，接过了折本。两人的手指刹那相触，飞快让开，转过头去。屋外盛夏的日光近乎喧嚣的冲进来，一片耀眼的光影里，两人各自深深凝视，随即，一笑。==关于的折本递上去了，还没得到的批复，在监军的皇子突然上书朝廷，就失散一事，要求撤换将军，却被拦了，他的理由是阵前换将不祥，不如由将军戴罪立功，采纳了他的意见。然而这边刚刚按捺下去，那边又出了大事——砚主持编纂的《志》，被指出有违禁大逆文字！第十一章出手十八年的，夹着战事ī霾的浓云ī近，一连很多天气沉闷ù，却又始终没有痛快的下一场，的脸色也和这天色一般压抑沉滞，进出的宫人都蹑手蹑足，生怕呼吸声一点也会引起一场à风雨。好在还有大学士作为他们的救星——时常召凤知微入宫，未必谈及国家大事，更多时候不过下下棋喝喝茶聊点闲话，的í一直都很投老皇帝的胃口，既不像寻常朝臣那样畏缩谨慎大气不敢出，也不像砚那种文学近臣过于脱略不拘形迹，她温和有度，谦恭而不拘谨，说话行事的分寸拿捏得恰到好处，下棋还能每隔几盘就赢上一回，再时常和谈谈讲讲，风物啊，壮美啊，人í啊，渐渐便觉得，一天不和她聊几句，便心里空落落的不是个事儿。这天早早的又应召去了办公休憩的，天热，四面的雕花连幅长窗细竹帘都已卷起，宫人们小心的用凉水洒在地面上降温，踩着啪嗒啪嗒过去，隔着便听见愉悦的声音：“来了？把这里撤出去，小心滑了脚。”一脚迈进去，笑道：“府里已经用冰了，陛下还在用凉水洗？可真不上心，去吵他们要冰去。”说着便给帝行礼。“是我让不要送冰的。”突兀一句话加进来让微一怔，回头才看见下首坐着，她从亮处入暗处，眼里还是黑糊糊的一片，注意力又都在皇帝身上，没注意到他也在，两人目光相ā，各自笑了一笑，那边没注意两人眉眼官司，了她的手道：“免了免了，这湿漉漉的跪什么跪呢。”又道，“老六说了，朕年纪了，用冰怕伤了元气根本，他不准，朕也不敢要咯。”说着摇头，眉眼间都是笑意。“殿下说的对，是未加考虑。”转身笑吟吟给宁弈施礼，“殿下今天倒有，是来陪陛下手谈的吗？”“我倒是很想陪陛下手谈，可惜陛下更看中你的棋艺。”笑容在暗处越发显得神光离合，带几分沉潜的意味，“有些细务需要陛下御批，不过也已谈完。”说着对帝躬了一躬，道，“父皇既然了，儿臣便带了去用印。”“嗯”了一声，瞟了一眼桌案上的奏本，神色间还有几分犹豫，一眼瞄见了最上面的就是那个联名，这项提议在上呈御览时留中不发，想必没有能揣摩出其中的深意，觉得在此刻对劳师动众的改制有点不是时候，便搁在了那里，这是特地再次催促来了。看样子，皇帝同意了？眼角掠过神色不动，自提了茶壶给斟茶，手刚刚一抖，身侧突然一抬手架住了她的手臂，笑道：“大学士小心些，可莫要洒了出来脏了折子。”的眼风，从茶壶上端飞出去，和抬起的眼神一ā，各自觉得有迸，随即又各自迅速让开。她意图将的奏本在皇帝面前再出现一次，引得皇帝询问她意见，他却一抬手，就灭了她的算盘。“怎么会？”抿唇一笑，给斟了，已经收好奏本站起，很明显他也不想在此地多呆，担心心血来á，随口就奏本一事问问意见，那个女人巧舌如簧来上几句，已经板上钉钉的事，便有可能从头翻起。神色悠然，含笑看着匆匆便要离开，一边顺着皇帝的意摆开棋局，一边随手将一个锦盒放在帝膝侧，笑道：“陛下，《志》中册三卷给您带来了，这都是未刊行天下的版本，大学士每章亲阅，以前一直事务繁忙未及细读，昨夜竟看了通宵，今天就巴巴的给您送来了。”“你上次给朕的还没来得及看。”道，“老了，看不了几行眼睛便发花。朕的意思，还是你们几个看过了，便刊行天下吧。”“不敢损伤龙体，自当谨遵圣命，不过由来教化天下，一旦刊行民间，便是万世楷模，才薄德鲜，不敢当此重任，还是请众位大儒一起参读才好。”微一笑道，“如果陛下是眼力不足，读给您便是。”本来专心的在码棋子，听见她那句“万世楷模”，手顿了顿，笑道：“既如此，等会儿来上两局，你再读给朕。”微笑应了，一抬眼，看见正待跨出去的脚步已经停在了那里，不由诧然道：“咦，殿下你——”缓缓转过身来，神色如常，笑道：“儿臣突然有点饿了，想在父皇这里讨点点心吃，不然怕走不到。”“馋嘴猴儿！”帝指了他笑道，“不就是看朕这里新送了些点心来么，朕还没尝，你倒惦记上了……”“哎呀好香。”突然吸了吸鼻子，贼的笑道，“陛下，嗅见ǔ了。”“你这鼻子真尖。”帝笑着转头，吩咐内侍，“就把先前送上来的，给和大学士各上一份。”听见那句，脸色僵了僵，随即含笑。“今儿可是沾了殿下的了，哎，真香。”笑眯眯的看着，濛濛的眼眸眯得像个。据她所知，殿下最讨厌吃了……一掀衣袍在她身侧坐下，内侍已经将送了上来，天青瓷碗里是冰过的洁白，点缀着细碎的芝麻和核桃碎，色泽鲜明，淡淡的奶香溢开，的脸色又变了变。“殿下不吃么？”一边用银匙的搅动自己的那份，尽力让ǔ更浓烈点，一边笑吟吟探过头来看一点没动的。“老今天害羞了？”听见这句抬起头来，用勺尖指了他笑道，“朕记得你小时候就爱各类奶制品，有时整日不吃主食就吃那些，难不成现在不喜欢了？”这句话一出口，坐在身侧的很明显的感觉到他身子震了一震，她侧头，看见长长的睫毛垂了垂，一瞬间眼中掠过一抹晦暗ī的í绪，随即便恢复了朗然，笑道：“多谢父皇还记得儿臣幼时喜好，儿臣近年来诸事小忙，这些零食还真是少用，儿臣谢父皇赏。”说完眼一闭，喝毒药似的将一饮而尽。转开眼神，注视碗那些细碎浮游的果仁……皇帝老了，记错了，爱吃的那个人，不是。或者，他从来就没好好记得过这个儿子的喜好和憎厌。一碗下肚，脸色就了，知道他嗅见这种带ǔ的都会恶心，更别说吃了，她等着他忍不住赶紧离开，谁知道脸色虽然不好看，但竟然就那么稳稳的坐着，摆出一副“我很饱所以需要消食你们下你们的棋我看着不碍你们的事”的模样。在心中叹息一声。她不想害人太甚，奈何殿下不合作。“吃过的可算很多了，不过哪次也不及这次细嫩幼滑，甜美醇厚。”微凑过身去，将碗往宁弈面前一递，用银勺笑吟吟一挑，挑出长长一道洁白的ǔ线，“您瞧，这挂壁的浓厚，这香气的浓烈……”“父皇儿臣突然想起还有急务须得立即办理不敢打扰您用儿臣就此告退。”突然站起，快速而稳定的讲完一串话，ā脆利落的一个躬便转身。“送殿下！”立即起身，眼疾手快的唰一下捞起他未及拿起的折子，伸手要去拿已经慢了一步。他着桌案，身子微倾，脸色有点发白的看着，微抱着堆奏章，手指轻轻在最上面那本联名奏折上轻轻的摩挲着。两人目光ā汇，一个森然一个寒凉。ā汇不过是刹那间。身后看不见这两人相对的眼神，犹自带笑招呼，“，咱们君臣来开一局……”在老皇有点含糊的语音里，在近乎森然的目光注视下，微直直迎着他目光，唇角一抹淡淡的笑。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然后，不急不忙，手指一撇。“啪嗒。”一本折子掉落在两人之间。《请设山官折》。蓝底黑字奏本，她当着他的面，决然截留。“哎呀！”奏本掉落，那声惊呼早已等在喉咙口，出口自然要比任何人快，随即一个俯身，便将奏本捡起，ī带拍的要弄ā净上面的水迹，一边连连向宁弈请罪，“殿下恕罪……手指上沾了，手滑……”静静看着她，没有动作，他无法弯腰，只要他一弯腰，只怕就会将全部吐出来，到时候君前失仪还是小事，要是被人挑拨，欺君之罪也是有的。身后有点不耐烦的声音传来，“什么折子弄脏了？过来用墩布擦擦便是。”将手中折子了，字迹的一面对着，“陛下，是的折子。”“那个啊……”沉吟了一下，道，“你拿过来，这事儿等下你也参详参详。”“是！”眼底浮现淡淡笑意。最后关头她横戈一击，还是拦了下来。以她的巧舌才智和最近的盛宠，不过寥寥几句，就能将就决心不大的皇帝说动，再次推翻原先的批复。他之前的一番口舌，至此全部白费。对面女子含笑看着他，笑容温软而眼神决然，并没有丝毫的惭悔歉意。他明白她的意思。场，你和我，都容不得心软。你若不肯横刀立斩，便我先绝í出手，等你以命相搏。他有点恍惚的笑了下，以命相搏以命相搏，他若真想要她的命，抬手便将她覆灭，可是他那么贪心，想要这承平天下，还想要这承平天下里，有稳妥的她。便这么斗下去吧，胜负分晓，看谁最终先放下。他无声吁出一口气，深深看她一眼，转身离开。身后宫阙深深，正在问她事务该如何处置。她含笑而言，委婉而中肯，“……臣自认为了解将军，她必有良策出，朝廷的办法是好的，臣也赞同一体施行，只是此时似非最好时机，不如再后推推，等战事稍定再说……”的脚步顿了顿，随即快速走开。在某个隐蔽的宫墙拐角，他着墙吐了个痛快，随即叫过一个亲信太监，道：“速速通知大学士，今晚到我府一叙。”那太监飞快的去了，他转身回望方向，想着那套由她献上的《志》，眼底亦这天色，风雨ù来，ī霾沉沉。==十八年，“书案”爆发。起因是一个来自边远地区的士子，在进京应秋闱，一次酒后，和同伴炫耀自己是大学士的同乡，又ī嘘自己有新版的《志》，此言一出顿时惹起同伴嘲笑，谁都知道《志》是皇家历时五年，以辛大学士为首，集天下名士大儒和绝版图书之的大典之，不过刚刚付梓，还没刊行天下，他一个边远小县的书生，怎么可能有这本书？那书生出口后便觉得失言，原本打算就此打哈哈过了，不想别人却放不过，几番讥笑，那人受嘲不过，当即搬出一个书匣来，打开来看，蓝底丝绸封面鎏金大字《志》，内容翔实，节录分明，看来竟然不像是假。众人啧啧称奇，大多人看过也就罢了，但是在场有几位官宦子弟待考士子，嫉妒这士子少有文名，害怕他成为自己竞争对手，当即回家搬弄是非，其中有位士子的父亲便是御史，当即一本奏上去，弹劾《志》总裁大学士擅自流传未经御批刊行天下的国家典籍，顺带还参了次辅一本，说担任期间也挂名《志》副总裁，此事难辞其咎。奏章递上去，当庭à怒，等到他把那本《志》粗粗翻了一遍，更加勃然大怒。“混账！”老皇帝一抬手，便将那本册子砸下了，“这个是什么版本的《志》？为什么还有《之殆》这一卷？朕手中那卷，为什么没有？”满殿肃然无声，《志》两大总裁，砚当即出免冠请罪。但谁都知道不过是顺带责一下，很明显这书来自，是出身的大学士赠给自己的同乡的，但为什么和上呈御览是两个版本，就没有人知道了。夺国于，早先又是外戚之族，在为人臣子和夺国过程难免有些见不得人的事儿，这都是的最大禁忌，向来不容人有一言一语非议，当初立国，一批遗老作诗讥刺皇帝得位不正，当即被族诛，有些已经死了的，也被从坟墓里拖出来戮尸枭首示众。文人祸国，天下思想必须一统，这都是历朝帝王奉行的圭臬，自然也不例外。砚之前已经得了关照，对此事心里有准备，但此时听见《之殆》四个字，脑中也轰然一声。当初他主持修纂《志》，按照史学惯例，必然要有简述，《之殆》这一卷初稿出来后，是时任副总裁的提醒他，涉及前，务必慎重，这一卷有些忠于史实，只怕便不忠于陛下了，他想想也对，便将已经编好的这一部分撤出，修纂处的各类书籍堆放成山，之后扔到了哪里也不记得了，如今怎么会出现在另一本《志》？上盛怒未休，“砚！当初朕听说你将《荣兴史》收于私房，还私藏有大逆的《讨乱臣贼子》，朕还不信，说你不是这等丧心病狂辜负君恩之人，不想你——你竟如此让朕失望！”“臣不敢——”“你有什么不敢的！”帝不等他说完便冷笑，“听说你们那里，给你立了生祠？你给了他们什么好处，让一乡父老这么对你感恩戴德？是许以荣华富贵，还是未来的从龙之功？”他语气辛辣讽刺，近年来众臣都习惯他的老迈昏聩之态，不想遇上这种触犯底线的事í，还是老而弥辣，不管三七二十一，对砚这样一个文人，竟然也连谋逆罪名都按上了。众人想着前几年皇帝对辛大学士的宠爱，一瞬间心中都掠过í，伴君如伴几个字。上重重一拂袖，“来人啊，给我查看辛府家产，凡涉及违禁书籍言语者，一体上呈！”上轰然暗震，跪在殿下的砚手按在地面，恍惚想起那夜急召，嘱咐“速速将身边所有字纸文书销毁，连带你日常和人ā往书信，但凡付诸于纸面之物，全部收回处理ā净，片纸只言，皆不可留。”，当时还觉得殿下小题大做，但看着殿下肃然í，也立即派人处理了，殿下还催促他想清楚日常ā往关系，最好老家都查问处理一番，他见殿下难得那么慎重，心里还好笑了一阵，他是疏狂文人习，不觉得有什么事能值得紧张如此，不想千防万防，还是防不得对方来势千钧出手狠辣，竟然布局之外，真的绕到了他的老家，他离家多年，和家乡不通音信，哪里想得到对方从那里入手，就算想得到，又怎么来得及？是谁？是谁？是谁？是谁这般手笔，这般心机，这般狠辣？不动声色前，雷霆万钧后？突然想起《荣兴史》《讨乱臣贼子》，是几年前最初搜集天下图书归纳来的，就是为了编卷所用，后来因为卷撤出，他将这两部放在自己在的书房内，之后一直没有动过，准备最后全书修纂完成再销毁，其实按照规定，这类书缴上之后就应该立即销毁，是他爱才，看这书写得文理华美，《讨乱臣贼子》更是酣畅淋漓文笔妙绝，一时心软便留下了，文人对于好书从来都有几分爱惜之心，不想却留下了这个祸患。《志》编纂五年，其间编书者来来去去，所历人员繁杂，此时再要去寻当初是谁漏出这些事，已经无迹可寻。而书一编成，便出了这事，很明显，有人等着这一天，准备着这一天，已经很久了。砚一想到有人在暗处等了数年，只为等到书成那一刻给自己致命一击，便觉得背上肌肤生栗，浑身都透出的来。上皇帝咆哮未绝，他有点茫然的抬起头，却看见众臣之首宁弈半回首，半边脸掩映在大殿的ī暗光影里，露出的眸子黑而凉，正在盯着一个人。那人就跪在他身侧，坦然从容而又决然，迎着的目光，未曾有丝毫退缩。。第十二章回击砚瞬间恍然大悟，心头似有水流过，冻得浑身颤了颤。原来是他！他怔怔的看着对视的两人，一个眼神森寒警告，一个目光似悲似喜，同样复杂难述，电光石火，角力不让。不过刹那眼底官司，已将一切说尽。是了，除了同样编纂《志》，同样掌控，同样为天子近臣的，还有谁能比他更方便对自己下手？除了出得战场入得朝堂手底覆过无数将相的，还有谁能这么把准文人软肋，轻轻松松便将他掀翻在？砚清醒不过一刻，随即生出无限的迷茫——当年若非他爱才以信物相赠，他又怎能借助鱼跃龙门？多年来平步青云，却从来都称他为终生之师，他自认为和他从过节，只有恩义，好端端的，他为什么要对自己下这样的杀手？带着这样的疑问，他望，然而他心中一震的是，竟然避开了他的目光。他抿着唇，视线下垂，将脸沉在大殿昏暗的光影里，无人看清他的í。“朕多年来视你为国家股肱，恩宠无尽，奈何你丧心病狂辜恩如此——”上一番咆哮已经失了力气，目光失望的看了砚半晌，决然一挥手。众人心中一紧。“陛下！”突然抢上一步，一个头重重磕下，“此事尚有蹊跷，大学士忠心为国，怎会行此妄为之事？士子所得之《志》，是否真的自辛大学士手中流出？《之殆》卷儿臣听辛大学士说予以作废，却又是何人将其找出编订入书？迢迢千里，生祠是否确实属实？有无其他隐í？《荣兴史》和《乱臣贼子》按例由编纂处统一收集销毁，并不是大学士作为总裁应该持的事，如今书籍在，是否应先寻编纂处所有人等问责？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他这番话清楚明快，句句都在要害，众人不管是不是他阵营，都目光一闪——陛下震怒来得突然，朝臣被这番霹雳打得都没反应过来，不想头脑如此犀利清醒！“你的意思是朕偏听偏信，胡乱入人以罪了？”眯起眼睛，森冷的注视。“儿臣不敢！”并畏怯之色，以手拄，清晰的道，“儿臣只是觉得此事尚有蹊跷，宜当查办为要，时当国家多事之秋，又事关当一品重臣，为天下民心安定计，此时也不宜骤兴大狱，望陛下明察。”众臣又是一阵眼光乱闪——查办四个字说得，真是ī啊。大案乍发，最怕皇帝当庭震怒决然处置，一旦查办，就有了更多回旋的余地。“陛下，大学士文人疏旷习气是有的，行事荒诞之下不敬之举也是有的，但臣敢以身家命担保，大学士绝无谋逆犯上不臣之心！”圣山反应极快，立即跪到了砚身侧。“臣附议！”“臣附议！”满殿里跪下了一小半人，还有一部分准备跪但是给宁弈用眼神勒令住了不许跪——一旦附议的人超过一半，又是另一种状况，很容易给皇帝看成是群起反对威胁，还会引起对宁弈雄厚势力的警惕，就得不偿失了。盛怒已过，此时看着悲愤的砚，看着跪下的一小半朝臣，想着那句“为天下民心安定计”，随即想起砚在士林中的魁首地位，眼神里终于露出了一丝犹豫。“臣附议！”蓦然一声惊得所有人都直起身子看过去——开口附议的，是。“臣附议！”磕了一个头，在圣山砚灼灼的目光面不改色，朗朗道，“正如殿下所，此事极有蹊跷，《志》在尚未刊行，如何能千里迢迢流入？《之殆》历时三个编纂而成，臣亲眼看见大学士将之作废，又怎么会再次出现？生祠我虽未有，但历代名臣将相，惠泽家乡父老者，都有各地为之建造生祠，乡党爱戴本乡杰出人士，并以之为自豪，这也是í，和那些心怀叵测沽名钓誉以博民间声望者不同，请陛下予以甄别，《荣兴史》和《乱臣贼子》陛下下令统一销毁，但至今尚有留存，这不是大学士一人之过，身为副总裁也难辞其咎，请陛下一并处罚。”群臣听得这番话，处处都在附和之，堂皇漂亮，诚恳真挚，都频频点头。砚圣山和，却面色惨变。这真是一番看似维护实则火上浇油的“求í”！字字凶狠！一句“尚未刊行”，便坐实了砚“私自流传”，一句“历时编纂而成”，便暗示，砚“为编史不惜耗时三个”，一句“生祠我未有，层出不穷”，便隐隐把砚的心思往“余孽作风”上靠拢，明着说“和那些心怀叵测以博民间声望者不同”，实际上就是在说“”，最后那句“陛下明令销毁，至今尚有留存”，当真是最后一壶猛油，浇在了已经给她一步步挑得旺起来的的明火上！心思之深，言语之巧，把握帝王喜怒之准，登峰造极。砚的身子抖了起来，脸色惨青，却只盯着一言不发，他也是随侍多年的臣子，清楚皇帝的格，盛怒之下他为自己辩解，帝会更愤怒，但是只要有等人委婉压压皇帝的火气，那阵子怒气过去，还有很大回旋余地。如今眼看着那点回旋余地，都被这人一手葬送。到底什么样的仇恨，要这样不死不休？上的脸色，一寸寸的了下来。“陛下。”在他即将再次变脸，噤若寒蝉的时刻，居然再次又开了口。他一直跪在身边，却一眼也没有看她，眼看着自己开口脸色更几分，却也神色不变，只从容道，“正如大学士所，此事大有蹊跷，《志》正副总裁及各书办不下数十人，其中的收书编纂整理销毁各有环节，万非辛大学士一人可以总揽，真要让大学士担负全责，只怕难服天下之心，也不合我朝立国以来赏罚分明不枉不纵的宗旨，儿臣以为，既然此案，收书编纂整理销毁乃至最后的刊行环节都出了事，就应所有参与编纂《志》人等，一体彻查，谁当首罪，谁有胁从，各自处置，也好显示我皇大公至明之意。”说完便磕头。他这番话出来，群臣又愣了——刚刚还在一力将事态化小，试图平息陛下怒气，转眼间口风全变，竟然揪带扯要大动ā戈，殿下这是怎么了？圣山嘴角却露出一丝笑意——殿下真智人也，看出陛下此刻看似平静，其实怒气已经不容撩拨，再求í只会弄巧成拙，所以ā脆不再求í，顺着的口气，将重重栽在砚头上的一堆罪名，平摊到整个编纂处，所有人一起拽下水，人多了，关系就多，牵丝绊，到时候很容易就能办成一团扯不开的乱案。看似穷追猛打置之死地，实则分散目标混淆事端。他眼珠一转，立即一掀袍袂也跪了下去，“非也！殿下此言，老臣第一个不敢附议！”满殿群臣唰一下都露出痴呆表í。今儿这是怎么了？谁都知道老胡老辛都是一系，一向守望相助唯命是从，今天在之上，怎么一个个唱起了反调？“哦？”斜眼看圣山。“《志》编纂阵容，就庞大，辛大人固然以文章魁首主持盛典，但其间各，各翰林，各中书学士都有份参与，老臣当时也有挂名，便是大学士，”圣山顿了顿，眼角掠过，“早期搜集天下图书以及初期编纂事务，大学士作为副总裁，也出力极多，照殿下这般言论，五大学士，待罪便有二人，老臣身为首辅总裁，自不敢推卸罪责，但大学士万万与此事ā，请殿下不可一概而论。”说着便跪前一步，免冠请罪。了一下。圣山ī光四的老眼紧紧盯着他。跪在三人中间的一动不动，唇角扯出一抹笑意。她为了尽快整倒砚，老太太打乱拳似的罗织一堆要命罪名，以求迅速奏功，这样固然出手最有力，却也容易被人分散目标，本来这满朝文武都已经被这à骤雨的控诉所震住，只要他们反应不及，勃然下旨，一切便成定局，不想果然比她想象得更清醒，转眼间就抓住了这个唯一弱点，反攻自己来了。而老也不愧历经朝堂à的官场老油子，立即便抓住机会挤兑她了，用的法子居然和她的一样——看似维护，实则挑拨，一句“早期搜集天下图书以及初期编纂事务”，便暗示《之殆》编纂，她也有份。半晌她听见淡淡道：“大学士岂可一概而论？他也只是早期有参与编纂，后来出使转战，在编纂处不过挂名而已，不过……”他又顿了一顿。圣山砚望着他目光灼灼。垂下眼，长长的睫毛掩住了暗á汹涌的眼神，眼神里翻覆着过往种种，倒映一路繁花，眨眼间花落一地，只待他轻轻一步，便从此零落成泥。有多少事潜心深藏，却不愿有朝一日开启，一寸天光一旦被命运手指掀动，再来的便是无可挽回的爱恨。金砖地上她的影子，近在咫尺而远在天涯。然而他最终没有停下手，缓缓从袖子里取出一封文书，上面盖着火漆大印，他抽出其中一张，静静道：“陛下，儿臣来上朝之前，正命各主事整理积各类案卷，其中有十三年，为追索杀人逃匿者，奉命搜查的一份记录，儿臣带了来，请陛下一览。”狐疑的盯着他，不知道他这时候拿出这文书来是要做什么用，半晌命内侍递上去，拿在手里快速翻了几页，漫不经心抬手便要往御案上丢，忽然想起什么，又拿了回去，翻开其中一页，仔细看了几眼，渐渐皱眉沉吟不语。圣山一直紧张的盯着帝神í，他不知道拿出来的是什么，但肯定对砚有利，脸上不禁露出几分宽慰í。目光却一闪。她知道拿出来的是什么了。那年以捉拿犯人为名，指令主事前来搜查，意图掀动她在的根基，当时她设计陷害主事误搜辛子砚和皇子公主的房间，其中就在砚的房内放了《荣兴史》和《讨乱臣贼子》，惯例，所有搜查事务都有备细详述，想必都白纸黑字的记载了下来，按照时间推算，当时砚并不在，所有事务由她主持，而她明知砚私藏《荣兴史》和《讨乱臣贼子》，却没有立即销毁，也没有提醒砚处理，更没有上报皇帝，却在五年后的今天扯出此事，这番心思，落在生多疑的眼里，必然要多想上几回。虽然一言不发，但着实此时无声胜有声，砚固然私藏有罪，但她身为副总裁，又最早发现私藏的禁书，却不声张，也是罪。眼睛盯着地面，金砖光洁明亮，映得人影影绰绰，所有人都像是一个漂浮在地面上的影子，看得见摸不着，虚幻着森冷……这么久，这么久，他细密着心思，留着所有对她不利的证据，她不动他不动，她一动，他也并不失措，她出手有多，他回击便有多有力。如果说她潜藏准备了许久，他是不是比她更久？始终没有看她，像是怕多看一眼，自己的动作便会因此犹豫一样，的从袖子里又掏出几封书简，也是什么都没说，内侍无声递了上去。底下人探头探脑，却也看不见是什么，眼尖，觉得那些似乎像是自己在做的时候的一些窗课本子，还有些像是书信。她抿了抿唇——她平日里很注意与人信件来往，轻易不肯动笔，一些人攀附关系索要墨宝诗词什么的也不理会，但是十三年之前，在做学生和后来做，那时事，倒有一腔ù待出人头地的野心郁愤，若是有些文字稍不注意，被人有心留存，拿去牵á附会，也不是没可能的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著文字这种，向来意思多变，单看怎么解释罢了。递上去，胡乱翻了翻，皱起眉毛，这一番动作，倒将他原本坚定不移要彻办砚的心思步调打乱，一时他也有些犹豫。底下窃议纷纷，圣山砚却已经明白了的意思，眼底爆出喜色。如果置身事外，那么砚将永为他刀俎上的ò，谁也不知道这位对天子影响力极大的重臣，会在什么时候再给出灭顶一刀，现在殿下釜底抽薪，直接将卷成同罪，他一旦入狱，没人暗中搞事，殿下总有机会陛下回心。还是殿下高瞻远瞩，心思深远！大殿上一片寂静，怔怔扶案不语，他老迈的脑筋此时也有些混乱，今日堂上这些争辩，起来个个有理，却又个个似是而非，而且很简单的一件事，最后怎么却将也卷了进去？看看手中那些，他犹疑了一下，声道：“，你——”微眼望着地面，唇角渐渐露出一丝诡而森凉的笑容，良久的，伏下身去。“臣，有罪。”第十三章爱恨如狱堂上又起了一阵骚动，谁也没料到素来伶牙俐齿的竟然莫名其妙的便开口认罪，连胡圣山都皱起了。“臣有罪。”静静伏身道，“臣于十三年任青溟期间，因感念知遇之恩，在发现他私藏《荣兴史》和《讨乱臣贼子》后，为免给他带来祸患，有意为其隐瞒掩藏，不曾上报朝廷，这是臣为一己私意和个人恩惠，而对陛下、对朝廷不忠，此臣之罪也。”“大学士此言差矣。”砚终于忍不住，冷笑道，“五年前你感念我知遇之恩未曾举报，五年后怎么就突然不感念了？”“大学士这话从何说起？”诧异的扭头看他，“魏某和今日诸臣一样，也是刚刚才知道士子私自持有《志》，以及所谓生祠一事啊。”说着便对磕头，“只是在听到《荣兴史》和《讨乱臣贼子》一事后，心中惶愧，隐瞒五年已是不该，到现在还试图将之罪掩下，就是当殿欺君，万万不敢。”说完又回头，诚恳的对砚道：“和忠君大义相比，魏某不得不割舍个人í义，请大学士恕罪。”砚一口冷气窒在了咽喉里——他是因为一个眼色认定是作祟，但也确实没有证据说他背后捣鬼，谁知道此事到底起了什么作用？以他行事作风的细密和ī诡，不准并没有在面前亲自出手，而是通过其他方式渗入，，都未必想得到是他捣鬼。则无声的笑了一下——真是唱作念打全套好戏。“大学士只怕不是听见大学士私藏禁书后心中惶愧自认其罪的吧？”圣山凉凉道，“只怕殿下若不拿出文书，大学士这心中也未必就惶愧——”“够了！”上一直ī着脸色的蓦然一声咆哮。所有人立即噤声，忙不迭伏下身去。“都是一群罔顾君恩的混账！”一把将案上书卷掀翻在，“欺上瞒下，无知懵懂！”“知罪！愿与大学士一同领罪！负陛下君恩于前，不能相救知己师友后，早已无颜苟活天地间！”立即朗声接道，“请陛下恩允与大学士赴刑场，以全臣之心！”满朝哗然，砚晃了晃，脸色变了变，皱起，神色ī晴不定。“大学士一心要两全，不惜与大学士同生共死，本王也十分感佩。”突然淡淡道，“本王只是有一事不解，想请教大学士。”“哦？”偏头，作侧耳倾听状。深深看了她一眼，道：“大学士成名极早，早年在就读的一些诗文，便有人为你搜集整理，印刷成册，本王也有幸得了一份，本王记得大学士有首五言诗，”他轻轻吟哦道，“寄语道，几度开？á金台下客，许燕归来。大学士，本王记得，是旧称，自我定都后，已将改为，昔日旧称，如何还会在你诗文出现？纵观全诗之意，难道大学士对昔日，还有眷恋怀旧之心？”他说完轻轻一笑，笑意凉如，和他这番话一般，看似淡，实则狠。侧着脸看他，神色平静，心里却瞬间àá一涌——那年她初得遗作，书中有些风土人í叙述，自然用的是旧称，她受了影响，诗文有时便不注意带了出来，后来事务繁忙，长时间不在，等到十三年出事再想收回自己的旧作，早已因为名声大振流传了出去。但她一直也未曾听说过坊间有自己的文集，还是说，这文集，从来就只有一本，在他手中？“大学士。”宁弈开了口便不再停，不待她回答又道，“本王还记得大学士有首七绝，其中有句，杀尽敌虏未肯归，还将铁骑入金徽，此句意气铮铮，有杀伐之气，本王很喜欢，想魏大学士作此诗时，还只是一普通学子，并后来的对作战一事，便有这般的铁血男儿壮志胸怀，真是我辈不及，不过最后两字很费人疑猜，如果本王没记错的话，我宁氏皇族得旧都，将望都改名，而当初望都城门之上，有á龙凤徽记，只是后来被铲去了——大学士，你是要率铁骑，入昔年旧都门下吗？”满朝里抽气声响一片，上唰唰的在翻那些诗句摘抄。“大学士在做学生的时日虽然不久，不过还是有不少诗文传世啊。”的清雅笑意，在幽暗的大殿里光彩ī人而又令人心生寒意，“看篇《斜阳游记》，其中有句，‘至尊者，至卑者臣’，大学士，我朝陛下英明神武，宽厚仁治，待臣下向来只有恩遇没有苛待，看看你自己一路飞á腾达便知道了，至卑者臣，卑在何处？这样的仁厚天子，一代圣君，你何以出此怨愤之？”说完，对凤轻轻一笑。满殿臣子都被这一得浑身颤了一颤，寻思着下朝后赶紧回家烧掉所有有字的纸。圣山低着头，数着地下金砖，觉得老骨头里渗出一层又一层的寒气，他自始至终都没弄明白今天这诡异的朝争到底是因为什么原因，殿下和之间的关系他也略知一二，好端端这是怎么了？还有，看殿下今日抛出的这些，很明显早就有备，而那时他们关系还不错……也打了个寒战，想着回头看看自己有什么不该写的没有。满殿震慑里，平静如常，只是迎着，他抛出这般狠手，不惜亲信寒心，只想看她à怒或崩溃，用最决裂的方式迅速了结这般的敌对，好逃过心底密密泛起的苦。然而更清楚而的知道，这不过才是开始。她不会放弃。也从不会这么容易输。果然，半晌后，眼角斜飞，对着笑了笑。她笑容镇定而又微带凛冽之意，连辛子砚看见那样的笑意都觉得心中一震，唯有面不改色，也没有躲闪目光。是了，果然如此。“殿下真是煞费苦心。”不过淡淡一句，随即她扭过头，简单而又清晰的道：“至卑者臣，臣子若不能以至卑之心事君王，何谈忠君忠国？”ī霾暗卷的目光，一闪。“还将铁骑入金徽，殿下为何只摘抄一句？全诗诗名殿下为何不报出来？《辛酉年逢谈前贤英烈事》，那年和文友煮烹茶夜谈，说起当日引兵入望都，诸多英雄前辈沙场喋血英怀壮烈，追思之下澎湃不已，遂有此作，这一句正是说当年盛大将率兵攻占望都城门之事，铁骑入金徽门，遂我大业——如此，而已。”她的笑容淡淡讥诮，一副“殿下您断章取义小题大做居心何为？”í。闭上眼，默然不语。“至于那句道。”了一下，俯首道，“笔误，无话可说。”她这句一出，原本等着她最后的ī彩有力驳斥的群臣一阵哗然，却挑了挑眉——还是ī无比分寸拿捏有度，前面两个最要紧的控诉已经驳斥得很到位，这个再找理由，反而容易给人‘此人善于狡辩’的感觉，所以她以退为进，不说，直认。陛下多疑，她拿准了他的格，做什么都只到七分，恰到好处。“殿下学究天人，渊博多智。”淡淡道，“文字一道，自然想怎么解都由得你，却觉得，殿下费神了，反正都已准备和大学士同罪共死，您还硬要捏上这几句，是打算将斩首加成凌迟呢，还是为了将来将臣的棺材拖出来戮尸？”脸色，了。之言从她口中说出，当真锋锐如刀。一瞬间手指动了动，却终究罢手。“朕得够了，也倦了。”上帝用狐疑的眼光打量了底下和一眼，他今日也有些摸不清这两人怎么回事，“党争”二字从心头流过，先前起伏的怒气渐渐收敛，老皇的眼神眯了眯，审视的看了看底下，露出一丝冷笑，道，“一个个舌灿莲花，朕还真不知道你们这么好口才！来人——”所有人的心都立刻提起。“带下去！各自关押京卫卫所，待有司查明之后再予定谳！”指定了砚和，砚脸色发白，一抹淡笑，视死如归模样。“但有乱国背君之心，便是五大学士全体卷入，朕也斩不！”脸色铁青，看也不看底下一眼，拂袖而去。群臣凛然。轻轻出了口长气。==铁马桥，是百姓很少去的一个地方，这里早年是，后来岗头上又修了座黑色的建筑，一色灰黑墙砖，深红檐角，那种斑驳似带着铁锈的，很容易让人想起某种不洁而ī的物质，而这座建筑自从落成之后，四邻住户便常常听见有瘆人惨叫半夜传出，听得人毛骨悚然，没多久，仅有的几处住户便搬了个ā净，在当地百姓的传说里，这里是一个江洋大盗的地下住所，灰黑大院的墙角底下，都埋着无数血迹殷殷的白骨。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一大早，夏季白得发亮的日光刺目的打在深红的檐角之下，映出无数步履匆匆的黑影，像幽灵一样在灰黑的大院前快速来去，占据了大院的各个防卫地点，透出点警备森严的气氛，不多时，两辆马车辘辘驶来，四周无数护卫默然跟随，马车停在大院前，有面目肃然的卫士迎上前来，先是接下了一个布衣的男子，人四面看看，冷笑一声，昂然而入。随即第二辆马车停下，下来清素的少年，不过弱冠年纪，唇角含笑，也四面看看，若无其事对等在门口的卫士挥挥手，上级视察一般亲切的道：“诸位辛苦了。”卫士们咳嗽几声，对少年躬了躬，道：“委屈大学士。”含笑点点头，抬头望望大院院门，“京所”两个简简单单的字，一点不起眼的挂在上面。京卫卫所。这是别说百姓不知道，很多朝臣都不清楚的秘密所在，是直属于的一级密牢之一，承办所有谋逆大案，一些不适宜ā给的案件，多半都在这些地方秘密解决了。而这座卫所，便是除了西侧那座天牢之外，警卫最森严，关押重犯级别最高的一座。她微笑对远处一堆悄悄跟来的人挥挥手，闲庭信步般跟着一大队卫士走了进去。以钱为首的一批出身的官员，等两人身影消失后，站在原地面面相觑，首和魏同时入狱，据说还是因为在互相攻击？这叫他们这群学子如何是好？“书案”一爆发，势力雄厚的学子们消息灵通，早已联络了所有出身的官员，在读的学生，还有住在准备应今年秋闱的士子们，准备联名作保，冲击文司衙门，还有不少人四处奔走，请托同年前辈拉关系，就打算等陛下降罪下来，好好闹一场再说，不想风云突变，朝堂之上互相揪扯，竟然连魏也扯了进来，此刻再保辛院首，便将受到打压，要想保两人，先别说成功不成功，单就此刻学生就分成了两派，保辛保魏，这种事不齐心，能有什么用？论起对的影响力，砚和各据半边江山，没有砚，很多寒门学子根本无法借青溟入得朝堂，没有，很多学子仕途也没那么顺利，此刻众人哗然生变，竟是谁也说不动谁。“没有，你都进不了，有资格说什么营救谁不营救谁？”“没有，就你那手裹脚布一样的臭，进得了三甲？我呸！”“文章魁首，天下大儒！”“国士，国家功臣！”“！”“！”吵嚷声惊动飞鸟，扑扇着翅膀穿越后方一座树林，林中有两人默然伫立，负手不语。半晌花白核桃脸的老头叹息道：“文人果然一盘散沙，老辛一生经营，到头来还不如一个半路来的。”“不，不是这样。”脸色有点苍白，在林间的斑驳光影里í沉郁，“先生虽然多年来有恩于，但他是文人疏狂习，对那些结党营私，私蓄势力的事，总觉得心地不够，不屑为之，而，少年成名，国士，文可安邦，武可定国，年轻士子都是热血青年，对这类文武双全传奇人物会更多几分仰慕，再加上她亲切随和，到处，短短数年便揽尽人心，也是合í合理之事。”“殿下剖析人心，老朽不及。”圣山转头看他，í很有几分奇异，“只是殿下口气，您似乎很早就对有所警惕，为何……”了下去，半晌道：“有些人，不是你警惕，就可以完全遏制的。”圣山深有同感的点点头，指指那座牢狱，道：“您瞧这一手借力打力，多漂亮。他这一入狱，最有势力的便无法营救辛大人，而朝上下不知内í，还得他恩义两全，好，好，我算是服了这小子！早知道咱们就不该在堂上，他下水，如今还落得个千夫所指！”“胡老你错了，当时，应该已经打算要陪辛先生入狱。”摇了摇头，“此人心思缜密，行事之前已经考虑过后果，入狱还是不入狱，她都一定有两手准备，与其让她留在外面做手脚，不如起来省心些，何况陛下心中只要被种下了怀疑的种子，将来总有发作一日，你看着好了。”“但望殿下所。”圣山出神半晌，突然道，“那日上之事，其实谁也没有看出来是手笔，殿下因何立刻认定就是他呢？”林间树叶被ī得沙沙响，大学士转过来的眼神眯起，狡黠如狐。仰头看着叶间透过的日色金光，ī致的下颌弧线坚定，薄唇紧闭，也是一个坚定的不愿开口的姿势。在自己忠心耿耿的老臣面前，他不想撒谎，只能以对。圣山突然退后一步，掀起袍袂，端端正正对他跪了下去。眯了眯眼，没有惊讶，也没有动。“老臣不知道殿下的心思，也无意探究。”圣山仰望着，声音有点嘶哑的道，“只是现今只怕便是生死之难，老臣只求殿下，看在自幼追随忠心不替的份上……莫要弃他。”他深深磕下头去。俯首，看着老者花白的头发在细碎的日光下光芒刺眼。他闭了闭眼睛。这宦海打滚一生的老臣，还是敏锐的嗅出了他和之间的异常。他猜出了他手中还有杀手锏，只是不愿抛出而已。一阵风悠悠的卷了来，远处有鸽哨的声音，湛蓝的天空一角有森的光芒一闪，是京卫卫所岗楼顶上日夜旋转的机弩。良久轻轻道：“好。”==小树林里密谈随风卷去，卫所暗牢里对话却铮铮钉子抛出来。“你为什么要害我？”砚盘膝坐在牢门前，仔仔细细看着对面的，像是今天才认识她一般。转开眼光，四面望望，苦笑，这是谁的安排？竟然让两人的牢房面对面，相隔不过一丈，再加上老辛那么认真的眼光，真是她这么见过风à的人，都因此有点坐立不安。渗水的牢壁上油灯光芒昏暗，她突然发现对面砚的鬓角已经探出一丝白发。这个发现让她有点愣神，恍惚间想起那年香院后墙下月白色的臀，树顶上的吟哦清晰若在耳侧，而当年他摔落尘埃她脚下，抬起的容颜眉目如花。一晃，经年。有些相遇初始是缘，到头来却是劫。她手按在膝上，用一种复杂的眼神看了砚半晌，这是她的恩人，这是她的仇人。半晌她很突兀的道：“院首，你一生有没有做过什么亏心事？”“没有。”砚答得快而ā脆。微倒怔了怔，心中涌起的怒气，冷笑，“原来阁下还是完人。”砚用一种奇怪的眼光瞧着她，道：“难道你就因为我是完人要对付我？也，我自认不是伟男子大丈夫，却也从未行过魑魅魍魉之事，若是因这个原因被你嫉妒暗害，我倒也死得光荣。”被他那种文人习气得一乐，半晌道：“完人？天下谁敢自称完人？难道你一生从不出错？没有牵连过任何无辜？”砚了下去，冷笑抱膝看灯光，半晌听见他道：“你这么说，我倒想起来，还是有件事的……”转头看他。“当年我曾代殿下管金羽卫，那时你和他一起出使。”砚悠悠道，“我处理过一起余孽案，一案也许你听说过，女帅私下将末代皇族抚养十年，案发后，余孽被毒死，女帅……自尽。”的眉宇，在油灯光芒下透出的青色，漠然道：“是的，听说过，有什么不对吗？你作为总管，剿灭余孽就是你的职责，亏心什么？”“这事本身我并不亏心。”砚站起身，有些激愤的挥舞着手中的铁链，快步走来走去，“那个时候我不动手自有其他人动手，殿下早已掌握了凤家的秘密，却一直因为凤家女儿而不肯下手，一旦这事被陛下知道，殿下便大祸临头，殿下素来决断，却要因女色误事，我自他十岁时便宣誓为他效忠，此事怎能置身事外？”“你还说什么亏心？”冷笑，“阁下两全，于国于己，都是有功之臣，再正确不过的事！”砚着她辛辣语气，怔怔半晌，突然颓然墙上一靠，低低道：“是，这事我没错在开始，却错在结果，无论如何，这件案子里，秋帅无辜，她并不知道是余孽，她……可以不必死的。”闭上眼睛，在一怀心á涌动里轻轻道：“是吗？”“还有凤家那丫头。”砚怔怔道，“她也算因此无辜丧母，远嫁，我那年去监军见了她，和我印象里赋诗的微有了很大不同，女子虽不秀外，却慧中，她可以不必远嫁，说不定还可以和殿下……一桩大好姻缘……”他有点惨淡的笑了下，住了口。没有睁开眼睛，双手按膝，还是轻轻那句，“是吗？”“但是这和你有什么关系？”砚思绪从旧事中拔出来，冷冷看着，道，“计我一生，也就这件事留下遗憾，就算真要有人因此报仇，也是……”他突然目光一闪，试探的问，“我知道你和有旧，难道你是凤家亲人？”“院首何必妄自猜测。”睁开眼，平静的笑了笑，“反正你我现在都在这里了，生或死，陛下之手，你那么多来龙去脉呢？”“反正你是一定要我死也不能死个明白了！”砚愤然对她一指，突然道，“，你得意，我也不是治不了你，只不过殿下的意思未，我先等他的动作而已，你莫要ī急了我——”对他，闭目养神。砚给她油盐不进的神态气得一个倒仰，ā脆一屁股坐下，赌气的背转身不理她，自己对着墙角想了半天，突然猛地站起身，用手上锁链敲墙壁。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著当当的巨响震耳ù聋，远远传开去，愕然看着他，以为他气得失心疯了。四周刚才还一个狱卒不见，眨眼间便冒出一堆黑衣人，鬼魅般过来，对砚躬身道：“大学士有何吩咐。”“赶紧去通知我夫人和我的小姨子们。”砚快速的道，“就说我要出远差，出门得急，来不及回家先走了，让她不要发怒，等我回来。”想了想又关照道，“务必命人遮掩好我入狱的消息，千万千万别让她们知道，一个都不可以，千万千万！”“是，大人还有什么吩咐？”砚吸吸鼻子，四面看了看，脸突然一红，半晌对招招手，示意人靠近来。人莫名其妙凑近，砚鬼鬼祟祟靠上去，在他耳边低低道：“喂，你帮我告诉她，不要发火，火气上来对身子不好，等我回来，要揍左边就揍左边，要揍右边……就揍右边……咳咳。”卫士抿着个嘴，露出想笑又不敢笑的í，半晌也咳嗽道：“是，一定带到！”砚直起身，大大咧咧挥挥手，正色道：“去吧！”卫士走开，砚偷偷看看，似乎没有听见的样子，放心的一口长气，正要坐下去，忽听凤好奇的问：“什么左边右边？”“……”半晌砚恼羞成怒的道：“你屁事！”微笑笑，突然道：“当年有一大。”砚本想不理她，此刻听见这句倒起了好奇心，问：“一大？”“群美持刀追夫之景也。”悠然道。砚脸顿时了，不说话了，叹息一声，道：“当年第一第二次见院首，院首都在被夫人持菜刀追杀，当时别说是我，全青溟学生都以为尊夫人母狮……抱歉，无意冒犯。”“她本来就是母狮。”砚不以为然的道，“你不用假惺惺客气。”凝注他半晌，笑道，“都以为院首这么多年因夫人颜面扫地，一定心中深恨，原来……”“深恨？”砚扬起女子般的娥眉，笑了笑，一笑间如画眉目í温柔，“我恨她做什么？如果没有她，当年的砚早就沦落乞丐横尸街头，哪有今日登堂拜相权柄风光？我的一切都是她给的，她不过爱吃点闲醋，计较什么？”微倒愣了愣，半晌道：“原来大人夫妻如此恩爱，想来当年ì院不过是逢场作戏……”“ì院也是真的。”不想砚正色摇头道，“我对我夫人是此心天日可表必定同生共死的，我对其余美人也是此í地久天长绝对句句真诚的，你不要随意侮ǔ我真挚的感í。”：“……”她被特立独行的风流又忠诚的老辛给呛着，对面老辛突然咕咚一声栽了下去。微一惊，眼前已经多了一个人。脸上乱七八糟的扎着蒙面巾，一双眼珠子骨碌碌乱转甚不安分。只看了一眼便叹了口气，心想殿下果真不愧掌管过金羽卫，手下人来来去去进卫所就和自家门一样。“，下次记得面巾要挡住眼睛。”她懒懒的后一靠。愤然撕下面巾，往她脚前一扔，微瞥他一眼，道：“来杀我的？”“我很想！”大声道。笑看他。烦躁的在地上走了几步，指了指被他点倒的砚，道：“你刚才也听见了，他有什么错？他这样……他这样的……”他翻着眼睛想形容词，凉凉的提醒他，“赤子之心。”“对，赤子之心。”恍然大悟的道，“这样赤子之心的好人，你ā嘛抓着那点旧事不放的要打要杀？”“那点旧事。”淡淡道，“两条人命。”“死都死了做人要朝前看嘛——”说到一半突然瞪眼睛，突然反应过来什么，吃吃道，“砚……砚……你为什么要对付砚？我听说过你被了记忆，你的记忆里，应该是总管杀了你娘和你弟弟，不是老辛！”抬眼望着他，近乎酸楚的笑了起来。这小子反应不算慢啊。“你根本没有丧失记忆！”大惊失色的搓着手，转身就要走，“我得回去通知殿下，你骗他！”“不用了。”“他知道。”两声回答同时发出，却不出于一人之口。抬起的脚悬在了半空中，半晌向前看看，再后望望，自己觉得来错了地方，被夹在了两片馍馍中间做了ò馅。牢门口炽烈的阳光剪影了修长的身形，他俯首看来的表í十分幽凉，带着宿命般的了和苍茫。却淡淡的笑起来，有点嘲讽的道，“只怕陛下也没想到，这京卫卫所，真的不过是殿下家的后门口。”不答，半晌挥挥手，做贼般的躲开去，缓缓迈步下阶，道：“不过一个来去的自由，却也换不得先生的出狱，你可以放心。”“我没什么不放心的。”仰靠在á湿的牢壁上，坦然道，“进，或者出，没那么重要。”在她牢门前一步停下，蹲下身，仔仔细细摸了摸她身下的糙垫。不说话。眨巴着眼睛，着两人若无其事的对答，等了半天终于忍无可忍，道：“可不可以说下刚才那句话的意思，什么叫不用了？什么叫他知道？”“就是他知道的意思。”淡淡一笑，“我的记忆根本没被封锁，而他知道我的记忆没被封锁，但他故意让我以为他不知道我记忆没被封锁，而我知道他知道我记忆没被封锁却也故意装作以为他不知道……哎你别昏呀。”的脑袋，重重的撞在墙壁上……“我若不提出让先生你记忆，你又怎肯再接近我？”俯首看凤，眼神温柔，“你我之间，隔着那年的，在彼此都不忘却的í形下，你要以什么理由接近我？那年我追逐你的脚步从到糙原到，你越走越远，最后我终于明白，只有你‘失忆’了，你才有理由回到，和我从头开始，不是吗？”哪怕开始是复仇的开端，也胜于默然远避。“殿下用心良苦。”半晌，短促的笑了下，“我怎敢不成全？”“我你坦然接近我暗算我，在时机成熟后给我一击，也不要你因为那段仇恨存在，不得不避开我远去天涯，在我不知道的地方默然老去，或者多年后才突然出现给我一刀。”探手牢狱变幻的光影里，向着女子凝定的身影，轻声若梦幻的道，“，我你一直在我身侧，在最近的距离里，杀我。”第十四章ī暗的牢狱飘à着似有若无的水汽，混杂着积青苔和掺杂了鲜血的泥土的气息，暗色里所有人都影影绰绰，像一个个迷离飘忽的梦境。也一道虚影混沌黑暗，在模糊与分明的边境里游移，日光变幻照上她的眉宇，她迎着那光轻轻闭上眼睛。合上眼帘，拒绝，那年雪后四季递嬗，心却拒绝了所有的ū。麻木的过，梨花永不再开。恍惚间突然铁壁森严矗立前，高仰头顶一线天……是那年壁上，他抱着杀手飞身越过她的头顶，巨大的风声和坠落声重重响在底，她一刹间觉得心也被撞碎成齑粉。那一刻她落泪。那一刻终知。那一刻才恍然惊觉，一腔心事，此刻抛掷。同归于尽的不是他和杀手，是彼此的心。然后落在空处，从此飘飘àà，寻不到安憩的红尘。……她的笑起来，不是平日那种雍容而又闲淡的笑容，带三分苦意，三分悲凉。对面的呼吸近在耳侧，不用睁眼也能感觉到那般存在，然而纵这般近在咫尺又如何？终不能真正靠近。“殿下。”很久以后她终于睁开眼，望定他，柔声道，“如你所愿。”==离去的足音起来总有几分空空àà，淡淡看着的袍角转过高高的阶梯。匆匆来去，剖心对答，将最后一层暗处心思彻底揭去，只为了告诉彼此——我决心已。他决心要救砚，无论她以何种手段阻挠。她必将走完誓言之，无论他在前方如何。“你们怎么回事，你们怎么回事……”一直就没能搞明白的抱着拳头在地上乱转，用一种不可思议的眼光看看离去的背影，再看看始终闭目盘坐不动的，突然将拳头一击掌心，大声道，“我不管你们怎么想，反正这事我管定了，你——”他一指凤，突然冷笑道，“殿下不过疼怜你，不肯置你死地，我没这份慈悲心肠。”“哦？”“你得意什么？你不就仗着殿下对你的í意？”冷笑着凑近牢门口，低声道，“你别忘记，这天下除了殿下，我也是知道你的真实身份的，你敢再对老辛下手，我立刻就去面圣，什么也不用说，只要告诉陛下，你是……嘿嘿！”他得意的咧开嘴，用一种“其实你一击就溃根本不用费什么心思天知道你还得意什么”的表í看着。慢吞吞瞅着他，摇了摇头，突然伸手对他招了招。愕然的凑过来，衣袖一动，袖底滑落一堆，摊开在面前。一块薄薄的水晶片，隐约上面还有起伏的线条，像是某个水晶浮雕的一部分，只是已经看不出原状。一个小锦囊，里面一枚药丸，散发着浓郁的气味。一封竹筒，用火漆得好好的，看不出来是什么。“什么玩意儿？”将这些翻来覆去的看，满脸诧异。“有些我看你也未必清楚，但是你家下来就一定明白。”一笑，指着竹筒道，“我且给你解释一下这你就知道了，十三年太子逆案，你还记得当时在楼上，人群突然飞出一支火箭，了太子？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“又怎样？”呆呆的问。“当时人多混乱，到底谁的箭无法追查，事后不了了之，因为找不到出箭的人，对上只说误，你家主子因此既除了太子，又维护了名声，从此得陛下青眼，一路煊赫。”淡淡道，“但是你我都清楚，可不是误，不是吗？”“你……”宁澄似是想到了什么，牙疼般的歪了腮帮子。“谁说找不到凶手？根本不用去找嘛。”微闲闲的将竹筒一掂，“只要事后注意卫中，有哪些人被远调，再注意下，这些远调的人，有谁没多久突然死了，不就呼之ù出？”“你——”只剩倒抽气了。没有笑意的一笑，将竹筒收起，道：“忠心为你家殿下办事，得了他飞á腾达外任肥缺的承诺，最后却被杀人灭口，这换谁，都要不甘的吧？而且既然接了这差事，多少心里也会有几分防备，留下点证言什么的，也很正常，不是吗？”她拍拍竹筒，“你说，这临死遗言，送到陛下案头，陛下会怎么想？太子自蹈死路没关系，但太子如果是被人暗害，陛下轻饶？”“你这女人——”瞪着她，想骂又骂不出来，想骂，突然就不敢痛快骂了。有些人太可怕，他觉得蛇蝎也不足以形容，下意识的后退了退。“很抱歉，我和你家殿下的相遇，其实并不美好，在早期，我因为窥见他秘密多，他想杀我，我也一直很胆战心惊。”眼角也没瞄他一眼，淡淡道，“为了我的命，我不得不未雨绸缪。”“……这些是什么……”半晌指着几件，吃吃的问。低头看着几件，药丸，是给的避孕药丸，她那晚在竹á之下，将捏碎的药粉收集了起来，后来想办法联络上了宁弈府的医官，ī利诱双管齐下，得了这一丸药，装药丸的锦囊，是府的专用锦囊。而那片水晶，则是那座被劈碎的他母妃的水晶像的一片。母妃逝去多年，地道早已被遗忘，但是如果有人将这一片被劈裂的水晶送上他案头，他定然知道自己当年的荒唐无耻旧事被人发现，而且还是被自己儿子发现的，这对于爱面子一心求十全圣君名声的来说，绝对无法接受。这才是最狠的一招。呆了半晌，他虽然不明白这到底有什么用，但也知道拿出来的，必然是杀手锏，他突然向前一冲，抬脚就去踩那些，“我叫你拿，我叫你拿——”“你踩吧。”根本不拦，笑吟吟手一摊，“这种证据我多的是。”的脚顿在半空。慢条斯理将整理好收回袖子，才淡淡道：“我拿出来给你看，只是告诉你，别以为你手中捏有我杀手锏，一动我就死，我敢对谁动手，我就不怕谁掐住我脖子，你看，还是你家殿下聪明，他就从来不和我说这种蠢话，因为他知道，要和我斗，就老老实实各逞心计，谁输谁赢光棍漂亮，玩这种暗地花招？你家殿下这些做的亏心事，可不比我少呵呵。”“你——”的脚啪的放下来，在地上重重顿了顿，恨恨一个转身，旋风般的转到对面，先卷到对面砚那里，一抬手解了他é道，再一转身，已经着卷出去了。“呃……我怎么睡着了？”对面砚大梦初醒的揉了揉眼睛，爬起身，看见对面，立即哼一声扭过头去。若无其事，躺下来准备睡觉，对面砚抓了抓头发，烦躁的哼了一声，突然目光一直，一骨碌爬起身来。他飞快奔到牢房前，抓住栏杆，踮起脚，拼命探头向外看，大叫：“！！”微一怔，坐起身来，竖起耳朵了，没听见有什么异常，砚这是在发什么疯？“！！”砚却越来越急躁，脸色发白，抓起自己锁链便开始拼命的当当敲。卫兵应声而至，砚指着外面，急匆匆道：“我夫人来了，我夫人来了，快点给我拦住，快点快点。”“大学士在说笑吧。”卫士怔了一怔，“附近没有人啊。”“她来了她来了，我知道我知道。”砚急得跳脚，“快去快去，这女人子à，啥也不懂，做事没头脑，快去给我拦着。”“大人莫不是怕夫人来揍……”卫士还想开玩笑，看见砚脸色不敢再说，急匆匆出去了。微看得好笑，心想老辛畏妻是真，爱妻也是真，这般灵犀相通，可不是寻常夫妻能有，患难夫妻一路扶持相濡以沫，í分原就不同。她眯着眼，想着当年里带着一帮浓妆艳抹小姨子持菜刀追杀夫君的胖大妇人，想着这对最不相配却最í深意的夫妻，嘴角掠起一抹淡淡笑意。哪怕是别人的故事，看着也是美好的。然而此刻，她也没想到。有些美好。毁在命运森凉的手里。一瞬间。==“这大门怎么这么严实呢？”就在宁澄和凤对话的那段时辰，紧靠着京卫卫所旁边一个小山包上，叉腰站着个胖大妇人，对着卫所大门喃喃自语。她鬓边一朵红花绿叶的，硕大的在风中。“大姐哎，听说这不是寻常地方，咱们还是回去吧，不准过几天，姐夫就回来了。”一个比她小上两号的红衣女子，看着警卫森严的卫所，怯怯过来牵她的衣角。“呸！”胖大妇人抬手就拍掉她的手，“没出息！没脑袋！没见识！既然这不是寻常地方，你姐夫关进来了，还能那么容易出去？没听说过那个什么……”她偏头翻着白眼，想了半天，兴高采烈一拍手，“……高处不胜寒！”其余几个花花绿绿女子一起点头，齐声赞：“大姐好文采！”“跟着你姐夫久了，好歹也得些才学。”胖大妇人甚是得意，虎踞龙盘的四处张望一阵，突然正色道，“我跟你们说，往日里你们姐夫风流，咱们骂也骂了揍也揍了，但无论如何他是我夫君，是你们姐夫，你们姐夫虽然有个好色毛病，但对得起咱们，没了他，你们没今儿这锦衣玉食，没了他，我也做不得一品夫人，你看á侍郎家，尚书家，”她掰着萝卜似的手指头一五一十的数，“也是出身贫寒的农家子弟，á侍郎还没做官，他前头夫人卖了女儿供他读书，他好，当了翰林就了妻！和这些混账比起来，你们姐夫，好人！”“是！”七朵道。“所以平日里揍归揍，他遭了难，咱们不能学那些í娘们卷了包袱走路。”立马岗头威风凛凛的四面张望，“我寻思着，得把你们姐夫给弄出来。”“怎么弄？”七朵问。“看见那个岗子没？”一指看起来没有任何守卫的岗楼，“四面都有人，就那里没人，我刚看见那边有棵树，能爬过去，沿着那里往下不就进去了？等下你们七个给我掩护，我得把老家伙偷出来。”她拍拍屁股上左右各一个沉重的，道：“左边是菜刀，右边是á！你们姐夫说过，有钱能使鬼推磨，真要给拦住，我用á砸死他！等我背他出来，出来后咱们就走，回老家去！老家要是回不成，随便哪个山坳子里扎个窝过下半辈子。老实说我早就厌了这，地面都没个泥土气，人脸子和一样硬邦邦的，那些贵妇人头油熏得人晕，现在敢í好，我拖了他回家种地！”“好主意。”七朵赞，突然又反应过来，捂住嘴，“啊呀，大姐，那个叫劫狱——”“你们姐夫老骂我女á盗，今儿我便á了他！”气吞山河的道，“，你去那头树下守着给我望风，四花五花，你们去大门口撒泼，把人都给卷过去，大花二花，你们去爬墙头，爬，别真爬进去了，守卫来了你们就投降，六花七花，你两个身子轻巧，瘦，还学过几天把式，跟我进去偷人。”“大姐好计策！”七朵点头。“少废话，该ā嘛ā嘛！”威风凛凛一摆手，们呼啦一下散开。“大姐啊，做了这么多年夫人，还爬得动不？”问。得意一笑，道：“没事儿，你忘啦，你们姐夫读书，家里断粮了，大雪我背了筐跑出三十里找吃的，咱们家老大那时还没死，我怕他饿了哭闹吵你们姐夫读书，也一起背了出去，路上遇上个松林，我背了老大爬树掏松子上上下下几十回，现在背他个一百多斤算啥？”说完紧紧脸皮，吐了口唾沫在掌心，搓搓手，蹭蹭的便上了树。“大姐哎，慢点哎——”六花七花年纪小，苦日子过得短，爬树不熟练，跟在后面仰着脖子唤。眼底闪着兴奋的，蹭蹭的爬着树，恍惚间还是多年前，大雪封山她背着老大，用冻僵的手去掏那些老鼠ò，时候真苦，可是也真快活，时候老大还在，时候那家伙就在她眼前读书，摇头晃脑的看着可笑，现在什么都有了，也什么都没有了，孩子再没能生下来，那家伙官越来越越来越人模狗样却越来越不着家，越来越多，笑容越来越少，吃得越来越好，睡得越来越不香。老家伙，我来了，咱不侍候那些达官贵人皇帝陛下，伴君如伴，戏文里唱得再没错，咱们走，山野乡下的快活去！她蹭蹭的爬着树，向着那个没有人的地方——岗楼。岗楼无声，隐藏在墙角里的弩机无声。底下却起了骚动。此时。砚感觉到夫人来临，急不可耐的催促去拦。卫士们刚刚出了地牢准备去门口看看。大门口四花五花开始擂门哭闹，挥舞着万年菜刀。大花二花将菜刀在腰后，束起裙子慢腾腾爬墙头。大部分卫士被大门口人声吸引过去。没人想到去抬头看一看，也没人觉得有必要，机器从来就比人力更准确更有用。岗楼那里的树，就是一个陷阱，吸引人贸然爬入。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著颤颤悠悠爬到树尽头，前方树梢虽然靠近岗楼，但其实还有一点距离，换个有武功的身子轻便的也许能一纵而过，但绝对不可以。她也不敢再贸然前进，分量太重，压断树枝不是玩的。并没有露出苦恼神色，她有点得意的一笑，自认为智计的掏出屁股后面的专用菜刀，菜刀长年劈在砚身边的桌子啊椅子啊茶壶啊之类的地方，已经磨出了无数的豁口，也从来没想过要去换，这要换成锋利的，一不小心真劈上了那家伙怎么办？爱怜的抚了抚菜刀，菜刀后面还拖着个长长的绳子。戏文上高来高去的贼，就是这么一舞，夺的一声把爪钩在墙头的。相信以自己的腕力，也可以。“躲开点。”她回头吩咐了六花七花，怕自己舞得没有准头砸着了妹妹。们听话的后缩了缩。“唰。”菜刀在半空中舞出个漂亮的刀花，飞过树顶的天空，极其准确的夺的一声，砍在了岗楼一角木质的挡板上。“准！”露出得意的笑，眼睛光芒闪闪。“咻！”岗楼上乌光一闪，黑色的机弩受震一翻，一大片箭出一声，在半空中卷过一道铺天盖地的乌云！万千血泉在惊呼声里溅。“砰。”树梢上翻滚坠落。最后的笑容凝结。==树梢上庞大的身躯带着万千血眼坠落的时候，暗牢里一直焦躁走来走去的砚突然停住了脚步。他嘶嘶的吸着气，竖起耳朵凝神。四面有呼呼的风声，隐约还有点细微的嘈杂，实在听不出什么，他的脸色却变得十分难看，突然又趴到地上，撅起屁股把耳朵贴在地面上。姿势着实难看，一个月的屁股顶天立地的晃在眼前，微皱皱眉，又想起初见砚的一幕，心里觉得作为一个男人，美人辛大叔的屁股也确实了点。砚了半晌无果，突然恨恨抬起头，盯着对面微道：“都是你，忘恩负义的小子，出去后我要你声名扫地遗臭万年——”“大学士或者可以等夫人来了一起收拾包袱去散心。”淡淡道。是流放要犯的地方，依凤估计，老辛这案子，给宁弈他们揪扯勾缠到了最后，只怕未必是死罪，以老辛身份，最大可能就是流放，这样也便罢了，她发过誓要报仇，出手绝不í，但如果一击不杀，也不必再来第二次。出手，是因为，不出第二次，是因为。如此了结也好。这么想着的时候，她突然嗅见的血腥气。随即听见杂沓的脚步声，乱，急，虚浮武功，伴随着撕心裂肺的哭叫。霍然抬头。上方牢门口光影一暗，呼啦涌进来一大群人，男女都有，女子嚎啕痛哭，男子都是卫士，却是一脸仓皇，最前面一群人抬着一个什么，所经之处淅淅沥沥洒了一路。一眼看过去，雷击怔在当地。那群人直奔砚的牢房，几个女子看见砚，哭叫声立即炸了开来。“姐夫呀——”“姐姐呀——”她们乱七八糟哭成一团，一个最小的花衣服女子，满脸泥泞，身上还沾着青苔，张着尖尖十指便扑了过去，手指在栅栏上狠命抓挠，“……姐夫，大姐呀——”砚早已在了那里。他没有看那群痛哭的小姨子，没有看神色无措的，只直直盯着正在被人轻轻放在他牢门前的胖大妇人——她浑身箭扎刺猬，细小的血泉像一般源源不绝的淌，遍身血染已经没有一块完整肌肤，让人惊讶一个人的身体内怎么可以有这么多的血液，经得起这般永无止境的。像是被流出的血带走了那些体肤一般，硕大的身躯像是缩小的不少，砚眼神发直的看着地上人，用一种陌生的、不敢相信的、因为噩梦恐怖所以拼了命的想唤醒自己或者拼了命的不愿醒来的奇异í，居然后退了一步。竟然还没有死，她当时位置，所有的箭都没有对准头脸要害，但是那样的万箭穿身，也万万不能活，她似是撑着一口气，á撑到了这里，突然颤巍巍的挪了挪脖子，将一双眼睛，死死盯住了砚。砚看见她的眼神，不退了，梦游般的直着膝盖过去，他好像忘记了面前是栅栏，砰一声撞了上去，也不知道揉，也不知道痛，就那么把自己直直的堵在了那里。卫士们互相看了一眼，都露出为难神色，半晌一个领头打扮的人噗通一跪，低声道：“大人……没有陛下御令，擅开牢门者死罪……”砚听而不闻，将手从牢门里颤巍巍伸出去去够。“咻。”暗色里一点寒光飞，掠过那个跪在地上一脸惶愧的头领喉侧，带出一溜血珠，夺的一声钉在牢门上。“开门。”冷冷的声音从对面传来，“不然你现在就死。”头领骇然的摸摸自己的咽喉，手指上一点血迹让他脸色变，霍然回身看凤，微垂着眼，手指紧紧握着地面糙梗。头领犹豫半晌，掏出钥匙开了门。刚刚打开，他正要将砚扶出来，砚突然啪的打开他的手，发疯般夺过钥匙扔出去，砰一声重重关上牢门。他不出去。所有人怔在那里，颤了一颤，掌心。砚，死也不会再她一分í。不管四周发生了什么，她只是定定的看着砚，砚吸一口气，他做完刚才那些动作后，神智终于恢复了些，跪着爬过去，隔着牢门，紧紧握住了的手。“。”他柔声道，“我在这里。”远处油灯青惨的光芒打过来，幢幢的人影映在将死者的脸上，现出一种青灰色的死气，四面风声突然细密了起来，悠悠。脸上现出一丝惨淡的笑意，仔仔细细看了他几眼，哑声道：“这下你……快活了……”砚扯了扯嘴角，不知道是笑还是哭，半晌咬咬牙道：“是，我快活了，你前头死了，后脚我就去院栖í阁醉居……你敢死？你舍得死？你做鬼不也得急死？”“……你……敢……”似乎想撇撇嘴，却只是在嘴角浮出一个淡淡的苍凉的弧度，她眼睛在人群里搜索，“…………们……”七朵抽噎着扑上来。“……选一个……娶了……”胖阿花握着砚的手，将妹妹们仔仔细细也看了一遍，警告似的道，“……只能……她们……”们大放悲声，砚咽喉里发出一声呜咽般的低音，只咬着牙摇头，他够不着的脸，就反反复复摩挲她的手心，低低道：“……娶你那天我发过誓，一辈子不要第二个，你也不要急，日子还长着，前不久我和医院要了个，他们说保我一举得子，等回去咱们就用……”“……老……不羞……”许是回光返照，又或者觉得大庭广众下辛子砚说这个太羞人，惨白的脸上竟然出现了一抹红晕，她定定看着砚，突然抬起手来，一个挥掌要拍的姿势。砚急忙把脸凑过去，挤在栅栏间，将一张眉目如画的脸，挤得扁扁。沾血的手，落在了他的脸上。似乎要像多年来一样想拍就拍，落下却只剩了轻轻的一抚。一生里第一次也最后一次温柔的相触。“……老了……”一声轻轻叹息逸出喉间。沾血的手指，无力的落了下去。日色在这一刻收尽，只留一抹枯á的在灰黑墙壁间辗转，空气里有而的气息，传说里这是人一生最后一口气，游移不休。了下来。她死在丈夫身前，隔着牢门。一生里最后一句话，是在忧心他的老去。==牢房里沉寂下来，哭声都不渐闻，有一种气氛沉凝肃杀，ī得人不敢放声，们怔怔望着跪在那里的姐夫，眼泪无助的落在尘埃里。砚长久的跪在那里，一个古怪的姿势，双肩拱起，脸挤在栅栏间，乱了的长发垂下来，纷披在肩头，牢房上方小窗里落下来，他的背影像一只受伤的。半晌有沉闷的声音从拱着的方向传出来，飘忽游离，像个沉沉罩下来的黑色噩梦。“……我不该宠她太过，害她什么都不懂……”们怔了怔，一头撞在牢门上，眼泪湿了一地。他和她相遇微时，饥荒岁月她养活了他放弃了孩子，等到他功成名就她已不能生育，从乡下到，锦衣玉食买不来内心，他只觉得欠她，一生一世报不清，便用一生一世的迁就来赔，她要乱吃飞醋，由她，她要持刀追夫，由她，她不爱和官宦夫人ā际，由她，她固守着学士府种自己的不见外人不问世事坚持做自己的农妇，由她。他以为回报就是宠就是让就是糟糠之妻不下堂，却不知朝堂险恶她做了他的妻就该学着正确应对à。没有谁能够保护谁一辈子，这道理到今日他才懂，后果却惨痛。这一刻的夜色风凉，这一刻的。不知道多久之后，砚忽然抬起头来，看着对面一直怔怔黑暗的。他泪痕已去，但眼色血红，满目里纷乱着燃烧的妖火，势必要将眼前的人烧尽，为此不惜将自己架为柴薪。“——”“我和你——不死不休！”第十五章合谋牢狱里砚的恸呼震动整个卫所，撞在铁壁之上回旋激，到哪里都是带血的钢刀，那样的万刀攒里凤闭上眼，一瞬间眼角莹光一闪。冤冤相报，冤冤相报……的尸体就横陈在她眼前，五年前，她的夫君做出了一个对凤影响深远的决定，五年后，仿若命运，那个决定携来的深的死亡ī，照在了她的身上。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著我不杀伯仁，伯仁因我而死。的手指，在暗处紧紧绞扭，至毫无温度……她一生杀人无数，却从未因此亏心，然而此刻她终究不能睁眼，去面对那样绝然的无辜。“砰嗵。”一声，痛极攻心的砚晕过去了。七朵多年来在姐姐姐夫照拂下不问世事，此刻变之下反而突然成熟了许多，看见砚晕倒也没张嘴傻哭，当即就对头领跪下了，呜咽道：“……拜托大人，照顾我们姐夫，我们要回去……收殓姐姐了……”头领扶起她，瞟一眼，点头不语，们默默将尸体抬起，没有直接出门，却绕到了微牢前。她们什么也没说，带泪而平静的，抬着姐姐尸体，一个个走过牢门前。“呸！”突然一偏头，一口唾沫凶狠的吐在了微袍角。“呸！”跟上，浓痰落在袖口。“呸！”劲，呸到了微脸前。……等到花都走过，已经浑身á藉。她始终没有动。事í发生便得面对，她永不惧为自己造成的后果承担任何罪责。包括这些痛失长姐的乡女们，用她们最直接的方式所表达的憎与恶。杂沓的脚步声远去，金羽卫们在默默收拾地上的血迹，地面被冲ā净，淡淡的血腥气却还在鼻端存留，更多的是内心里永裂的伤痕，无法愈合，直等着再次扩大，直达死亡。砚晕着，似乎不想再醒来面对那样的噩梦，金羽卫们对视一眼，没有试图去救醒他，却里里外外留下了很多人看守。今日之事，两大学士已成死仇，他们害怕之后还会出什么事，不敢再掉以轻心。刚才还凄清的牢狱里，现在钉子般站了卫士，在暗处雕像般无声，那些纷沓的呼吸声里，缓缓睁开眼来。她的牢狱斜对面的小窗，在不为人所察觉的角度，突然有光芒一闪。是潜伏在暗处的她的护卫的暗号，等待着她的下一步指示。久久着，擦ā净身上脸上的痰迹，最终缓缓竖起手掌。她的手掌影子被油灯照在墙上，一个直直的竖立的符号，属于她和她的暗卫的密语。“停止。”随即她的躺了下去，小窗上那点光芒不见，暗卫已经撤走。她却不知道。有一个人，在黑暗而又四处警卫的卫所内自在穿行，在几处不起眼的拐角里，他都停了停，似乎发现了什么，随即他一路向外走，一直到卫所不远的稀疏的树林间，俯身背手看着地面，又跃上树梢，四面看了看方向，在树梢奔走了一阵，在某棵树上停了下来。他在树梢的树桠里找了找，找到了点细微的布丝，又在树身上看了看，看见了一些熟悉的痕迹。然后他站在树梢顶上，转了转身子，从怀里掏出个小镜子，对着某个方向，的做了个手势。经过巧妙反复折的光芒出。远处暗牢里斜对面的扇小窗，光芒一闪。此人打出的暗号，和先前暗卫对凤打的暗号，一模一样。只是因为暗卫已经撤走，没有再抬头看小窗，她闭着眼睛，不知沉思还是熟睡。远处，那人却已经满意的点了点头。他抬起脸来，照在半边脸上，眉目并不出奇，但目光偶一掠过，像风过了稻田青光一闪，锋芒慑人，却又瞬间隐藏。卫指挥使。==十八年震惊天下、牵动两位大学士的“书案”，因了一场意外的死亡，最终的结局却是戏剧化的。大学士夫人得知夫君被押，误闯卫所大牢而身死，这事传到帝耳中，老皇帝也怔了半晌。等人趁势在驾前说了许多辛氏夫妻恩深义重的í形，言语唏嘘，辛氏夫妻就是最奇特最有争议的一对，以前也对这对夫妻的轶事有所耳闻，还开玩笑问过砚，要不要帮他把他家母狮给了，另赐良配，结果原本哭着喊着要休妻的砚立即脸都了，一个劲的请辞，当时还引为笑料，好好取笑过他一阵。虽然取笑，但是众人心里都还是有几分佩服的，功成名就变心，糟糠之妻不下堂几个男人能做到？何况还是这么不相配的一对夫妻。老皇抚膝良久，最后叹道，“由来夫妻琴瑟相谐容易，生死相随却难，不幸，却也大幸，这等夫妻í义，我辈不如。”皇帝如此评价，可谓难得，众人唏嘘落泪，气氛感伤。据说当时殿下便有一句话“先生能对其颜面扫地的糟糠之妻犹不离不弃，何况í深厚的陛下？”当即动容。随即便有恩旨，着“书案”押后再审，大学士暂且还家办丧事，当然全程跟随，虽说押后再审，但举起轻轻放下的态度已经显露了出来，因为在砚丧事即将办完毕的时候，一道旨意释放了，以“行文妄诞，但系之失，着降一级留任，罚俸一年”，作为了对宁弈指控“心怀谋逆，眷念前朝”的终结处理。出狱那天，正逢夫人下葬，纸钱飘洒，一路哀哭凄凉，砚戴孝，í麻木，被众人在前头，他不过短短几天，便瘦了许多，半鬓白发怵目惊心，送葬队伍一路过去，百姓无不动容。辛氏夫妻以滑稽搞怪闻名，最后却给留下了最为凄凉和动人的恩义传说。送葬队伍和迎接出狱的大学士仪仗，在街头迎面相遇。盛夏ī霾ù，云层压得很低，檐角下黑色蝴蝶和苍白纸钱一同飞舞，扇起的气流也是窒息灼热的。尽头如雪，路口黑马上凤一身黑衣，与，同样肃杀。马上的，和队伍前步行的砚，几乎无可避免的第一眼看见对方。她在他眼底看见无尽的空ò和荒漠，不是什么都不存在，而是因为太满，ā脆一起丢了出去，和命一起，等命来换。他在她眼底看见无尽的和深邃，因为留存了多而成了空寂，那样的无惧却又哀凉，像在等着宿命最后的绝唱。默默对视，的两端。中间是飞舞的般的纸钱。的视线，最终缓缓落在迎面而来的棺材上，脸色白而平静，勒缰，下马，避到道旁，躬身。四面百姓啧啧赞叹大学士的风度，赞叹着大学士对辛大学士的恩义。民间传说里，大学士是自愿陪恩师一同下狱的。所幸好人。们着那样的赞叹，苍白脸色转红，浑身发抖。砚却还是那个模样，痴痴立在八月的风中。然后他一脸空ò的继续向前。他伴着棺材，在万众目光下，在七位姨妹屏紧的呼吸里，在紧张的按注视下，一步步向凤走过去。走至微身前。默然伫立。砚空茫漠然的抬头。然后。擦肩。而过。==四面的悠悠的à，搅动着蝴蝶和白纸，辛家人就那么直直的过去了，擦着她的肩，仿若一角躬身的人，从不存在。最大的恨，不是戟指当街口沫横飞的怒骂，能骂出来的恨，都还不够深刻。最大的恨，是来自内心深处á大而勃然的力量，唯有用力度压抑的来表达。言语杀不了人，无需à。但有一分力气，都留着报仇。默然街角，那些人再也一言不发，她却仿佛听见，那些走动的人们，骨骼都在拼命挤压，发出的ù待碎裂的声响。等到队伍全部过去，她直起腰，上马，前行，面容如初。他们见到仇人，用全身力气来挤压恨意。她当年见到仇人，用全身力气，对他下跪，流泪，。没有谁比谁更苦，苦的只有这天道循环不休。她在马上有些出神，没有注意到跟随在她身后的看着辛家人的背影，皱起了眉头。看似恒静，其实心神终究有些恍惚，却感觉到了砚对凤á的杀气。他皱着，心想再三关照里发生的一应事务不得给糙和知道也就罢了，有些事却不能放任。血浮屠忠于主，但并不是唯命是从，在密档的血浮屠铁规里，开国帝后曾经有令，只要对本主有利，或有血浮屠所认为危及本主命之事，血浮屠有自决之权。她不能做，不想做的事，他来便是。仰头，思考了一下，做了个手势，立即有几个面目普通的护卫，很自然的落后了几步，随即无声无息消失在街角。==出十里，风景幽美，地势也好，很多达官贵人都圈了作为家族葬。砚买下了一座山头，把高高的葬在峰顶上，那里居高临下，可以看得很远，砚觉得花会喜欢那里，她喜欢爬高，总说爬得高点，说不定可以看见乡下的旧宅子。乡下旧宅子其实早已残破，去年砚悄悄派人回去修葺了屋子，准备过上几年，等殿下登基后便带告老还乡，给她一个惊喜，他还在山后找了块风水宝地，打算着将来和合葬在那里。惊喜此生再不会有，他也没有扶棺归葬，一方面他还不得自由，另一方面，他在还有事要做，等到做完，也许他这条命也就送了，到时候让们一起送回去合葬便是。这话他淡淡和们说了，小姨子们哭成一团，他着烦，将她们赶走了。坟头上最后一捧土落下，他仔仔细细用手培好，一摊身子在坟前躺了下来，挥挥手，让送葬队伍都回去。辛家那些下人不敢不从老爷之命，何况还有的卫士在场。卫士远远的站在三丈外，不想去打搅大学士，砚靠着坟头，呆呆的想了半晌，掏出一壶酒，仰头咕咕的喝起来。他酒量并不太好，又心气郁结，泼泼洒洒大半壶下去便醉了，手一抬，酒壶旋转着落下，落入云雾间。山间á湿，丝丝缕缕白色雾气缭绕上来，砚痴痴伸出手，傻笑道：“，你来了？咦，你怎么穿白衣服？我记得你最讨厌衣服的。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他跌跌撞撞伸手要去搂，搂了个空，噗通一声栽在坟头上，ā脆抱住坟头蹭了蹭，咕哝道：“别打脸，不好见人……”忽又醉眼惺忪的道：“你脸好……哭了么？……我叫你把糠馍馍给老大吃……别给我……我不饿……”四面雾气越来越重，远处看他醉态有些不放心，怕他失足落崖，想走近看看，刚刚走到那团雾气边缘，便都无声无息倒了下去。砚浑然不觉，抱着坟头唧唧哝哝说些旧事。白雾里突然走来一个人。那人也是一身，颀长清俊，腰间一杆紫玉箫，翠绿的缨子在风中悠悠的à着。他平平静静走过来，低头看了看砚，眼神里也闪过一丝犹豫，最终缓缓叹息一声。“我答应过他，拿命来护，不管是谁的命。”随即他伸出手去。砚紧紧抱着坟头，闭着眼，专注的和在一起。雾气突然一阵波动。一片浓郁的白色里突然人影一闪，现出一方黑色的袍角，隐约还有深红衣领火焰般一亮，四面立刻噼啪一声空气起了爆音，集山风攥拳，劈头盖脸向宗宸罩下。霍然收手后一退，雾气一散，黑色长袍红色深衣的男子，容貌僵木的出现在他对面。赫然是当年常伴砚身侧出入的黑袍男子。怔了怔，目光从他全身上下扫过，皱了皱眉，想起提过的砚身边的那个护卫，道：“是你？”那人不答，衣袍与山风同舞。砚被这声响动惊醒，懒懒翻了个身，看见男子，眯眼认了半天，突然傻笑道：“是老许啊……你不是说要游历天下的嘛？游历回来了啊？”黑袍人看他一眼，过去便要将他拎离崖边，手一抬，玉箫一横。黑袍人看也不看，五指一蜷如鹰喙，反手便敲玉箫。玉箫在手中滴溜溜一转，光影一晃里奇异一倾，反敲对方虎口。那人袍袖一甩身子一转，及腰之处忽起破空之声，满地落叶簌簌惊飞，一枚黑色短刀鬼魅般从落叶闪现，电宗宸双目。身子一仰脚尖一踢，半空中踢飞那刀，身子已经借着那刀势跟着转了一圈，那刀直冲长空，却突然一个转折刺向背心，这一着来势突然，却像早有准备一样，很自然的腰背往前一倾，唰一声贴着他背掠过，落入黑袍人手中。这几招兔起鹘落，方寸距离之间虽手段小巧却各自凶险，但看起来总有那么几分怪异，两人的动作都熟练自然，像是不经考虑便知道下一步来路，像是在很久以前，便已经喂过招。站定，神色已经一变，注视着对方缓缓出了口长气，道：“是你！”一模一样两个字，出口语气截然不同，黑袍人冷冷看了他一眼，还是一言不发，再次伸手去拎砚。神色变幻，却立即再次阻拦，口中冷笑道：“以前的事，我不管，但是这人，你带不走！”黑袍人冷哼一声，突然将砚扔到一边，手一抬便对着劈了过去。眉间凝霜，似乎也动了真怒，冷笑一声迎上，两人瞬间战在一起，山间上气流涌动，人影闪烁如穿，大团大团白色的雾气被搅动再散开，不住聚了散散了又聚，远远望去便一锅将要沸腾的。黑袍人掌势沉雄飞刀如电，身形轻灵玉箫流丽，一团团逐对成毬的羽毛般的雾气里，白光紫光穿匹练，夹杂着不时的低声喝问。“你什么时候转用飞刀了？”“你这些去了哪里？”“当年的事，到底怎么回事？”但从头到尾，对方都只出招，不出声。这边正斗得起劲，蓦然山崖下一声长笑，一人兴致勃勃窜上来，目光发亮的嚷：“咋了咋了？打架了打架了？哎呀加我一个。”不由分说便挤进来，也不管三七二十一，先对黑袍人踢出一脚，随即又对宗宸拍出一掌。这人打架全没章法，出手却快得惊人，唯恐天下不乱的宁大护卫到了。黑袍人和宗宸都认识他，一看他就大为头痛，有这人搅合，什么事都办不成，两人对望一眼，撤手，后退三丈。孤零零站在当中，看看右看看，十分委屈的撇撇嘴，骂：“小家子气！”随即他才想起自己是来ā什么的，一边拍袍子上的灰一边骂：“这见鬼的岔路真多！跑错了山头！哎呀老辛你没事吧，我来接你了。”叹了口气，看来是得了的嘱咐，前来护卫砚，结果粗心跑错了，无论如何，和人在，他今天是没法将砚给处理了。看了一眼的黑衣人，他意兴索然准备赶紧离开，目光一转忽然一怔。与此同时也嚷了出来：“老辛呢？”黑袍人霍然回首，这才看见刚刚自己扔出辛子砚的地方已经空空如也。三人同时怔在那里，在崖顶寂寂空风面面相觑。==砚却觉得此时甚舒服。身下温软，四面香风，一双温柔细腻的手，用散发着同样香气的绸巾，拭净他脸上的泥土。砚眯着眼睛，一把抓住了手腕，喃喃道：“是你么？”人轻轻一笑，笑声柔腻婉转。砚被火烫，赶紧放开那手，嫌弃的一拍，道：“我是昏了，有这么温柔，你是谁？”他勉力睁开眼，发现这里似乎是个ò，只是不知怎的自己视线似乎有点问题，怎么都看不清眼前人，只隐约感觉到一个黑衣女子从自己身前走开，衣袍很宽大，却的令人感觉到她近乎妖艳的腰线，那般袅袅的行过去，风姿尤物。换成以前，他会立即两眼放光的欣赏，此时却毫无兴趣，只听见女子一路ò里走，一路笑道：“看不出这风流àà大学士，骨子里竟然是个í种，哎，今儿要代众家往日瞧不起他的姐妹们，给他赔罪了。”ò里唧唧哝哝一阵笑，却也有唏嘘之声，ò深处一人缓缓转过身来，摆了摆手，那些女子立即不再说笑，躬身隐入黑暗。砚有点茫然的坐起身来，喃喃道：“我这是入了鬼狐窟了么……”“你这么说也未为不可。”ò深处人一笑，她声音并不清脆，略有沙哑，每个字尾音似乎还有点不准，带点上挑，但却因此令人更觉风í诱惑，仅凭声音，便让人觉得，这是个能把自己缺点都化为魅惑的绝顶尤物。砚却只觉这声音熟悉。“辛大人受苦了。”黑暗里人眼波凝注，语气。砚默然不语，半晌道：“有什么事，说吧。”“大人不想报仇么？”女子也很直接，一笑道，“今日之上，大人可有五内俱摧？无耻贼害你家破人亡，却还要欺瞒天下坐享百姓尊崇，何其不公？纲常颠倒是非混淆，悲愤凄惨莫过于此，因了贼，不再属于你，因了贼，相濡以沫的爱妻惨死万箭之下，他害你身夺你势倾你家杀你妻，你，甘心吗？”“与你ā？”砚还是那个冷漠模样。“这等欺世盗名之徒，人人得而诛之。”女子微笑道，“先生难道不知，您如今已是天下女子倾心之人了么？倾的不是您的风采地位，而是您对糟糠之妻的义重恩深，天下女子，皆盼能得夫君如此，天下女子，皆敬先生。”“也不是你。”砚酒醉，心底却依旧清明，没来由的对这女子的语调厌恶，淡淡道，“报仇，自然，我自己去做，不劳费心。”女子并不动气，妙目凝注着他，悠然道：“先生只怕有心无力吧，先生是要仗匹夫之勇，持剑刺杀贼闹市呢，还是于朝堂之上，再用三寸之舌地位打击政敌？论前者，先生手无缚ī之力，对方却有护卫千军，何况对方本人就是武学，先生只怕未近人三尺之地，便已血ò成泥，论后者，先生难道以为经历书案，还能在占据一席之地？既然降级留任，陛下又怎么会再留下你和他作对？陛下已经有了旨意，先生大概马上就会赴，做一个逍遥知府了。”“你怎么知道——”砚话说了一半突然倒抽一口气，恍然道，“原来是你——”对方笑而不语。“原来你也和他有过节？”砚怔怔半晌，冷笑一声，“既如此，我更不愿和你合作，你们宫闱妇人的浑水，谁能掺和得？”“先生以为你能和谁合作呢？”女子浅笑，“胡大人只听从王之命，而……他是不会帮你报仇的。”“别在挑拨离间。”砚挥挥手，“殿下不是那样的人。”“我倒觉得先生一厢í愿。”女子笑道，“实话告诉你罢，你原本是可以不入狱的，殿下其实还有别的办法可以助你脱罪整倒，他却没有出手，导致你夫人因此惨死，他既然当初没舍得对出手，以后自然也不会。”“你怎么知道？”砚身子颤了颤，抬眼看她。“别问我怎么知道，我只告诉你，千真万确。”砚又了下来，怔了一会，摇摇头道：“我自己来，君子报仇十年不晚……”“你势微，他势，怕就怕你想十年蛰伏以报仇，他会给你活十年？”女子悠然笑，“先生不知道么，今天要不是我及时救走你，刚才他身边那个姓宗的，已经要了你的命。”她看着í动摇的砚，又加了一句，“你看看，你陷身危险无人理会，最后救你的却是我，你仔细想想，我说得有错？”砚别过脸去，半晌吸了吸鼻子，道：“……我是有个办法，可以动到……但我不确定有没有用……”“先生之智，加上我的人力。”女子和婉一笑，“能马到功成。”砚转头，痴痴的望着不远处，那里隐约就是葬了他的的，从此后她在山风间永久沉睡，留他在世间行走孤独。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“好吧。”很久以后，他轻轻道，“我跟你说……”第十六章百密一疏的秋末冬初，早早的就有了寒意，前不久下了一场，远处连绵的山头上薄薄的一层白便再也不曾退去，但地气稍微温暖的城里，柏树却还á着，从那些á枝桠看过去远方的糙，便有种色彩清凉的。这是十月的，最靠近胡伦糙的边疆重城，因长年驻扎重兵，发展商贸，加上对越战事胜利后推行大学士当初的“平越二策”，的经济相当发达，有“”之称。，向来是驻各大将领府邸集中地，往年大战前来的朝廷监军也在那里配有院子，比如一户没门匾的，就是前两年对越战争，做了近两年监军的大学士的临时府邸。随着监军回京，这院子也就空置了下来，官府却也没有收回，因为大学士为人疏狂好义，在当监军期间，收留了不少战乱难民，都安置在府里做点杂事，监军临走的时候，特意和当地官府请托不要收回宅子，给这些可怜人一个安身之地，砚国家大臣亲口要求，官府也不在意这一栋院子，自然乐得讨好，平日里有些事还会将这些人喊过去，帮忙杂务给点小钱什么的，这些人也便住了下来。一大早，间院子的便开了，一个青布衣裙的妇人挎着篮子，步履有点蹒跚的走出来，身后隐约还听见有人粗声大气的嘱咐：“……梅婶，昨天青菜不新鲜，别买那家的了！”妇人低低应了一声，声音粗哑，有人大步过来，骂骂咧咧的道：“蠢得要死的女人，到现在连饭都烧不好！”身后的，砰一声关上了，震得墙壁都嗡嗡作响。妇人立在台阶上，在寒风中拢了拢有点单薄的衣襟，她头发纷乱，似乎故意没有好好打理，透过那些有点油腻的乱发，可以看见她的脸色十分斑驳。乍一看像是阳光打碎在脸上造成的不同色彩的光影，再一看才会倒抽口气发现，妇人脸上生满了发白发褐的斑，不规则的分布在脸颊鼻翼，使她的脸看起来像是掉尽了墙皮的á土旧墙。眉眼仔细看还是秀丽的，然而被那样恐怖的瘢痕一盖，什么样的秀丽也à然无存。她在台阶上痴痴怔了半晌，抬脸望着糙的方向。那片广袤而博大的，目光可及近在咫尺，这一生却永远也回不去了。就像她的ū、美丽、二十多年尊享富贵的前半生，刹那星火，消失不见。“梅婶去买菜啊？”一个街坊路过，匆匆招呼一声，似是不想抬头看她脸，贴着墙边走过，都没打算等她回应。她一声“嗯”，寂寞的飘à在初冬的风里。梅婶。和监军院所有人都这么称呼她，没人关心过她到底多大，名叫什么。可是只有她自己知道。今年她还三十不到。也只有她自己记得，她有和她本人一般秀丽的名字。。昔日糙原上，连糙原王都要尊称一声姨的公主般的女子，如今是监军院里的烧饭大婶。那年和克烈合谋私通，害了的，险些破坏了白头夜袭，之后重伤，她仗着没有去现场，又对糙熟悉，仓皇逃奔，最初还想留在，但是剩下的七个，整日挎刀背箭在糙驰骋à，一副不掘三尺把她找出来不罢休的架势，她惊弓之鸟般东躲西藏，最终不敢再留在，又腆着脸想回当初她嫁的那家场主家，谁知道家因为在粮糙放毒，早就被愤怒的报上朝廷满门抄斩，她无处可去，流落，衣食无着生活环境恶劣，身上当初被克烈搞出来的伤渐渐恶化，最后蔓延到了全身，行走之处恶臭袭人，躲避，最后当某一日她在街角盖着破麻袋瑟缩等死之，她遇见了砚。疏狂随同í穷苦的，从来不会介意对人伸出援手，从此监军院里多了个梅婶。梅婶却不甘做梅婶，某夜她跪于砚膝下，哭诉了自己的来历，请求辛大人帮忙助她回到，当然，她隐去了自己出卖的事í。砚却并不是一个盲目多事的人，只对她说到的亲自为运送粮糙的事很感兴趣，问了她许多和的事í，最后却要她在监军院待下来，他找人给她治病，负责她下半生，至于，还是不要回了。她从此的在糙边缘呆了下来，注定永远卑贱的走完全。十月寒风从糙原奔过来，割在脸上刀般锋利，并没有避让，深深呼吸了一口带着糙尖气息的，思念起奶糕糍粑和油茶。然而这一生永远也吃不着了，那些人，那个她爱过的糙最尊贵的少年，那个被她救过命的人，到头来却抛弃她，冷落她，由人践踏她，留她一人在世间辗转挣扎，还要永生挣扎下去。当年的爱有多炽烈，如今的恨便有多ī刻。她默然怔立半晌，挎着菜篮子去买菜，不管心中有多少难平的意气，菜还是必须得做的。买了菜回来，路过府衙门，一个衙役探出头来，看见她目光一亮，连连招手道：“梅婶梅婶，你来得正好，来来，帮我们打扫下老爷书房，紧急要来视察，偏偏乡下出了案子，大人带不少人下乡了，府里没人ā活，你来搭个手。”府知府老爷小气，平日里府衙不用下人，所有杂活都由衙役承担，忙不过来便抽调她们这些平日受到官府照拂，还领着朝廷救济银的人，也习惯了，放下菜篮便往后宅走。她熟门熟路进了书房洒扫揩抹整理收拾，将散落在书案上的各类书简归类，突然手一停。随即她的手缓缓抽出来，掌心里一封普通的公文笺，白色封面，已经被剪开看过，看起来没什么出奇。但是她的眼色却很奇怪，紧紧盯着白色封面里透出的一点淡褐颜色，这种颜色和式样，她很熟悉。生长于糙原王庭，她当然认得这是密卫专用的信纸，麻质，坚韧，不易毁坏，便于骑乘男儿携带。的密信，怎么会出现在官府的案头？想了想她也明白了，朝廷对糙，向来也是既尊重又防备，作为离糙最近的边疆之，必然有专门的斥侯线用来勘察í，这大概是哪个密探无意截获的密信，但是传递密信，从来都是用所独有的古老字体，府的官吏怎么可能认得？大概当成了什么不重要的，随随便便扔在这里。掂着那信，她的心突然怦怦的跳了几下。仿佛突然间轰然声响，面前永恒的黑暗里开了一线透出微光的。后面有什么，她不知道，然而此刻叫她不推开这扇门，她绝不甘心。几乎是毫不犹豫的抽出了封信。果然是古语，那种字体看上去更像小儿涂鸦，很能迷惑不认得这种字的人，所以就算被截获，也不必紧张。谁也不知道，世间事机缘巧合，该死的人没有死，辗转周折，靠近命运森凉的安排。匆匆看完，皱起了眉头。信里说，前一批马匹已经运到，ā愉快，马上天将了，糙原要储粮备荒，再运一批来，前次守门官这次已经换掉了，将军现在又不在，没人从中掩饰，建议换条道，哪怕周折点，安全为上。末了还有一句，说国父因为近期收到的消息太风平à，深不以为然，觉得某人定然有欺瞒，问在国内听到什么动静，及时转给他知道。两段话梅朵都没看懂，只隐约觉得事关重大，尤其国父那个称呼，更让她觉得一阵激动的颤栗——很明显这信是给的，除了他没人有这个级别的ā往，其中提到国内，说明国父是他国国父，是谁？她霍然转身，看墙上挂着的舆图，顺着向下一阵仔细搜索，在边境，发现了那个地名“”。那里相隔已经跨省，什么样的马匹ā，远到那里？想了一阵，她终究不够聪明，又是久病之躯头脑不太清醒，没能得到正确结果，如果换成，立刻便可以触摸到惊天真相，但是她只是怔怔看着地名，想了半天认为这大概是每年备冬荒的ā。于是也便丢开，只想到后面一段话，此时突然听见远处有喧哗声，大概视察的人来了，赶紧将放回，从侧门出去。她回到监军院，正要和同伴们小心解释迟回的原因，监军院留下的一个主事却对她扬扬手中的一封信，道：“梅婶，大学士从京捎了信来，说是医院求了一个治你病的方子，叫给你看看。”说着又指了指门外等着的一辆马车，道，“大学士调到任职了，说那里也有名医，你要是怕自己抓药吃不好，也可以跟车过去。”在众人啧啧羡慕赞叹声，接了信，回到自己房中，信中确实有个方子，但在信的末尾，却还有几句话。“前年你和我说过，替以秘法训练铁骑，这秘法为何，你还记得？若有闲暇，接你到，将此法备细详述我，铁骑经此秘法训练，战力彪悍独步天下，若能将此法用于朝廷军队，则国家矣。”话说得简单，砚当然不可能和这种人说多，这个理由也合í合理，也没有想到，既然她早就和砚提过这事，为什么当初砚没有立即提出要这个秘法？那年砚听说这件事时，便已经心中一动，身为天子近臣，帮助训练铁骑，却没有朝廷献出练兵妙法，这事若传到帝耳中，轻则一个“不忠朝廷”，重则便指控谋逆之心，但当时态度未，在砚眼底，是个必须防备，却可以尽量拉拢到阵营的有力助手，所以只将这事记在了心里。所以他下狱，à怒对凤宣言：别以为我没法治你。所以当胖死在他眼前，几年前压在心底的事，立即浮出水面。偏头想了想，露出点茫然í，她一介女子，对武事本就不太熟悉，何况虽然之前就已经对骑兵进行点拨，但是的心思都在身上，哪里注意过这个，当凤开始大批量训练骑兵，又已经被她打发出嫁往，后来她被偷偷接回来，还是从克烈口中，才知道有个叫的汉人少年训练骑兵很有一套，但要论起具体办法，哪里说得出所以然？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她怔在那里，绞尽脑汁想了半天，门外的马车已经在催促，她心中突然一亮，冷笑一声站起来，收拾了自己简单的包袱，匆匆跨出门去。==冬日的糙天光暗得很早，未时许便收了，牧民们早早的喂了钻进自己的帐篷，不多时有羊奶和ò类混合的气息袅袅的笼罩了整个。第二宫静静矗立在暮色里，在夕阳的余晖里黑白分明的着。“今年冬天粮糙备得可足。”王庭后，聒噪的第二宫主人儿跷着二郎腿，得意洋洋的望着外头的炊烟，“看来可以过个饱。”坐在灯下，默不作声的翻看着一堆信笺，抬头对七彪们嘱咐道：“明天把最后那批赶出栏，之后便收手，咱们自己的也要备着。”“我说你还要和ā什么？”儿一骨碌翻身坐起来，“粮食咱们自己吃足够了，这条路太远，变数多，一旦出事了不是玩的。”“得多备些粮糙。”专心看的军报，头也不抬随口答。话一出口他就觉得失言，屋子里沉静下来，将军报一拢抬起头，便看见他老娘用一种母豹子一般警惕的目光盯着他。“你这样看我ā嘛？因为我越来越英俊了吗？”笑嘻嘻看着他老娘，突然眼睛一瞪，大惊小怪的去摸她的脸，“哎呀妈呀，不得了了，你抬头纹都出来了！”换成以往，爱美如命的儿肯定被转移注意力先去抚平所谓的抬头纹，此刻她却根本不为所动，乌黑的目光灼灼盯着，声道，“我说，，你到底是个什么打算？”“什么打算？”不自然的转开目光，左顾右盼，“没什么啊。”“混账小子！”勃然跳起来，抬脚就踢飞了军报，“你关心í，一直借道和千里迢迢的进行ā，粮食已经够了你还在储备储备，你拖了最ī锐的铁骑没日没夜练不住扩编队伍，你还偷偷派人去采那处金矿——你当我不知道？为族人储粮备荒早已够数了，你还这么疯狂聚敛ā什么？粮糙粮糙，辎重辎重，大军未动，先备后勤，你不要以为在你爹身边几十年，老娘蠢到这个都不知道！”站在屋子当中，手一挥，大气不敢出的悄悄溜了，屋子里全然安静下来，他才转身，宝石般的眼眸盯住了他娘，半晌道：“知道又怎样？”“你这混账！”被儿子顶得险些胸部下垂的太后勃然大怒，“怎样？怎样？才安定了多长时间？内斗完了外斗，族人不停的被消耗，好容易这几年有个起色，你还想折腾谁去擦上马？你爹死之前，和我说糙需要，老娘拼了全力，护了完整的糙给你，要的也是我休养生息，不起战端，族民相信你跟随你，也不是为了给你一股脑拖了去送上战场当死鬼——你你你——你你你——”太后汹涌起伏，话到半截愣是气得打结了。手在袖子里，无动于衷的着，他知道老娘必然是这个反应，当初发兵助攻打她都阻拦，何况现在他这个想法？他家儿，从来都是个和平爱好者。“你想多了。”今天十分言简意赅，但每句话都像à弹一样堵住了他娘的嘴。“我想多了吗？”儿撒开手，有点茫然的看着儿子，半晌摇头，“，你是从我肚子里爬出来的，你翘一翘尾巴我都知道你的什么尿，你在备战，而且，你在为备战。”翻翻白眼，坐下来，ā脆不理她，自己倒了杯油茶有滋有味的喝。“乖儿子。”怒骂不成便换攻心，挤挤挨挨的靠过来，“我知道你中意，我知道对咱糙原有，可是有恩也不能赔上整个糙原来还啊，你还想做那个……”她翻着白眼想了半天，“几世的？为了美人不要江山的？问题是，人家需要吗？”偏着头大口喝茶，不去理他老娘的怪话，他长长眼睫垂下，遮住流光变幻的七彩眼眸，这样的阻挠在意料之中，深爱，不容任何人践踏染指，也不容任何人给糙带来危机，对糙的，不会让她舍得将糙投入战火。事实上，也没这个打算，从她一直以来只报喜不报忧便可以看出来，但是不要，他却得给。不过因为一个救夫之恩，便可以为凤甘冒险，他喊了那么多年微大妃，得她恩泽，难不成最后个女人都不如？她要做什么，他便准备什么，一生没有宏图大志，也不稀罕宏图大志，唯一想做的，就是他小姨的英雄！当然，这宏图大志就不必和儿说了，她会半夜拿她的沾满奶汁油茶的那个怪里怪气的肚兜兜堵住自己的嘴，然后一顿à打的。“乖。”喝完将碗一放，一把搂住了他娘，“我说你想多就是想多，对，我是在备战，但谁告诉你我是为备战的？你看啊，现在局势不稳，虽说打仗是在，但是国家动à，边境首先就会遭难，咱们作为天下几有限的割据势力之一，难道不应该早做点准备？我们是不打别人，这万一别人欺到我们头上来呢？这万一看见陷入战火想来趁火打劫呢？这事他们又不是没ā过？一来，必经胡伦糙，你总不能让咱们的儿郎，拖着生锈的骑着肚子掉在地上的迎战吧？”半信半疑的瞅着他，指着他鼻子，“你真的没撒谎？”“骗你我就是！”指天誓日，“还是奶子下垂的！”“呸！”一巴掌扇开，站起身来转了几圈，叹口气道，“狗儿，别怪你娘í，娘是怕你做傻事，的í分娘明白，一直记得，只要她愿意，无论她落魄到什么地步，咱糙都敢收留她保护她一辈子，但是咱们没权力拿整个儿郎的生死来还……那些孩子娘眼看着长大，娘舍不得。”“知道啦，都和你说了和无关。”笑嘻嘻摸摸他娘的脸，“我的老美人儿，你又不是不知道，不是那种挟恩求报的人，你舍不得儿郎，她舍得？她要舍得当初就不会那么帮咱们，她来信什么的你都看过，提过这事一个字？没有的事，你放心。”“美人儿就美人儿，ā嘛加个老字？”太后眉毛一竖，虚虚踢了儿子一脚，“五岁了，明天我带他去灌顶，你老实点。”“恭送太后！”一弯腰，笑嘻嘻送走他娘，太后的身影一消失在屋外，他脸上的笑容便星光隐在了云层后。他拍了拍手，小心翼翼走了进来。“上次你们说信使丢掉了一封信。”负手出神半晌，声道，“我心中总有几分不安。”“放心，的信件文字都是用古语写的，认识的人有限，除了因吉尔的人，谁会？”满不在乎的答，“我想不出那些汉人里谁能认得那种文字，咱们从来就没将这种文字对那边使用过。”“所有会这种文字的人，都在控制吧？”“是。”“你们大妃曾经说过。”唇角扬起淡淡笑容，七彩宝石眼眸光芒璀璨，“百密终有一疏，要想不输，先得不疏。”面面相觑，觉得大妃的话果然非一般人能懂，用仰慕的眼神看着他们。“我想过了，”转身道，“咱们趁着战事和放水，冒险走的这一条道，应该见好就收，最起码在ū之前，不能再用，上次丢掉的封信不知道写的什么，那边消息还没过来，本来依我意思，既然出了这事，就应该先断了这条路，免得给带来后患，但是你们也看见了，大妃已经发现了异常，咱们后面再想准备就有难度，所以这次我亲自带队，走最后一趟。”“。”隼立即阻止，“您是糙最尊贵的雄鹰，怎么可以为了这样的小事……”“这不是小事。”截断他的话，“你们大妃说过，要想不输，先得不疏，你们大妃也说过，世事危机起伏，任何事如果心存不安，一定要去亲自查探，拜托别人不如相信自己。”七彪们翻着白眼不说话，脚尖在地上擦啊擦，心想这未必是大妃说的，八成是你想念大妃了找借口去内地，你到要是跑完了不偷偷去看一眼，咱们不叫，叫狗子！“就这么决定了。”容光焕发，豪气ā云一挥手，“最后一趟，咱亲自去，换一批好武器来！”“是！”次日，当晨曦的第一线光芒照亮á的冬日，第二宫前，骑了的儿带着幼子去灌顶。她走后不过一刻钟，披了斗篷的鬼鬼祟祟的糙，蒙面遮脸窜出宫门，带着他的，赶出了栏里最后一批健马，踏上了遥远的路途。第十七章我的大妃“为什么我总觉得，这一路似乎太安静了些？”马上的以手搭檐，望了望远处，不过他也望不出什么来，身前是，身后也是。这是靠近和边境的濠，淡青的山体掩在四面的雾气里，沉郁连绵。出来已经有大半个，从糙原到，要经过和，按说就算后两道有路之彦华琼掩护，是没什么问题，但是虽然天高皇帝远，也不是那么容易走的，偏偏在的手里，一直都有整个天下疆域最ī的地图，据说是当年皇家密档里的绝品，这也是当初为什么随随便便，就能给指出了山脉里的秘密小道的原因，而在和，几百年前还是国的疆域，早年原大瀚国将军跨国和巫女作战，就曾经大军，在山间开出小道偷袭，事后也留下地图，运输队在经过第一次的开拓之后，便是充分利用了这些山间小道行走，遇上实在不得不过城的í形，便将马匹分批，充作马商，一路走了过来。“有什么不对的？”早已走过两趟这路，从来都风平à，不以为然的摇摇头，“，这路从来都很。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著沉默不语，马鞭有一下没一下的敲击在鞍鞯上，他也说不出有什么不对，更多的是直觉，但就因为是直觉，而越发警惕，他自幼生长生死翻覆的糙，对危险，几乎有一种本能的反应。抬起眼，望着茫茫远山，突然道：“我想起来哪里不对了！”“什么？”“猎户！”道，“咱们进山已经有很多，却一直没有看见过一个猎户，虽说咱们走的是山间小道，外人不清楚，但是满山游走的猎户应该知道，为什么从来没有遇见过任何一户山民？”“也许是凑巧吧……”六狐摸了摸光头，有点犹疑的吸了吸鼻子。“你就不配叫狐！”骂一声，催马四处看了看，想了想，又觉得实在不能为这么个理由便打道回府，犹疑了一下，叹息一声，道：“了，先睡吧。”一行人连带卫士熟练的扎营休息，双手枕头躺在帐篷里，眼睛睁得大大的毫无睡意，一忽儿想到这次走完就立即收手，一忽儿想不知道什么时候动手，一旦动起手骑兵应该先挑哪座，从哪条路线南下，一忽儿又想大妃混到大学士了，快二十二岁的人了，往日那个小桃子有没有长成什么木瓜？想着想着便觉得浑身燥热，翻来覆去睡不着，天快亮才迷糊合眼。仿佛只是眼睛刚刚一闭，天便亮了，外面人喊马嘶的热闹，骂一声爬起身来，看看撑得饱满的裤子，爱怜委屈的叹息一声，叉着腿出了帐篷。一掀帐篷便看见隼站得远远的和一个人说话，听见他动静回头笑道：“主子，你昨儿还说没遇见该遇见的，这不就遇上了？”眼眸一眯，看见对方是个妇人，山间妇人打扮，戴着斗笠，背着采药的篓子，打着绑腿穿着糙鞋，浑身上下透着利落气息，一张被山风ī得发黑发红的脸圆润健康，见他看过来，落落大方的笑道：“老爷们是从山外过来的吧？要买点糙药？山里毒物多，不备药是不成的，咱这里有上好的蛇药。”一口流利的土话。将她上上下下打量了一阵，手指间的老茧都看过了，随即挥挥手，示意隼去和她谈，隼过了阵子，捧着一堆糙药回来，欢喜的道：“这妇人不懂价，十文给这么多！”“眼皮子浅！一点便宜乐得这样？还是男人不？”心不在焉骂一声，看着妇人背着筐子下山，经过他身边，突然被地上木桩一绊，一个趔趄，袖子在手里，看着她，没有的打算，隼愕然看了自己一眼，下意识伸手，却突然闪电般伸出手，扶住了妇人。妇人手按在他手背，立即站稳，随即红了脸，笨口拙舌的连连道谢，挥挥手，看着她离开，隼挠挠头，愕然道：“你刚才没扶，怎么后来又……”“蠢！”怒瞪他一眼，一甩手进了帐篷，仔细看了看自己手背，倒也没什么异常，不由自嘲一笑，觉得自己莫名其妙的不安，实在搞得有点杯弓蛇影。这不过算是个平淡无奇的小曲，一行人驱马继续赶路，过了几天出了，直入境内，这回速度就快了许多，各城各关卡早已得了小王爷关照，一路放行，也不需要再在山里躲藏，不几日顺利出了境，直奔。这一日一抬头，前方关卡城门金字灼灼在目“”。“这守门官老游是咱华将军亲信啊。”á笑道，“上次俺送过来，还和他拼过酒，好酒量！”“还是老规矩，晚上进关。”一挥手，“不要大白天àà的让人难做。”因为要等到夜间，一行人先将马藏在附近一个山坳里，七彪们看着城门口川流不息的人群，也有不少马贩子，笑道：“不是说穷山恶水，现在看起来，会做生意的人也不少啊。”“蠢货，闽南人不懂做生意，外地客商懂啊，”拍了一下他的脑袋，“这边湿热，矿多，染料铁器什么的都不错，自然有人前来互市。”他原本是随口教训隼，却突然心中一动，仿佛刚才哪句话触动了心底一直隐隐的不安，然而念头像星火转瞬即逝，再要想却怎么也想不起来了。“喝酒喝酒！”身后七彪们不甘寂寞的开始拼酒。“留点肚子，不然给老游灌倒，你也别回糙了！”“呸！可能不？”身后一阵闹哄哄，突然也觉得内心烦躁，心火一拱一拱的，却也不想破坏七彪们的兴致，眼看天色将，爬上岗头对关卡城门望着。那里看起来和任何一个关卡没什么两样，星星点点的灯火浮游在门楼上空，等会他只要拿了通关腰牌过去，自然会被人放过关卡，和以前的很多次一样。他转了个方向，看，一直都有信来，很规律，不间断，说些杂事，偶尔也告诉他谁谁又玩ī谋诡计了，并没有一味报喜不报忧，自然一如往常，他却始终觉得，越是这样正常，就不正常——招祸体质，她身边惊涛骇à不断，根本没可能平静这么久。她又有什么事瞒着他了？眼前山峦重重，不见不见她，她把名分放在了他这里，自己飞在了糙那头。扬起脸，七彩宝石般的眼眸在星光下碎光闪烁。这一刻不知为何，心事像是奔涌的遇上了圆月，拿出全部的力量去掀起á，那翻翻涌涌层层迭波的à头，都写着那样几个字——想念她，想见她。两年，天说，是两万一千九百须臾，四十三万八千罗预，八百七十六弹指，一千七百五十二万瞬。这么久，这么久。王久立于山林沉黑的岗头，发出了长达几百瞬的叹息，远处臧蓝天幕上，的星光柔和一闪。“主子，我去叫门了。”á无声走过来，酒气，笑意。里他这条路最熟，自然该他去。转脸看看自己的兄弟和属下一眼，点点头。á转身走了几步，心中忽然一动，叫住他。á转过身来，月色星光下笑容挚朗。“……没事……”有点茫然，也不知道自己为什么要叫住他，怔了怔才道，“……小心点。”汉子咧开嘴，以为怕他忘记了腰牌，拍拍腰间放腰牌的革囊，“您放心。”á大步的过去，直入城门之前，按照约定在城门上敲击几声，上方很快有了动静，一个人探出头来，很了然的望了望，随即点了灯火下去。趁夜过关却没有引起骚动，点灯下城楼的只有一个人，说明还是和以前一样，早有默契，松口气，汉子们则想都没想过有什么不对，高高兴兴聚拢来，将马匹聚在一起。城门开了一条è，á将腰牌递过去，一边笑道：“老游睡了？出来喝酒嘛。”一边不待人招呼，随随便便把开了一条è的大门推开。他推开城门的那一刻。城门后的黑暗里，忽然有铁青色光芒一闪！夜色里一声极细的沉闷的钝响，被游à的风声湮没。á的背影极其轻微的僵了僵，随即城门里的人一声轻笑，道：“你就先进来嘛。”伸手便去他进门。等人已经跟了过来。已经半个身子进入城门内的á霍然回首，一瞬间星光下整张脸五官似被人扯扁，歪斜狰狞！他似乎想狂吼，但张开嘴只有鲜血淋漓飞溅，而身后还有什么在将他后拽，他死命向外一纵，一声令人牙酸的撕裂声响后，他蹦了出来。月光下他肩只剩下半个，左手已经连根扯去！“蓬”一声鲜血喷溅，夜空里划过一道深红的弧，喷在最近的半身。“退——”á终于拼尽全力喊了出来，他扯断肩膀死在城门外，而不肯被隐藏在后的敌人拖入城门，为的就是这一声示警。早已开始退。当四á拼命扯裂自己蹦出，血花溅在一丈外的他身上，他就开始退。“退！”糙原之王一个转身，á喊出一声他的身形已经掠起，一手一个扯住身后最近的隼，不顾他们要扑近á的挣扎，悍然将他们拎起，各自抛在一匹马上，随即自己腾身上，一声呼哨，大部分闻声立即撒蹄向四野跑去，喝，“各带几匹！”单手已经牵住了身侧两匹马的缰绳，一阵风的后便驰。他这番动作快得无法形容，除了跟随他多年的能够下意识的跟上反应外，大部分卫士还怔在那里看着á，一些人跑上去要去他。“嚓！”一簇乌云箭雨，自城门后爆而出，嗡一声便到了众人头顶，黑暗青光一闪，像ī那边来了，雨落处，大片鲜血瞬间烟花爆，奔上前的卫士们如割稻子般倒下一半。轰然一声城门大开，飘出手持弩箭的黑衣劲装人，身姿利落动作敏捷，人还没落地，半空里便是又一轮箭雨。大多数人连惨呼都来不及便跌落尘埃，血色利剑冲上，一刹间关城门前血ò成泥尸体。却已经头也不回带着等人狂驰离去，隼六狐七鹰獾在被扯上马的一瞬都有个奋然回身伸手的动作，然而当他们看见绝然一骑当先离去的时候，所有人又硬生生将伸出的手收了回来。伸出的手奋力回收，打在夜色血色的空风，痛至无声。汉子生死与共，从不让兄弟死外乡白骨零落，有人乞讨背回亲人遗骨，有人断却双腿拖着木板回兄弟尸首。然而今日，关前，他们选择背转身，弃á和众兄弟而去。瞪眼睛，不看前方不看后面不看身边人，不看跑在最前面的背影，他们害怕自己眼神里流露出失望和不解，再在别人的失望和不解痛彻心扉。跑在最前面。一生里他从没有跑得这么快。他也从来没想过，自己有朝一日，会在战场上，敌人前，自己的兄弟面前，抛下所有人，转身就跑。猛烈的夜风打在脸上，一掠便是一抹血丝，他驱驰得如此凶猛，一路向前。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然而只有他知道，他的灵魂还留在关前。他的灵魂从激烈挣扎的内心里跃出，奔后方，遥遥看见死不瞑目被践踏成泥的á，看见弩箭之下成排倒下的兄弟，看见那些而轻捷的追兵。如果可以，他希望灵魂化为实体，留在兄弟身边同死，一同化为马蹄下带血的泥土，将每一寸血ò伴大地长眠，就像愿意将心献给魔鬼的天弃徒，接受背叛信仰的一切惩罚。可是不能。如果被俘或死在关前，最后遭受祸患的会是。这很明显是一个ī谋，最后的指向是，所以他要死，也得死在糙，只有王死在糙，朝廷才没有办法牵连到身上。仰起头，唇角紧抿，七彩宝石的眼眸黯淡此刻天际星光。眼角的液体被夜风凝结，坠在坚硬的泥，鲜红一闪，铮然有声。==第一。逃亡的第一。“先在这里歇歇吧。”停了，注视着前方的一座残破的旧镇，这里是边境，马上要进入境。这座镇子与其说是镇，不如说是偏僻的小村，旧牌坊上灰色的蛛丝在风中寂寥飘à，村头的石碑上记载了这个小村消寂的原因——一场大水后的瘟疫。默默下马，没人说话，各自去ā该ā的事。坐在马上一动不动，这个状态已经持续了几天，从那夜转身逃奔开始，虽然还忠于他们的，心却已经留在了关前的血场。过了一会从村子的四面八方走来，各自摇摇头，随即道：“，村东有间大户旧屋还算结实……”“去找有地窖的屋子。”截断他，“外面穷破点没关系。”怔了怔，脸上现出愤愤之色，隼忍不住嚷道：“死就死，ā嘛要拱地窖——”“住嘴！”四面一阵沉寂，汉子们扭过头去，无声下马，也不理他们，自己牵了，将几匹马先喂饱，长途驱驰，必须要保证马力，不然他们也不能暂时甩掉追兵，一天便奔到了边境。随即他顺着村庄走了一阵，一间间的看，最终很仔细的选了间地窖两面有门的屋子，将牵进了屋子，自己钻进地窖。他进去，也只好跟着，默默抱了一捆稻糙来铺了，隼掏出一块òā放在糙铺上。拿起òā，又停下，目光在几人脸上转一圈，道：“你们也吃。”“吃过了。”隼眼珠子四处乱飞，他撒谎的时候都这样。垂下眼，知道ā粮想必不够，ā粮原本就在á和众卫士身上，其余人只带了少量食物和，反正有钱随时可以补充，但是现在是在逃亡，一路避着人烟走，到哪去买ā粮？他将òā放下，想了一阵道：“我不饿。”七鹰突然向外走，喝道：“站住！”七鹰站住，道：“任何人不许离开我。这是。”面面相觑，原想今夜趁夜休息到附近山里去打点野物的，这下直接被看破了。说完便不再说话，盘腿调息，也不知道是地窖里光线暗淡还是什么原因，他眉宇间发青，望上去有几分诡异。天色渐渐暗了下来。七个人木雕一般坐在地窖里休息，再也不复当初在一起嬉笑不断的融洽热烈。六狐突然站了起来，立即睁开眼，六狐无辜的摊开手，道：“我去撒尿。”无奈的挥挥手，六狐动作轻快的出去，他是众人轻功最好的一个。夜色沉寂，远处不知名的鸟在咕咕啼叫，音调。突然睁开眼，道：“六狐怎么去了这么久？”众人都怔了怔，大家都在想心事出神，没感觉到时间流逝，也没觉得五狐去了很久，这么一说，才有些不安。几人刚站起来，外面突然风声一响，随即一样黑乌乌的砸了进来。身边的獾立即往他身上一扑，其余人唰四散而开，嚓一声各式武器出手，黑暗青白亮光连闪，已经在众人刀剑下四分五裂。一样骨碌碌滚到脚下，他一脚踏住低头一看，月光下一张齿牙à突的脸，青色的眼珠子凝定的瞪着。寻常人难免要吓上一跳，却出一口长气，笑道：“山猫！一定是老偷偷打猎回来了，这个时候玩闹什么？出来！”众人都一口气，便去捡自己脚下那截山猫身子，道：“剥了吃一顿……”他的话突然顿住。肥大的山猫身子一捡起，一样圆滚滚的从山猫肚子里掉出来。远处月光透过山峦小村的小窗，灰暗的照亮那双睁的眼睛。六狐。“老——”的一声惨呼还没出口。“唰！”地窖入口处突然亮起一蓬刀光。刀光极亮极艳，像是地狱尽头突然冒出一簇壮丽的火焰，凶猛的撞入眼底，让人连心都瞬间收紧。火焰一亮，血光一。砰一声一个黑衣人无声的倒在地窖入口，落下的头颅骨碌碌滚去和六狐堆在一起，被抬脚踩碎。刀光又是一亮，黑暗里斜斜一挑，一道流丽流星的弧线，又一个试图冲进来的黑衣人被一刀剖腹。刀光照亮黑暗的地窖，照亮出刀人而稳定的容颜。。不知道什么时候他已经挣脱獾的保护，潜到了门边，并给了敌人致命的一击。连杀两人，外面的人似乎受了震慑，一时没有人再冲近，匆匆蹲下身，将被自己杀死的尸体翻转，面巾掉落，赫然是一张容貌姣好的女子容颜。几人瞪了眼睛，再想不到埋伏，一路追杀自己的是一群女子。也皱起了，怎么也想不出什么时候有了这么一群敌人，随即他便哼一声，一脚将尸体踢了出去，随即他矮身飞窜，在了尸体之下。尸体携着风声而出，外面等着的人立即挥刀相向，发现是同伴尸体，赶紧收刀。“嘶。”两刀便一刀，在黑暗拉开一道丝绸飘带般的弧，像是黑夜被割裂，翻出泛白的伤口，随即涌出鲜红的血液。属于敌人的血液。一刀左右横掠，在对方收刀的刹那间，便将一左一右守在门口的两个黑衣人刺死，按说他此时应该再进一步趁机再杀几个，他却一脚将尸体踢出，自己身子一扭，反身又扑回了地窖。外面一阵闹腾，他已经回到地窖，低喝：“走！”一脚踹开地窖另一侧的，那边出来就是厅堂，割断系马的绳，翻身上马，马声长嘶里已经冲了出去。身后一阵响动，一群黑衣人涌了出来，看着几骑绝尘而去，当先者哼一声，面巾下目光闪烁，随即冷冷道：“报知主子，对方扎手，请求调集所有支援。”逃亡第二日。境。自那夜荒村遇敌之后，又是一阵策马狂奔，进入境后以为会松口气，但是的脸色依旧还是那么泛着青灰。他不怎么吃，将ā粮坚持给了，自己只大量喝水，不过两天他便瘦了下去，颧骨都突起，但眼睛却越发的亮，熠熠ī人。这里是青木县，进入不久，守门官见他们这么快就回来了，还很惊讶。这回住在客栈。五彪们心中其实是有疑问的，既然追兵在后不死不休，为什么不昼夜不休尽快回到，好调集重兵将对方灭掉？何必要停下来休息？对此并解释，他越发，似乎说句话的力气都想省下了，好用来对付源源不断的追兵。“都睡吧。”他道，“还有硬仗要打。”六个人包了一座院子，却住了一间，隼犹疑良久，问赫连铮：“，为什么不想办法通知小王爷？”半晌，他下巴上长出的胡茬，神色有点憔悴。“不能。”良久后他简单的道，“知道，也就知道，我不想。”知道，必然不顾一切出京，可是这个时候她怎么能出京？别人等着逮她和糙的私下勾连的证据呢！闭上眼睛，默默的数着时间。天光有长短，人命有寿夭，凡事尽力就好。“咻！”一阵灿烂的光亮起，惊弓之鸟的抓着武器就跳起来，结果发现不过是临街一家娶媳妇在放烟花。几人互视一眼，自嘲的，英武勇猛的糙汉子，如今了糙皮下在ò探头探脑的仓鼠。隔壁那家和客栈一墙之隔，这间院子也对着人家后院，隐约听见喧哗笑语，似乎新娘子已经拜过堂，被送入ò。四面语声穿墙而过，都是对新娘美色的赞叹，五彪们着，其中便有些坐立不安吗，看着脸色却不敢动。兄弟们看在眼底，虽然心í惨淡，却也露出一丝笑意——老五英雄一世，好色却是改不掉的毛病。院外传来敲门声，大概是小二送吃的来，唰的站起，道：“我去接。”大步走了出去。从房内到门口只有一小截路，倒也不怕出事，众人知道他醉翁之意不在酒，都含笑看他出去。在门口接了小送来的饭，眼睛鬼鬼祟祟瞄过墙头，这墙边有一截是镂空的花墙，他心痒痒的想多看一眼。这一看，眼睛便直了。……屋子里众人看见在门口似乎磨蹭了一会，随即转身，一步步的走了回来，很不甘愿的样子，都笑，道：“这样子能看个什么？还不赶紧回来？”说话时五雕的脚已经迈进了屋内。他逆光进来，脸孔模糊不清，众人都不在意，唯有一直闭目养神的突然眼睛一睁。他眼睛睁开的同时。“啪。”手里的食盒突然掉落，饭菜泼洒了一地，坐在最前面的险些被烫着，赶紧跳起来一让，笑骂：“你小子看见什么了魂都飞了——”他的话被堵在了咽喉里——饭盒落地的同时，向前一栽，栽在他怀里，张开嘴几声，却说不出话，随即七窍都缓缓流出血来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著黑色的血。鲜血流出的那一刻，已经跃起，却并没有去接五雕，而是抬手一掌，劈在了墙上。轰然一声整面墙倒塌，烟尘弥漫里墙后一个手拿着怪异ī筒的红衣女子愕然抬起头来。长刀闪电一亮，直接刺入她因为惊愕而张开的嘴！自口入，自颈后出！烟尘尚未散尽，血花已经喷开！几道黑影扑了出来。一声冷笑，并没有着急抽刀，直直拖向前一步，长刀生生穿裂假新娘头颅，横拍袭来的黑衣人们。他的横拍若飓风à，凶猛，穿过一人的躯体，必将再捣另一人的胸膛。他不管后背，后背有剩下的四人在亦步亦趋守护。烟尘缓缓散落又腾腾而起，被剑光搅动á色纱幕，那层á色纱幕里不时有深红血珠成扇成串掠过，泼辣辣洒开桃花。自己和敌人的血，烟尘里一场酣战绝杀。当人数减少，烟尘将散的那一刻，忽然发出一声唿哨，没有系缰绳散在院中的马们立即撒蹄而来，与四彪半空扭身落马上，毫不犹豫拍马直奔院门。大门还关着，那匹彪悍的坐骑抬蹄猛踹，轰然一声大门倒塌，一阵乱尘里五人再次长驰而去。黑影一闪，几个黑衣人追了出来，脸色难看的看着一地尸体，半晌打头的人跺跺脚，道：“我还不信这个邪，所有人继续追！一定不能让他回到！”……第六日。。“马累了，先喂。”停了，下来的时候晃了晃。两双手伸过来，将他扶住。手的主人对视一眼，眼神晦暗而苦涩。隼和獾。，只剩下了。死和边界的镇，一枚冷箭葬送了他的命，七鹰在有次对战失足抢先垫在了他的身下，将自己的胸膛迎上了对方的。就的，也在一次渡河受伤，被狠心推进了河里。相伴多年的爱马沉入河水，连表í都没有。和兄弟们死的时候一样，他不à费时间哀伤或收尸，他只在杀人。到了现在，剩下的对也没了怨气，只有他们最清楚，这一路何其艰难。他几乎不吃不睡，一直在杀人杀人，大部分的敌人死在他手下，大部分的攻击接在他手里，这一路他的伤口比所有人更多，很多时候他们以为他会倒下，结果最后倒下的还是别人。追兵很明显也被激得疯狂或者说无奈了，一心想将他们留在内陆，但是无论怎样的手段，暗杀、包围、设陷、他都有办法脱身而出，是暗夜里的雄狮的猛虎，平日里不展露利爪，却在最要紧的时刻，探出掌来，嚓一声，五指锋芒一闪。“还有一天路程，就可以回到。”面前是一条，靠在马身，低低道。同时眯起眼睛，似乎看见一天路程之外的糙，燃起了熟悉的橘á色灯火，牛油蜡烛散发着的膻味，帐篷里亲友们围坐，掀开热腾腾的汤锅。隼和獾同时咽了口唾沫。两人也同时转身看后面，破衣烂衫的黑衣人，步子拖沓的远远跟在后面。看模样，也是筋疲力尽，支着的身体摇摇ù坠，看起来不像是来追杀，倒像是来送行。追杀追成了这样，很滑稽，但是当事双方没有谁觉得滑稽，也再没有力气去滑稽。到了这时候，也顾不得设陷围杀，也顾不得掩藏行迹，就像一对拼死烂打的敌人，一个抱着对方的腿也要阻止他回去，一个拖着腿也要拖回自己家。“这群女人很有毅力，她们的组织也一定很。”轻笑一声，“到了这时候，居然没有一个人畏怯离开，还是不折不扣的执行命令。”隼獾无力的，心想你不是希望这样吗？你不就是希望凭一己之力，将所有追兵都吸引在一起，然后消灭吗。你要斩断所有可能危及大妃的线索，就像她们想留住你在到糙之前的这条路上一样，你也想把她们全部留在之前。只有死人，才能保证大妃的安全。所以你并不拼命回赶糙，所以你走走停停，你在以自己为饵，吸引对方倾巢出动，你一路洒下的血，只为遮掩掉这条道路上留下的所有你和大妃的气味。隼獾抬起眼，看看头顶的星空，星子烂漫遥远，不知可会照在糙兄弟们此刻的眼眸。他们都是孤儿，自幼被老王收养，和札答一起长大，他是他们的，他是他们的兄弟。就像第一天对着天发过的誓一样，身体和血ò，都属于的，宁愿葬在雄鹰的腹，不在á上无聊老去。这一路，很好，很好。那群人ī了近来，虽然也累，但是胜在人多。举起的刀剑映着河水，光芒粼粼。一翻身，无数个伤口在洒血，他的刀光却比血水更快，抛在鲜血之前。一名黑衣人无声的倒下，半身将河水染红。战入敌群，他似乎也知道，今夜是最后一战，过了明天，的将会照到糙的边界。奇怪的是，一向随时护卫在他背后的隼和獾，却没有第一时间跟上去。他们在互相凝视。然后有了一段奇怪的对答。“我去。”“我去。”“我小。该我。”“我大，该我。”又一阵。獾还是个少年，脸上有道狰狞的疤，十八年前他的父母死á群，á们在他脸上也挠了一把，出门狩猎的老王带着幼子经过，以为他死了，叹息着要将他葬了，骑着的札答不肯，坚持用羊奶喂了他一夜，第二天，他活了。“我去吧。”他从自己肚子下小心的取出一个包袱，系在身上，抬头对隼一笑，“后面可能还有更艰难的事要做，，我想捡个轻松点的。”被á爪抓伤的脸笑容可怖，但神í温暖。隼仰起头，也没说什么，拍拍他的肩。“下辈子还做兄弟。”“好。”说得平淡，答得也平淡，没有拥抱没有落泪，像在谈天气。然后两人不再说话，各自抽出，随着的背影冲出去。他们赶到，长刀正横出膝端，刀光如雪，卷叶碎泥，无声而凛冽的和对方长剑碰撞，铿然一响里金芒大现，像无数迸在了视野里。没有人看见，一抹无色的，鬼魅般一拐一转，穿入了金光之幕，入某处。铿然大响里，双方各退，各自晃了一晃，黑衣人露在面巾外的眼睛，掠过一丝冷诮的笑意。她是此次行动的首领，带领这一群组织里挑万选的ī，远赴这天边疆一路，执行主子的死命令，或者活捉，或者狙杀，要将留在内陆，此刻，她终于觉得，虽然任务超乎想象的艰难牺牲超乎想象的，但是看来，也不是不可能完成的。她的眼睛刚刚眯起。随即瞪。对面，隼和獾扑近，两人并没有出，隼一伸手就搭住了肩头，死命将他拽开，随即獾扑了过来。少年扑近的那一刻，似乎想伸手抓住他，但是慢了一步，擦肩而过。獾扑过来，扑黑衣首领的怀里。“找死！”女子在这种形体动作下会有的反应显露无疑，她抬手就是一刀劈下，其他的黑衣人见势都围过来，刀剑出。獾不避不让，一声一瞬间他身上不知道了多少，他却痛苦的神色都没有，在鲜血出来之前，猛地抱住了首领的腰。然后他低低道：“死吧。”“轰！”震动声惊天动地，天地间腾开深红的火焰和黑色，地面刹那间陷下一个巨大的坑，隐约有白的的在腾腾的烟气里被巨大的气à抛掷而出，在黑色的天空下划过深红的弧线。河水一阵猛力动à，落了一层带着血色的灰。一刻钟后。硝烟散尽，满地á藉，那些一刻之前还鲜活的生命，此刻都化作坑中血ò碎骨一堆，辨不清谁和谁。远处，河水尽头，有人拼命拖着另一个人划水而去，即使巨响震得人几乎耳聋，他也头都没回。惨青的月色凉凉的照亮河水，半边黑红半边，拼命游着的男子，在月光下抹了一把脸上水迹，却似永远也抹不尽那水一般，湿漉漉流个不尽。河水悠悠，微红。==第七日。和糙边境。荒城之外，一方界碑静静矗立在糙边界，说是界碑，其实只是当年臣服脚下，为表彰功绩，由当地官府勒刻的一座记载和糙原共御á敌史的碑石，碑石，就是糙原地界。尽头，摇摇晃晃行来两骑，马上人东倒西歪，像是随时都可能倒下去。在看见那方碑石前，两人都停了。“。”隼蹒跚的下马，走到另一匹马前，低低道，“咱们……到了。”伏在马上的男子抬起眼，往日熠熠的七彩眼眸只剩下了暗淡的灰，看见远远那糙界碑，眼睛却亮了一下。像是天际升起七彩的，那一刻他眸子，美至惊人。“到了啊……”他咕哝一声，似乎想起来，但是挣扎了一下，还是没起来，隼扶住了他，顶住他的肩，的将他挪了下来。“，休息一下吧。”隼眯眼看着前方，一抹笑意苍凉而欣慰，“我去联络最近的帐篷，通知来接。”抹抹脸，抹去脸上的尘土和血沫，无声的，突然向前走去。他一动，便几乎栽下去，隼急忙扶住他，还想说什么，甩开他的手，自己界碑走去，隼只好跟在他身后。几十丈的距离，走了足足一刻钟，几乎是一路跌跌撞撞的过去的，隼咬牙偏着头，不让自己伸手去。再长的都有尽头，青石界碑已经在目，露出一抹笑意，笑容孩子一般纯净，一般的高远而明亮。然后他上前最后一步。“砰。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他栽倒在界碑之前，一半身子过了界碑。一口鲜血喷在底座上，淋漓惊心。“！”隼扑过去，将翻过来坐而起，眼光触及的脸的时候，心中猛然一震。不知道什么时候，眉宇间泛出一层青气，衬得脸色越发苍白，那种近乎透明血色的，将他平日的健朗肤色都遮没，显出几分死气来。隼的视线，落下去。跌落，裹了一天的大氅散开，他才看见，在靠近心口的位置，着一枚短剑。短剑直没至柄，因为一直没有拔出，四面几乎没有什么血色，然而隼看见位置，便觉得眼前一黑。一瞬间光影缭乱，掠过昨晚拉开前的一幕，隐约也看见白光一闪，却因为慌急着赶紧将拉开而忽略。就是带着这样的伤，坚持了这最后一段路？隼愧悔得要落泪，咽喉里堵着腥甜的血块，一个字也说不出来，却睁开眼，还笑了一下。他笑得并遗憾，笑容灿亮而不惨淡，轻轻道：“……好兄弟，别哭，其实就没这刀，我也……活不了的。”隼抖着身子，愕然看着他。眼光下垂，看看自己的手背……是的，活不了，因为，早已被下毒了。当日山上那个妇人，也是对方的人，他伸手相扶的一刹，她布了一层毒，然后杀á的上也布了一层，前面那层毒平日不会发作，只有遇上后面那层毒，才会汹涌的发出来，á的血溅在他身上的那刻，他中毒。当日他在关前心中一动却没想出结果，中毒的那一刻却立即明白——山民淳朴，一点糙药肯定随手送了，怎么还和生意人一样知道要钱？知道了，也晚了。所以对方敢于一直追缀不休，因为她们以为可以随时收他的尸，并因为他一直不倒而无限震惊。所以他也不急着回去，回去也救不了命，而没有了他的糙，会更好的被所用，只要他死了，儿想不出兵也不能。挺好，挺好，当他知道自己会死，突然觉得了挂碍的轻松。那么就只剩下一件事，趁她们以为自己必定倒毙半路，一路将所有人除尽，一路追杀，他可以确定对方只是单独的群体，被远距离纵，在掳获或者杀死他之前不想惊动官府，而他身上有宗宸赠送的药物，解不了这绝毒，却可以续命。就够了。快意的笑，笑出鲜血。隼流泪着要去拔刀，按住了他的手。“给我留点力气吧……”他道，“我还有话要和你说。”隼跪在他身后，着他的肩，两人一起看无际的糙尽头，一轮硕大的红日，蓬勃升起。万丈金光利剑般的过来，镀在苍白的脸颊上，宝石眼眸的男子，目光一刹流动如金。“真好啊……。”沐浴在金光里，轻轻道，“儿，我不能无缘无故的死在这糙边界。”莫名其妙的死在这里，他担心还是会被中人利用了针对。隼轻轻的“嗯”了一声。吃力的转动眼睛，目光柔和的注视他。隼算是最ī的一个，和他来说这最后一件事，他觉得不那么艰难。“……所以，委屈你了。”垂下眼睫，眼神流露淡淡的歉意，对于一个男儿来说，最可怕的不是死，是违背的旨意，是背叛兄弟，是死了做不得英雄，还得遗臭万年被千夫所指。这实在是可怕的罪，然而此刻他要隼来背。隼还是痴痴的看着，那般直视，似乎想被光亮灼了眼，永不见这世间黑暗。随即他突然牛头不对马嘴的道：“，你是英雄。”默然不语，半晌骄傲的笑了笑，道：“我也觉得我是。”隼又道：“我也是。”他想了想，补充道，“你知道我是。”“嗯”了一声道：“我一生，最大的幸运，就是和你们在一起，活在一起，死在一起。”“我也是。”这一段对话后，又是久久的，两人依偎着看，身后是空茫无人迹的冬日。日光里有一只麋鹿轻巧的跃过，灰á的皮毛溅开金色微红的光芒。只美丽的麋鹿未曾引起两人任何的注意，他们只是痴痴的看，今日这般升起，便再见不着它降落，所以要多看一眼。倚着隼的肩头，轻轻道：“……换个方向。”隼没有再问，将他的身子转向南面，的方向。赫连铮望着没有日光的，唇角渐渐泛起一抹飘忽的笑，恍惚里多年前一辆马车辘辘驶来，他大笑着一指敲碎玻璃，昏暗的轿子里她飞速偏转脸，发á的脸色，惊心ī致的侧面。一眨眼又换了ū的糙，他的子民羊群聚集，而他抱住着她，一骑腾云飞马而落，他的银色大氅和她的黑色狐裘互相拍击狂猛飞舞，在炫目的阳光下划出一道流丽的弧影。笑意越来越浓，呼吸越来越轻细。他轻轻说了一句话。的刮过来，带着的雪沫，带走人身所有的热气，却没能抹去他唇抹笑容。最后的笑容。……隼一直静静的坐着，着他的，从升起，坐到星光落下。出来，他轻轻放下了，将他端端正正放平。“也该做咱们最后一件事了……”他拔出佩刀，是糙赐给的，在人在，刀亡人亡。不能莫名其妙的死在远离的地方，他可以死在背叛的亲信护卫手里。隼轻轻拔出柄匕首，没流出太多血，这一路的血，已经几乎流尽了。随即他将自己的佩刀，刺入那个伤口。然后他将地面做出凌乱搏斗的痕迹，做完这一切后，他走开了些，躺在一边的冰冷的糙地上。他一直都很平静。直到平静的，将匕首戳进自己心口。落下的一刹，的，幕布一般呼啦降下来。==十八年十一月。第二代王薨。他死于糙界碑前，死前流尽鲜血。时年，二十四。他死前没有见到最想见的人。他留下的最后一句话是：“这辈子，我的大妃是。”第十八章等着我！今年的冬天特别，密云不雨，ī霾不雪，天似苍灰的锅盖底沉沉的扣在人的头顶，看一眼都觉得压抑得喘不过气来。一大早，一骑穿越城门，风驰电掣贯穿正中的九仪大道，直奔而去，来者拍马惊风，一线á笔直而去，展现了常人难有的ī绝骑术，两边百姓一抬头只觉得风如利刃割面，眼角只能掠到马上腰带上á狮子标记，但奇怪的是，腰带是白色的。看那人驰去的方向，正是西侧所在地。与此同时，也有一骑自另一个城门，快马奔学士府。大学士正在上朝，来者直入府，将一封密信ā给了。刚刚打开便面色变霍然站起。“这是……真的？”来者低下头去。怔然半晌，这个素来温和的人一瞬间气色十分难看，近乎失态的一屁股坐下去。半晌他闭上眼，长叹一声。“苍天不佑，丧我英雄！”再睁开眼的时候，他神í已经恢复平静，疾声道：“三件事。”派驻在的血浮屠手下，立即躬身敛眉仔细倾听。“第一，立即查清遇袭真相，是谁走漏了消息，一路上是谁在追杀他。”“是！”“第二，立即掐断那条糙原到ā易密道所有的联系，并通知做好准备。”“是！”“第三，”突然顿了顿，随即决然道，“从今天开始，分布全国的所有人等，立即进入警戒战备，以生意为伪装的，盘点转让铺子，以帮派掩饰的，脱离帮派，每个人务必保持自由之身，时候命！”“……”属下终于震惊的抬头，“总令大人，不是说时机未到……”“老天有时候容不得你的等时机。”苦笑一声，“出了这事，谁也不知道姑娘会是什么反应，我们必须将所有能调动的力量收拢，先做好一切应对的准备。”“可是……”一挥手阻止了他的话，走到窗边，负手看天际浮云，想起那个七彩宝石眼眸的男子。他是糙原之王，却比糙更胸怀旷朗，他去了天际尽头巍巍，从此后留姑娘面对这尘世无尽哀凉。“你不了解姑娘……”良久之后他道，“她不算好人，但她十分重视亲人友朋，在她心中，是不可割舍的知己，我无法想象她知道这件事后，会是怎样的……”他住了口，眼神投向ī霾沉沉的天空，仿佛看见云端之上，á狮子王一笑回身，七彩眼眸笼罩天际，而身后层云怒卷，血火。==在府第一时间下达三个命令的时候，宫中一处宫室里，有人缓缓转过身来。“什么？”平日里沙哑诱惑的嗓音因为太过惊异而变得尖利，“全死了？”一个嬷嬷打扮的宫人低声答了几句，小心的退到一边。怔立当堂，满头珠翠自动，宽大的袍袖底隐隐攥出纵横的皱褶，í里是不可置信。数百组织里最优秀的ī，追杀，极尽手段，到头来没有留下身边根本没有大军守护的？还全军覆灭？怎么可能？“啪。”再也难以抑制内心愤怒，她重重一掌拍在窗棂上，窗棂无声无息化为粉末，烟尘飘散开来，忍着，不敢咳嗽。“主子……”嬷嬷呐呐道，“其实也算得手了……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你懂什么！”霍然转身怒斥，“这叫得手？这叫一败涂地！的死，必须要牵扯上才有用！现在他死在糙，我的人全部死光，我哪里还能动得了！”没人敢说话，都无声后再退了退。“巡察边境遭遇贴身侍卫背叛暗算而死？”抓起案上密报，额头上迸出青筋，“好！好理由！好你个！死也死得滴水不漏！娘娘我低估你了！”“是属下们的错……”嬷嬷道，“想留着赫连铮命活捉，将来更好治魏知的罪，要是一开始就下了死手，他未必能跑回糙……”怔了半晌，无力的挥挥手，示意除了嬷嬷，其余人都下去，室内了下来，她才又开口，语气已经淡了下来，“……算了，这命令是我下的，你们只是执行而已，只是可惜了我‘ò蒲团’训练十年的所有最优秀ī……想起来我都……”她突然哀哀转身，抓住嬷嬷的手，道：“á妈妈……想报仇，为什么就那么难……”“小姐……”嬷嬷犹豫了一下，终于像以前那样，的抬手抚了抚她的发，却是一触即放，轻轻道，“其实您也不必太苦了自己，老爷他未必……”“你又来了。”霍然抬头，一把推开她，竖眉道，“爹爹愚忠，他是死得心甘í愿，可是我不甘！我不甘！”她腾站起，激愤的张开双臂，快速在室内走来走去，“血浮屠！血浮屠！他一生为之骄傲为之奉献为之死的血浮屠！夺了我爹爹害了我娘亲毁了我一生的血浮屠！”嬷嬷有点惊惶的扑过来，瑟缩着道：“小姐，别，别，您轻点声，轻点声……”转过脸来，眼睛里纵横全是血丝，素日的ī冷静，都换了此刻重大失败后的颓丧疯狂，积压在心十余年的愤懑，铺天盖地冲来，刹那间要将一切淹没。“别，别……”她凶狠的笑起来，手指紧紧抓住身边的帘幕，“多少了，我总在这个字，别！”“别吵你爹爹，他有任务！”“别找你爹爹，他忙！”“别去和你爹爹要，他借给兄弟了！”“别骂你爹爹，他要娶二房也正常，我只生了你一个女儿，你爹爹想要个儿子……”“你看。”撇嘴笑着，“我娘就是这么忍气吞声的一个女子，她骄傲着我爹皇家秘卫的身份，这秘卫却将自己的一切只给了血浮屠，他重视兄弟甚我们母女，重视那些见鬼的任务超过家小和一切，到得最后，他终于杀身成仁了，为见鬼的见鬼末代皇裔送了命，死后尸首还被他的好兄弟拿去炸人——真是好兄弟！真是对得起他的血浮屠！”“老爷是汉子……”嬷嬷嗫嚅着道。“屁用！”勃然呸了一声，“换回什么？我爹死了，血浮屠散了，我娘那时却突然怀了孕，她伤心又欢喜，一心要生下这个遗腹子，结果呢？结果呢？她难产，我们却没没药，我自己给她接生，一尸两命！”嬷嬷开始啜泣，道：“小姐，别说了……”“那天我跪在她á前，满手的血满手的血，弟弟出来一半，被活活憋死……”的声音低了下来，茫然道，“那血好热，那血好，那一刻我就想，血浮屠，也沾了我一家三口的血！”嬷嬷捂脸后退去，斜着眼睛看她，“你也记得的，不是么，我们当时借住的人家屋子，娘和弟弟死在那里，人家嫌不赶我们走，当时到处追捕余孽，我们不敢呆下去，一路乞讨，偷偷去了，两个女人，在别国也活不下去，若不是我被第一歌舞行看中，选了做舞娘，我和你，早就死在的大街上！”“小姐……”嬷嬷颤声道，“……老奴知道您苦，可是……”“我不是要为我爹报仇，他不配我报仇。”冷冷的道，“我只是恨，恨，恨血浮屠，恨那个所谓的皇嗣，他何德何能，让我爹为他出生入死，尸首不全？让我因为他丧失所有亲人，流落异国？”她咬着细碎的牙齿，一指宫外，厉声道：“血浮屠是吧？我就ò蒲团！皇嗣需要延续是吧？我就不让你好好活！”“小姐，您确定真的是那个……”冷笑起来。“宁弈个混账无耻！和我结盟，答应帮我找出皇嗣，骗得我为他效力，到头来皇嗣就在眼底，他居然想蒙我到底！骗我！骗我！都在骗我！”“您既然知道是谁，为什么不直接和陛下说？”嬷嬷小心翼翼的问。“你知道这世上对人最严厉的惩罚是什么？”不答反问。嬷嬷茫然的摇摇头，半晌试探的道，“杀了他？”“错。”摇摇手指，“杀人不过痛快一刀，瞬间了结痛苦，有什么意思？要想将一个人打入地狱，就是应该让他失去他所在乎的一切，毁掉他所有的为之付出努力的梦想，扯裂他所有连心肺的羁绊，然后在他以为他就要接近成功和胜利的一刻，给他当头一棒，推他沉沦入地狱。”她眼波流转，绝艳生香的一笑，“那才叫痛快。”嬷嬷打了个寒噤，闭口不语。“我喜欢亲手报仇，更有意思，不过这事还是出乎我意料之外啊……如果不能那样惩罚，也只好直接点了。”悠悠叹息一声，又道，“现在时机还没到……再等等……”她缓缓伸出五指，在空中，做了个狠狠一抓的姿势。“你等把柄，在我掌中，且莫得意太早，等着我！”==五指抓裂假想敌的一刻，宫中尚书带着一个人，正在皓昀轩外求见。正在开会商讨国事，正中上座正对着，学士们分坐两侧。他一眼看见远远过来两个人，原本不在意，随即后面一个人走路的姿势引起了他的注意。然后他的目光落在对方腰上，眼神立即又滞了滞。底下正好是在说话，询问他今冬ā旱救灾赈荒事宜，蓦然看见眼神一直，她很少看见他这种í，立即警惕的转头对外看去，却已经站起身来走了出去。他立在阶前，看清楚尚书身后人装束，看清楚使者白色的腰带，深深吸了口气。“殿下。”尚书迎上前来，低声道，“这是前来报丧的使者，……”一摆手打断了他，使者上前一步磕头，正要悲声说话，一伸手挽住了他，和声道：“本王已经，使者远来辛苦，王大人，请安排使者去驿馆休息。此事我会转报陛下，一应追谥褒奖，之后自有恩旨。”他不由分说，便接过报丧文书，一手将莫名其妙的两人送了出去，尚书奇怪的看了他一眼，不明白殿下为什么要拦住话头，只好带了使者再匆匆出去。宁弈接了文书，回走，厅内学士都注意到外面一幕，不是大事，尚书不可能在这时候前来请见，都目光灼灼的注视着他。刚才也探头对外看了，偏偏使者被宁弈挡住，没看出究竟，和两人站在门外低声说话，听不清说什么，但细细低低的语音在耳，沉闷而模糊，心没来由的怦怦跳起来，像是突然降临了一个噩梦，沉沉压在心头，想要破破不开，想要破，怕挣出来遇见血色结果。身侧一个大学士突然凑过头来，问：“大学士你怎么了？”这才发觉不知怎的自己竟然有点手抖，赶紧掩饰的一笑，道：“着了风寒，有点。”了茶盏焐手。此时已经走了回来，面对满厅重臣疑问的眼光，很平静的点点头，一边展开手中的文书，一边向凤方向走，身子挡在她身前，一边道：“告知各位大人，刚才收到的是来自的报丧消息……”“嚓——”手中的茶盏突然掉落，茶盏盖子半空中倾斜扑出滚热的茶水。早就防备着她当众失态，文书一遮手掌一抬已经接住了茶盏，手指一拨，杯盖复位，随即不动声色将茶盏往桌上一放。他一连串动作快如闪电，又一直靠在身边小几上挡住众人视线，没有人看见微掉一幕。却并不知道他做了什么。她只是霍然抬首，看着手中白底黑边的报丧文书。一瞬间脸色雪白，眼瞳里无尽的！第十九章á金台上一席酒“砰——”窗外突然起了，咆哮着撞击在窗棂上，将未关好的窗扇撞得重重关上，所有人都被突如其来的巨响惊得一跳，只有还是副听而不闻视而不见的样子，直勾勾的盯着手上那封白底文书，眼珠子像是在那里，毫无活气。的手，颤了颤。这一颤，丧报一动，眼珠子跟着晃了晃，才像稍微醒了点神，的伸出手，去拿丧报。她伸出的手姿势僵硬，像个木偶。她伸手的同时也在张嘴说话，似乎在说“我看下”，但是嘴张开，却一个字也没发出来。她手指触到丧报时，似乎想后缩手，然而立即停住，无声的叹息一声，主动将丧报递到她手里。低头去撕信封封口，抖着手，撕了几次才撕开。轻飘飘的纸张落在掌心，白纸黑字寥寥几十，盯了足足一刻钟，似乎在看，又似乎只是在发呆。那些字眼入了眼，似乎进不去心，乱糟糟黑乌乌霾一般在眼前漂浮乱舞，撞在哪里哪里生痛，撞在哪里哪里激血。“……巡视……遭遇亲信卫士背叛……薨边境……”每个字都看得懂，此刻组合在一起突然便失去了它们的联合意义，一刻钟，足足一刻钟，都没能理解其中的意思。去关窗的大学士们纷纷坐回，微一撒手，信笺飘落。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著随即她着脸色，不看任何人，扶桌缓缓站起。立即道：“大学士你脸色不好，可是有恙？便早些回去歇息吧。”微似非的一点头，游魂般的晃了出去，走不了两步，险些撞在厅柱上，立即招呼门外侍候的内侍将她扶出去。走出门口冷风一激，似乎清醒了些，雪白的脸上泛起一阵怪异的á，随即立即一推，将内侍推了个踉跄，看也不看大步外行去，她走得极快，一阵风般掠过，迎面打招呼的官员她的脸都没看清，都半躬着腰留在原地愕然看着她背影。一直到了门外，那里停着所有等候接见的各地大员的车马，大员们看见大学士出来，一窝蜂的要上来请安，直直的从人群穿过，她所经之处，还没靠近，但不由自主倒退三步，眼看着一言不发，极快的上了自己的马车去了。马车辘辘而行，冬日阳光透过车帘照着脸颊，白得不似人色，她端坐车中，闭着眼睛，马车摇晃，一缕被冷汗湿了的乌发，鲜明的垂落在脸颊上。“恢律律——”健马一声长嘶，马车一震，到了。马车一震，身子往前一倾。“哇。”一口紫黑色的，憋到现在的淤血，喷在紫底金边的车门帘上！==冬日的天光沉没得很快，刚才还遍地昏á，一眨眼便换了黑暗人间。睁开眼，听见窗外风声à，像一个人衣袍飞卷洒然离去的脚步声。在刚才，在ī与生死之间游走的，似乎有个人也来过，用温暖如初的手指，轻轻抚了抚她的脸。梦中似乎还闻见淡淡的青糙和阳光的气息，伴着上雪沫的清朗，睁开眼的一刹，四面悠悠长笛声响，大片金色的云雾弥漫而开，浅浅的人影飘然转身，朦胧回眸一笑。伸出手，五指在空中努力的抓挠，喃喃道：“……”她只抓着了寂寥的空风。惟愿一切一梦，到头来破碎。她闭上眼，半晌，有细细的水流，从眼角缓缓的流下来。无声无息，无休无止，也似要和七日里的血一般，直至耗尽一切的流下去，直到生命的尽头。门声微响，了进来，没有睁开眼睛，就那么自己流着泪，问他：“都准备好了？”这是她接到噩耗之后的第一句话。没有任何哭诉和愤怒，当噩梦降临，一切的自责和怨愤，都是à。唯报仇耳。“嗯。”坐起身，接过药碗一饮而尽，顺便还从怀中摸出几颗补药吃了。从现在开始，她的身体就不是她自己一个人的了，她必须要比谁都健康长寿的活下去，最起码得活到报仇之后。喝完她盘腿坐在á上，乌黑的长发披泻下来，将巴掌的苍白的脸掩了大半，一双深黑不见底的眸瞳，看起来越发慑人。“已经派人去查真相。”道，“此事能以这种方式报上朝廷，而没有其余声音，很可能……灭掉了对方的口。”闭上眼睛。以一己和之力，在追杀路上，留下了所有敌人的命，用最决绝ā脆的方式，斩断了所有秘密泄露的可能。，这是你用命换来的。“砚必定有份。”半晌她轻轻道。那日卫所牢狱里，à怒的男子对她道，你别得意，我有法子治你，当时以为不过是文人意气。如今想来，却原来一语谶。那日之死，她也惊于冤冤相报的无奈，也想过违背誓言就此收手，只取了皇帝命，不必人家倾覆。然而所有的恩怨，只有旁观者以为可以轻易放手，陷身仇恨当局者，谁也不甘轻轻放下，你退了，必有人再进一步，拦路当头，。深仇之局，退便代表着被人攻城略地，杀入中军。从今日起，她再不退。“砚一人，绝无这等能力。”淡淡道。。确实，虽然他有份，但绝不可能动如此手笔，追杀不死不休，将一代á狮子王ī至绝路。真正的主使是谁？一个名字呼之ù出，却像一座巨石，梗在胸臆当中，无法吐出。纵观天下，有这般狠辣这般实力的人，也许很多，但是有这能力，而又和她敌对的，却也只有一个。努力的思索她还有什么仇人，然而她一直人缘极好，做事也ā净，她处理过的那些人，太子，皇子，五皇子，，所有可能的仇人，都在这几年步步高升的过程，不动声色的解决了。她的敌人，从头至尾，只有他一个。足足半刻钟心翻腾，到得最后近乎，她比任何时刻都希望此时自己的敌人很多很多，好让仇人的目标不那么别无选择。室内，压得人无法言语，很久很久之后，她却还是近乎艰难的道：“我总觉得……虽和我敌对，但不至于要如此……激怒我……”静静看着她，问：“你说是谁？”偏转脸。“，我以为你从来不会自欺欺人。”半晌淡淡道。默然半晌，凄然一笑。“这事是他或不是他，有那么重要么？”她披衣起身，看着窗外无月的深苍穹，“所有加诸一刀一剑的人，我绝不放过，敌对早已注定，仇恨越来越深，最终都会是你来我往的结果，没有区别。”下来，良久叹息一声。四面空寂，晚来风急。却有急速的脚步声杂沓而来，一路直冲向这座隐秘的书房，隐约有人阻拦，还有低低的啜泣之声。怔了怔，随即听见扮作管事的血浮屠手下轻轻敲门之声，满是为难的道：“主子……姑娘……”？脸色了，是上次带回来硬塞在她这里的，当时她不肯要，也不肯跟着她，但硬邦邦丢下话来，她要是敢再偷偷回去，他就立即把她嫁了，说到做到，这一句直接吓住了。后来她把这姑娘带回，心里其实也很头痛对她的安排，只想着等时间久了的心思淡了，想办法给她找门好婆家，不想那丫头虽然不哭泣，却也不再见人，自己找了个屋子把门一关，竟然是一副心如死灰在家修行的模样了。有时候也觉得莫名其妙，她隐约说过这女子是带出府的，也怀疑过她对宁弈别有用处，不想带她出府之后竟然就这么把她扔开，从此不闻不问，也没有接管她的打算，里到底卖的是什么？她并不知道当日和佳容同睡一á的事，是铮铮汉子，从来光明正大，不屑于背后说人是非，越是í敌，不说。此时失态，想必是已经得了死讯。“——”不等管事禀报完，砰一声被撞开，披头散发扑了进来，眼珠子一转看见，扑过去就抓她的肩，“，他——”她脸色惨白，满脸泪水，一头乱发乱七八糟的粘在脸上，在乱发间哀哀瞪着眼睛，眼神里是无尽的祈求和希望。祈求刚才听见的消息，不过是个，噩梦。闭上眼睛。是她疏忽，应该关照府中人封锁消息，不出府，可以长长久久的瞒下去，然而现在薨了的消息已经传遍，就算自己骗了她，只要她出府打听，立即就会得知真相。与其让她出府打听在府外出事，不如就在这里，将高悬的，劈下吧。“是。”她手按在心口，靠着桌案，一字字道，“，没了。”还抓着她的襟口，维持着那个姿势瞪着她，她像是没明白几个字，又像是突然失聪失语，她就那么僵硬着，眼神里的祈求和希望，却渐渐换成了无尽的黑暗和。也是一片带着死气的，像极地之海涌起的á，所经之处，生灵涂炭。半晌她松开手，缓缓抬起手掌，似乎想掴一下，好怒斥她在胡说她在骗人，然而手刚抬起，她便眼睛一翻，软软的倒在一边。她晕过去了。靠着桌案，偏着头，闭着眼，月光斜斜照在她侧脸，脸色比月色更白。无声的将抱起，放在á上给她把脉，半晌道：“急痛攻心，没事。”突然又“咦”了一声，将松开的手又搭了上去，半晌道：“她这脉象……”他正想说什么，á上佳突然翻了个身。她姿势很有点诡异——侧身而躺，双手伸直，乍一看不像在睡觉，倒像在做什么仪式。这古怪姿势顿时将两人目光吸引了过去。随即微和宗宸，听见开始说话。先是一段古怪的音节，似是一种特别的语言，随即她停了停，换了汉话。“……落日之裔，之宠，得天下则覆天下，得天下则覆帝嗣……”这段话反复重复了三遍，随即又换了几句，其中有句，“……假夫孽缘，血尽糙荒……”着，脸色一变。假夫……和曾经在结亲，做了有名无实的夫妻，可不是假夫？而后一句，不正是应了最后的结局？这梦话，是有感而发，还是……早已预见，只是自己不知？心中突然流过一段话。“落日族女子有预言能力，能预见和自身或亲友相关的未来，仿若得宠天神，得见来。”十二年，母妃废宫内，如是说。他母妃，便是传说之宠的落日族公主，大雪青松之下从天而降，唱着无人能懂的歌。无人能懂的古怪音节，是不是刚才最先说出的那些？“……落日之裔，之后，得天下则覆天下，得天下则覆帝嗣……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著，是落日族的后代。虽然最后一句还不明白，但最起码，前面三句的意思，还是很明白的。最关键的那句——得天下，则覆天下。手扶着桌案，掌心，一瞬间似看见命运铁青的脸孔，面无表í的ī近。此刻她突然明白了很多。明白了为什么一直不受宠，为什么展露才华后愈发被打压，为什么才ā超于众兄弟之上，却始终不得立为太子。老皇年迈，有心无力，看着他渐渐掌握朝政，却还守着最要紧的那个位置不给，就是因为这句“得天下，覆天下。”他害怕皇位ā给宁弈而自己被害，他害怕得了天下而覆了天下。他害怕被这个儿子威胁，失去一切。她也明白了为什么对皇位志在必得，却从不肯轻举妄动，在很多有机会的时刻都主动放弃，是因为他知道他不是父皇信任的儿子，他说不定时刻处于无处不在的警惕防范之下，他必须比任何人都更多无数分谨慎。他费尽心思找到，就是为了她的落日族后代身份，就是为了找到这段被皇帝深深掩藏的预言。知道了预言，自然对他便没有了用处，万万不能带在身边招来怀疑。微想通这其中关节，脸色却越来越，她在此刻触摸到皇帝深藏不可告人的心思，却依旧没想明白——儿子已经凋零几尽，如果不能立宁弈，那天盛帝到底还在等什么？纷乱的谜从心里掠过，她深深呼吸，心底浮起一个决然的念头。身后并没有明白说了什么，他不是很清楚落日族的奇异，他在问：“血浮屠所有成员已经收束，是否立即派往和联络？”“是了。”仰起的下颌镀着星光，而，“我也得走了，……薨了，作为他的大妃，会很容易被皇帝想起，，暂时做不得了。但在走之前，我还要最后以的身份，做两件事。”她回身，í孤凉。竖起两指如刀：“谏！杀！”==十八年年末，看起来是一个很普通的年末，普通人家准备着普通的年饭，普通官宦忙着办理普通的公务，一切看来似乎没有什么不同。然而在平静的大地之上，却有一股暗涌的àá，似黑色的毒血，无声注入的经脉。十二月，。一家铺子的老板，指挥着伙计取下悬在门上十多年的匾额，团团脸富家翁似的老板，接过匾额，有点爱怜的ī了ī上面的灰。“老板这是怎么了？好端端的歇业了？”街坊拥挤着看热闹，眼见开了十几年的老铺子就这么关门，眼神里流露不舍。好人缘的老板呵呵的四面拱着手，“是咯，是咯，京中的侄子接我去养老，这些承蒙大家照顾，在这里咯。”“老板好福气。”众人呵呵笑着，羡慕的看着那些特别īā的伙计收拾了细软，一辆马车辘辘而去，车子走出好远，还有人啧啧赞叹：“享福去了啊……”十二月，。宏伟的庄院里走出一群汉子，这么的天气还敞着胸，露出深深浅浅的。当先一人的背着个包袱，大步走在人前，一群人依依不舍跟着，人突然止步，朗然一抱拳，大声道：“兄弟们，不改绿水长流，咱们就此告别，后会有期！”“二当家，你要去哪里，怎么都不肯和兄弟们说？”一群人怔怔看着他决然而去，突然一个少年飞奔过去，紧紧攥住了他的衣角。“我啊……”汉子回过头，笑容温暖，抚了抚他的头，“我去ā杀头卖命的买卖，不能和你们说，好好在帮里呆着吧，也许以后还有机会再见。”“带我一起！”少年仰着头，突然大声道。一声出而众人应。“带我们一起！”“杀头卖命算什么，咱们哪ā的不是刀头舔血的活计？”“就是，这些不是二当家，咱们早被帮那群地沟老鼠给玩死，你走了，以后谁来罩咱们？”“跟着就是，你去哪我去哪！”“走！”汉子立在夕阳里，看着一群出生入死十多年的兄弟，良久，的笑了。“好，一起！”、、、、……全天十三道，各州各县，都发生着这样的事，无数人默默取下铺板关闭店门，无数人背着包袱走出帮工的店面，无数人拱手和官宦府邸的管事朋友们告别，无数师爷搁下毛笔痛快辞了东家。他们走出不同的大门，走向同样的方向，一道道细微却执著的河流，历经丘壑，流向同一个。十八年蛰伏，一朝躁动，长空里横曳，将要拖断何人咽喉？而此时，。躁动的是盛大，依旧歌舞升平，水街官宦别院聚集地，一座ī致小巧的宅院里张灯结彩车水马龙，似乎正在宴客。不时有一辆辆马车在门前停下，车中人满面ū的走下来，再被的管事接了进去。虽然此间主人没有亲自迎客，但是每个来客都已经觉得很有面子——这里是大学士新建的别院，今日新屋落成，以乔迁之喜广邀来客。国家重臣，饱受帝宠，为人却低调谦和，并不和任何人过多ā往，这也是相臣城府洁身自好的标志，不然皇帝也难免疑心他结党勾连，但不ā往不代表别人不向往他的路子，如今好容易他开金口宴客，别说接到请柬的立刻驱驰而来，就是没请柬的，托关系找路子的，也巴巴的跟了来。一时不大的宅院花厅，竟然挤得满满，各部堂各府司都有来客，原本只是堂中开十席，如今不得不临时在庭院增加席面，还有很多人没地方坐，厚颜和熟人挤在一起。好在下人都很有素养，人多得超乎意料，他们却不意外，一应安排井井有条，也没有说等主人来开席，直接就流水般上菜上酒。接着便听见有人笑道：“在下失礼，不曾迎得诸位佳客，先自罚三杯——”这声一出，刚才还热锅似的堂上堂下顿时安静下来，扭头，便见白衫少年，持杯含笑而来。彼时满堂开得正好，红梅如火，枝ā劲褐，斜斜曳青瓦粉墙，而穿而来的少年，似乎瘦了一些，看起来越发，轻衣裘俱皆雪色，连发带都是素白，一头乌发流水般披在肩头，在跳跃火焰般的中神容如雪，他一路持杯前行步伐轻快，拂落的扑入他袖襟，盈盈。这一幕清而艳，鲜明而肃杀，所有人突然都屏住了呼吸。也有些大员，一刹惊艳之后便是惊讶——大学士竟然浑身缟素，美则矣，却礼不合。也有人立即释然，少年爱俏，大学士想必也不免，这样私下会客场合穿随便一些，也没什么。一路含笑点头过去，她看人眼神极其亲切，态度令人ū，不管是不是邀请的客人，是大员还是部堂小吏，都一视同仁，等到一圈走下来，眼光都带上几分敬慕。“兄弟先陪三杯。”站在阶前，她伸手一引，痛快饮三盏，酒杯一翻，底下有人忘形叫好，满堂立即热闹起来。微带了等几个在任职的学生下阶劝酒，这些学生都是官场历练的子弟，言笑晏晏态度亲切，气氛渐渐热闹起来，不多时众人皆半醉。“前些日子兄弟惹了点麻烦事，多亏众位大人奔走游说鼎力相助，兄弟借此机会，一并了。”上席凤又是痛快一杯。众人都知道她是指前段时间的书案，其实那场案子涉及两大学士，众人也没敢说什么，但此时大学士í，自然没人说破，都连连举杯说些“大学士逢凶化吉”的话儿。“近些日子我常进宫，陪陛下说些话。”随意转着酒杯，闲谈般开了头。众人都凝神着，最近陛下身体有恙，会改成三日一朝，还时常不到，宫中隐约有消息说陛下今年冬旧疾复发，身子越发不好，这消息让众人心底抓似的，却也得不到更多消息，满朝上下，只有寥寥几位重臣可以随时见驾，大学士就是其中一位，众人今日来得齐全，也有几分内幕的想法。四面一片，悠悠道：“陛下和我聊起十二年之前的事儿，说那时不需如此事事亲力亲为，如今年纪越大劳越多，身子骨儿有些吃不消。”众人都了一默，一时反应不过来她这句话的意思，十二年前和现在有什么区别？有人想了起来，脸色一白。十二年之前，有太子！那时为了锻炼太子，使他早日熟悉国务，一年中有半年是太子监国，太子带着几位兄弟掌管和国内大小事务，重大国务才由陛下亲裁。陛下终于要立太子了？众人立即都有些呼吸急促，眼光发直的看着，却不说话，随意把玩着手中一盏。此时众人才注意到她的酒壶和众人不同，整块，雕成形，龙脊把手，ī致无伦，而光线照过来的时候，可以隐约看见把手上凸雕“”字。，府。这想必是赠给大学士的爱物？官们都是很敏感的，在这个时候这个场合，大学士提出这样一个话题，又有意无意展示了这样一件，其间代表的意思，立即无数人陷入深思。陛下既然和大学士深谈到这个话题，必然也暗示了心中属意人选，如果不是，大学士一定会将所有能表现和关系良好的物件都束之高阁，而不是这样公然展示两人的好āí。也是，除了，还有谁呢。有人四面望望，发现虽然簪缨云集，但偏偏就没有那些最旗帜鲜明的阵营大员，很明显，大学士替鼓ī来了，其余人是在避嫌避开，以免被攻击为结党谋位。“可惜殿下不在，他往日最喜欢我府里的古月清雪茶。”又淡淡道。众人神色又是一闪——陛下老迈，皇储择选在即，殿下资质普通，最有竞争力的殿下却还在监军，岂不说明陛下心意所在，只有？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“明人不说暗话，和众位大人也没什么好躲躲藏藏的，”敲敲酒盏，道，“国不可一日无君父，宗庙承继当务之急，如今这í形，为人臣子者绝不明哲保身不顾国政，兄弟是要上折子的，便是陛下震怒治我妄议朝政，也顾不得了。”众人都低头喝酒，心想你都知道陛下想立谁做太子了，上个表章不是正投陛下所好，哪来的震怒？既迎合了老主子，又讨好了新主子，只怕是首立有功，再上层吧？众人眼珠子在酒盏里骨碌碌转，心里已经开始在打请立太子奏章的腹稿。谁要是第一个上请立为太子的表章，谁就可保未来几十年富贵荣华！满堂有一瞬间的沉寂，随即又故作热闹起来，渐渐的有人开始告辞，这些人开了头，便越来越有人坐不住，以各种理由辞去。高踞上座，含笑看着那些人揣着兴奋的神色离去，可以想象得到，他们今日出了这门，就会立即策马狂奔，奔自己以为的荣宠终生。这是她以的影响力，做的最后一件事。明日请立为太子奏章将堆满陛下案头，换得疑心病第一的老皇全部的警惕和不安。明日将有很多人被贬斥，很多人被查办，很多人被牵连，明日皇帝会惊觉到阵营力量的á，惊觉到对大位急不可耐的野心，惊觉到皇权之前有人的步步紧ī，他会终于下定决心，全力出手，打击那个假想敌。而她，将首当其冲，因为替殿下鼓ī呐喊请立太子，贬出。她要去向海阔天空糙á处，将仇人鲜血遍洒。等到再回来，已是天翻地覆另一个她。淡淡的笑着，笑意远离眼眸，清冽的酒液晃动，倒映她一身缟素，身后的天空，被横斜的梅枝割裂。去吧。看今日á金台上一席酒。覆一怀雄心明朝。第二十章复仇之血十八年末，祥和的新年前夕，在各官衙即将封印休假之，一场纷纷扬扬的“请立太子”风波，迅速席卷了整个朝廷。一夕之间，御书房案头堆满了来自各部堂各司院大小官员的奏章，长短不一，语气不一，内容却都惊人一致——请立为太子。大员的奏章多少还有点顾忌，只说储君国家重器不可久悬，请陛下早日圣心默运择定为要，大多数官员的奏章则直接坦率，对充满褒奖推崇之词，就差没说没殿下国家就得灭了。最早上奏章的是一位翰林学士，此人素善钻营，号称墙头学士，得了大学士一提示，回府彻夜疾书，生花妙笔，满腹文章，都用来雕饰了未来天子的才功勋，只求陛下眼前一亮，心中感激。朝堂之上这位学士一本奏上，眼睛亮没亮，隔得远看不清，半晌。皇帝只沉沉说了一句：“众爱卿有本，下朝后投皓昀轩，稍后统计报朕”当时免冠跪前，连连逊谢，当时老皇脸孔掩在ī影里，对这儿子温和抚慰。好一副皇家敦睦父慈子孝景象，众臣看在眼底，更觉得自己做得很对很对。一句有本奏来，奏章便成雪片，大学士数得手软，连连苦笑。事后统计，计有奏章一百七十八份，涉及各司院部堂，三品到六品都有，份量虽不太足，胜在人数够多，看起来令人颇惊心。更糟糕的是，一些外围的阵营官员，平日里得不到核心消息的那些人，也卷进了这场请立太子á，因此便更加说不清。一边数一边哀怨一边哀怨一边庆幸——多亏殿下消息灵通，那晚大学士设宴，事先没有风声，请客速度很快，阵营的大员都没得到邀请，但殿下不知怎么的就知道了，宴散后直接命人拜访了当日所有参加的三品以上大员。当时时机紧急，光是打听名单派出人手便费了时辰，已经无法将所有人都拦住，所幸三品上大员最后都没参与，好歹没让陛下觉得势力已经足控制中枢。当时他连夜得知后又惊又怒，表示要上奏章弹劾煽动众臣妄议国政，然而不过换了殿下淡淡摇头。“你错了。”他负手窗前，仰望之外，í淡淡沧桑，“你弹劾她什么？从头到尾，她什么实在话也没说，重臣上表请立太子，也是心国事一怀好心，这事历朝都有，不算重罪，再说……”他凉凉的笑了下，“你弹劾，只怕正中她下怀。”没明白这句话的意思，然而当他翻到某个奏本，眼瞳突然缩了缩。告病在家的大学士，终于上了本章，虽然没有明说要请立谁为太子，却将狠狠的了一顿。这一下便火上浇油，刹那。当日老皇坐镇，亲自数那些奏章，当胡圣山战战兢兢将这份奏章捧过去的时候，原本数着那些雪片早已面色ī的皇帝，终于被重臣的名字撩拨出了压抑已久的火气。他将奏本重重掼在桌上，哗啦啦散了一地。“好，你好——”然后他拂袖而去。沉寂如死。端坐如故，眼帘垂下，遮掩了眼底翻覆沉冷的í。你终究是要回去一趟的。我，且等着你回来。==十八年年末，很多人没能过上好，帝以“ī谋结党，妄议朝政”之名，贬斥了一大批官员，大部分逐出，发往边远州县，也受到了“不安本位，窥伺储君尊位”的斥责，卸去所领事务，回府潜心修心养，连魏大学士都受了牵连，贬出，道提刑按察使。最倒霉的是那个首议请立太子的翰林——他被打发到临近的一个小城当城门，贬五级，块地方荒凉贫穷，食物奇缺，据说主食是糠皮，米价贵如，这位大人想来很快就可以减去多余的一百八十斤。这一番动作，等于鲜明表达了的态度，众臣一时都陷入了茫然，夹起了尾巴做人。段时间有人出京，俱都含泪相送抱头痛哭，也有平静的，比如。“送君终有一别，诸位请回吧。”在京郊秋晚前团团一揖，含笑向前来相送的学子们告别。这次请立á，学子们并没有卷入，于是在官员连遭贬斥之后，空出来的职位自然被这些原本家世出身就很优秀的学生们递补，几乎都升了一级。学生们想着大人自己被贬，却将他们保护得很好，不由更加热泪盈眶依依不舍，微费了好口舌，才将人都劝走。一转身却看见还有一个人站在原地，却是。“学生已经辞官。”男子微笑一揖，“带我去做个幕僚吧。”默默看着他，富贵共患难难，飞á腾达在眼前，犹能决然放弃，非大定力者不能为。“学生这条命是的，往何方走，学生自然跟着。”笑容若有深意，心中一动，瞟他一眼，这人极其ī，莫不是猜着什么了？一瞬间她有些犹豫，然而眼角突然又瞥到一个人，顿时将要讲的话了。不远处秋晚河边，一人黑色轻裘长袍，悠悠临水而立，朝霞粼粼如金，他倒映在河水里的身影修长。早已无声无息退了开去。微立在原地一刻，随即坦然行了过去。人没有回头。“晚河临秋看晚，最有景致。”他道，“这四面枫林，之纷落，碧水之上悠游，是十大之一，你这些奔波忙碌，从来没有好好观赏过这里，但望明年，你能来看一看。”“我也但望可以。”含笑和他并肩而立，“殿下此刻来送我，不怕引人非议吗？”低头看河水，波光粼粼里当真是俪双双，可惜瞬间便要拆分了天各一方，再见就算能站在一起，也只怕是对面持刀相向。“能令我陷身最大非议的，向来只有你一个。”他笑了笑。也笑了笑，并没有说什么殿下是在怪我了之类的废话，她和他之间，从来就不是简单的与怨，若只是个人之间的仇恨，彼此都未必不能后退一步，然而对立的是血脉，是生死，是家国，是所有巍巍沉厚山石难撼的一切。一年宁安宫娘亲榻前，她在娘最后目光ī视下，在她耳边发了最毒的誓。“若不能复国复仇，则娘和弟弟灵魂永不解脱，受地狱火焚身之苦。”娘是何其的了解她，知道只有拿她自己死后灵魂来发毒誓，才能她在这条艰难苦痛的路上咬牙走下去。若只应了她自己生死，她早就轻易抛掷。却不能想象娘的灵魂永久沉沦，不能想象为自己死的弟弟，死后依旧不得解脱。她欠了她们的，不能从生到死，都永无止境的欠下去。“忘记我吧……”很久很久以后，她一声低语叹息，在河面上落蝶般轻飘飘ī开去。“我忘记不忘记你，是我的事。”淡淡道，“但我不要你忘记我，，哪怕恨也好。”“你是为了让我恨着你，才对下手？”一句话轻若糙芥，份量却千钧般重。有怀疑，就问，就算是敌对立场，她也不要隐藏的误会拨乱了既定的步伐。“不。”答得也极ā脆，“，你不该问这句话。”扭过头去，眯眼注视着燃烧着红霞的天空，半晌轻轻道：“可是抱歉，有砚。”是了，终究是敌对的。她必杀砚，他却也不能放弃，要紧的不仅是一条命，还有阵营对主子的信心和忠心，如果他一个忠心属下都保护不了，如何许多人归心？彼此都已箭在弦上，不发，便首先要勒伤了自己，就像无论有没有对赫下手，她都必须在离开前杯酒动群臣，只有他暂退中枢被皇帝猜忌，那个挖华琼的计划才能被搁浅。蹲下身，掬起一捧河水，对着张开五指。清冽的河水飞速的从她指è间泻去，像刹那溜走的。“往事悠悠逝水。”她道，“去者不可回，来者不可追，仅以此，临别相赠殿下。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著水流溅落，一去不回，她离去的背影清瘦而决然。无人知转身那一刻，溅落的晶莹里，有她一滴。而他默然伫立，如前悠悠。日光忽然收去，不一刻天色转ī，竟然下起了，碎雪落在黑色狐裘，刹那间薄薄一层，像乌眉勃发的少年男子，因尘世积了满身的风霜。恍惚间突然想起。明日，除夕。==这一年的ū节，便在路上奔波的过了。，是向着的，并不是。正月初七的时候，热闹的府城门口，辘辘驶进来马车。马车很朴素，看起来就是普通的行商队伍，一路进城无人注意，打听着到了府衙门口。因为过年，府衙不办公，大门紧闭，那群马车停下了，也没有人出来询问接待。“砚就住在这里？”掀开车帘看着后宅方向，神色冷而静。“你打算怎么处理？”道，“就这么直接走进门去？”“有何不可？”淡淡道，“老辛值得最堂堂正正的死法，我要和他说个清楚再做了结。”她下了车，看看天色，道：“风俗，薨，停灵四十九日后下葬，我要尽快赶过去，在朝廷来使到来之前回到，不然就算微大妃一直抱病深居简出，也没道理不出现在葬礼上。”随即她平平常常向府衙门口走去，很客气的给门政塞了，说是远客来访老爷，那门政也没有多问，老爷客人多，平常总有人来往，老爷也整日喝得醉醺醺的，并不难侍候，收了，并没有多问便让她进去了。有点疑惑，她是摆明要找砚算账，摆明要救他，原以为从进城开始便会铜墙铁壁步步陷阱，不想居然就这么轻松的进了府衙。她直奔府衙后宅，当年节，一府的人都在偷懒，空àà的没个人，长驱直入，在连接府衙和后宅的大红门前停下，将一直裹着的大氅脱下，ā给身后。大氅一脱，露出她一身黑色劲装，和身后把！肩后左右各一柄，腰后一柄，都是糙弯刀。然后她抬手一敲。她敲的姿势看起来轻而平静，然而一敲之下，轰隆一声，整个大红门破了一大块，大片厚木板轰然砸落，溅起满地尘烟。烟尘里几柄刀剑闪电般自大ò中递了出来！偏头一让，刀剑擦着她脸颊掠过，同时抬脚一踢，砰一下整座门飞了起来，撞后的护卫。护卫们还没看清来者是谁，已经被门当头砸下。砸下的刹那，拔刀！泼雪般的刀光，铺天盖地自山那头而来，像那年之上鲜衣怒马的王世子，率八彪呼啸而过。“……久闻大户人家的小姐，都是截然不同女儿的娇弱美丽，好容易遇见一个，我瞧瞧。”“啪！”一指之下，马车玻璃碎裂。“啪！”刀柄反转，弧光一，拍碎了一人持刀的手腕。……，，这一瞧便误了终生。长刀跨越，漫空剑气如网，呼啦啦院子中涌来一群人，长剑相搭成剑阵巨网，冬日阳光下光彩流动，ī人眼目。双手一错，铿然两声肩后双刀出鞘，迎着对方刺来的网飞身而起，半空中脚尖一踢剑尖，腾腾翻转风车，落下双刀横铺，像一层淡白的雾霭，无声无息延展开去。……金宫玉阙弥漫晨间淡白雾霭，他深青长衣，白玉抹额，双手捧尸，昂然而来。“不许带苦主尸首上殿是吗？”“嚓。”他一手探出坚硬如刚，心一剖，掷肝入！“嚓。”双刀ā击，轻烟般掠过剑网窜到院中，雪光一闪血光一亮，越过对面剑光，将刀光抢先剖入对方咽喉。刀尖入ò声音细微惊心，似那年上，铮铮男子，每句话都似切入金铁。“臣只见过她一面，此女无貌，却有才，臣喜欢。”……，，别人轻描淡写一句话，你却是一生。院中剑阵破了一道口子，更多的人递补上来，战阵却已经被ī到台阶之下，双刀团转一朵满身是刺的，落在哪里，哪里便溅出玛瑙般的血色。漫天里剑气森寒，四面的落叶瞬间被瑟瑟绞碎，细盐一般飘飘洒洒。……一场求亲比武，折了糙世子，认了冤枉姨妈，吃了一嘴盐巴。“铿。”的玉剑穿过隼的金锤，贯穿了糙雄鹰的骄傲。“铿。”微连刀带人扑出，鬼魅般穿过对方剑网之下细微空隙，在自己撞上对方剑锋之间，将自己的穿过对方胸臆。“男儿，今儿真是让小姨我刮目相看！”“忘记告诉你……我们，小姨也可以娶。”……，，一年的盐巴，如今吃在了我心里，真涩，真苦。日光迎着剑光，ā剪着碎了的，四面都是嘶嘶流动的冷气，台阶已经碎裂，满地横流鲜血，廊柱上印下斑驳的刀痕，退到廊下的护卫们倒卷起黑色的披风。……之争，河谷之盟，瓦解在他和她携手之中，的子民载歌载舞等待他的归来，少年的，笑意凌然眉梢。“唰。”他一骑飒然霹雳穿越长糙，自高岗奔下，他的银色披风和她的黑色狐裘互相拍击狂猛飞舞。“唰。”转肘、移步、运刀横拍，刀光匹练，狂猛霹雳，拍碎柄长剑，碎裂的剑尖如星丸弹掷，入敌阵。恍惚听见他大笑云端之上。“！！此刻有你在身边，我好快活！”……，，那个此刻，如此短，如此短。剑阵在收缩，从门口到院中到阶下到廊上，她双刀如练，步步紧ī，护卫们慑她的凶猛，不住游走，后院有两个褐衣人，电而来。……你是潜伏的母á，每一根毛尖都带着无解的毒药，你是札答的劫数和陷阱，他挽着你，就像挽着行走的骷髅。“啪！”带刺的荆条打在背上，肌肤拉开深深沟壑，鲜血喷溅出的力量。判自己忤逆鞭刑，所有人默默看着他血染金色王袍。“啪！”两名褐衣人电而来立足未稳，微于剑阵之中一个弯身，两刀激撞翻最后两个黑衣护卫，带着他们的身体穿入室内撞倒屏风。她手中已武器，对方眼底露出喜色，却一声冷笑，黑发飘散落在唇，惊心的与狠，对方剑势当头她蓦然一个俯身滑跪，反手一拔腰后长刀终于出鞘，弯刀弧光一闪，半空弹，日贯长虹！刚要扑下的人，鲜血栽跌开去。皮开ò绽血色一闪。恍惚间是那年他皮开ò绽怵目惊心的背。“，我没为你做过什么，你总得给我个机会。”……，，你总想着给，却没想过得，你一生给我的唯一一个给的机会，是给你报仇。四面的突然紧了紧，掺杂着浓郁的血腥气息，满地里横七竖八的黑衣人尸体，青石地面汪着一泊一泊的血痕。只剩下一个褐衣人，持剑颤然相对，露在面巾外的双眼有骇然之色，却不肯离开，冷然看着他，将双刀ā右手，左手单刀拖在地上，上阶、入廊、穿堂、ī近屏风……鲜血一滴滴浓稠的从刀尖滴下，她步步前ī，他步步后退。从门口到院内到阶下到廊前，不长的距离，像是她和相识这不长的一生，碎窗初遇……剖心陈冤……求娶败北……墙头相戏……一路相随……携手御敌……潜伏相救……巧诈摄政王……他陪她辗转南北经历大多风雨，二十四年生命浓缩所有炽烈，只献给她一人。最后一面他答应她早日凑满十位美人，一生里唯一一次食言。他的，从此成空。鲜血涔涔滴落，洗不尽她眸中杀机，是非对错此刻不管，她欠的要还！长刀斜斜挑起，染血刀尖森然指着勇气可嘉的最后的褐衣人，那人挡在屏风之前，屏风之后，想必就是一直没有露面的砚。“饶命——”最后一步要迈出，后堂里突然涌出一大群人，男女老少都有，都是仆人仆妇装扮，看见这一地尸首都惊得一声喊，乱糟糟四面逃开。没有动。冤有头债有主，她再怒火填胸，也不枉杀无辜。四面的仆人流水一般从她身侧逃过，没有人敢多看满身溅血凶神恶煞般的一眼。却有一人，在抱着包袱经过她身边，极快的一抬头，惊惶畏怯的目光一闪，随即赶紧低下，要从她身边溜过去。一直紧盯着对面褐衣人，并没有注意到这些下人，然而眼角那么一瞥，突然就看见了那个包袱。包袱看起来就很沉，露出些棱角，像是金银之物。大乱在即，逃命尚且仓皇，一个仆妇还记得收拾金银？一个仆妇，又怎么会有大锭金银？眼光一沉，落在妇人双腿，虽然穿着裙子，依旧看得出她走路姿势有点外八，这是长年骑马人的特征，自然熟悉。此时妇人已将溜过去。突然闪电般一抬手，抓住了她的衣领！人似乎想惊呼，随即想起什么不敢发声，只闷声挣扎，越发怀疑，一抬手，劈掉了她的风帽。风帽掉落，露出一张满是白斑的妇人的脸。怔了怔，一瞬间以为自己怀疑错了人，正想道歉，妇人眼中流露出的无限惊惶，引起了她的注意。她仔细打量起这人眉眼，这妇人似乎已经简单的化过妆，但易容手法烂得可以，将一张脸搞得色彩斑斓，她不敢迎接目光，将脸晃来晃去，眼光慌乱的四处在地面上。看着看着，却眯起了眼。半晌她突然笑了。满堂鲜血，一身肃杀，这个时候这个地方她却在笑，实在是说不出的诡异，妇人也忘记躲闪了，看着她的眸子，激灵灵打了个寒战。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著笑看着她，极慢极慢的，以一种奇怪的音调道：“好久不见，。”妇人正是，趁乱想装仆妇逃走，此刻听见这一句，眼睛翻了翻，便要在手中晕倒。立即手指一扼，扼在她颈后痛筋，啊的一声尖叫，涕泪横流，再也晕不过去。“我说，你怎么在这里呢。”微像拎小ī一样拎着她，在手中悠悠的晃，“哎，你知道吗，薨了，怎么，你是要去奔丧么？”直直的瞪着她，“啊啊”几声，眼泪的落下来。“当初守门官已经换掉，却没有接到消息，一封文书丢失，直接导致了他的死亡。”ī近她耳侧，轻轻道，“按说文书丢失也没关系，没有人能认得，不过，姨，被公主般对待的你，懂不懂呢？”“我我我……我我我……”在她手中颤抖着，嘴唇一开一合却说不出一个完整的字。谁被这样满脸鲜血又满脸笑容的看着的时候，只怕都不容易说出完整的字眼来。静静看着的眼神，眼神里的怯懦畏惧仇恨疼痛种种般般复杂的í绪此刻都在她的眼底，不需要拷问，不需要探查，一切á过沙滩般鲜明在了这里——是。是，竟然是。以为早已死去的人，犹自活着作祟。夭矫的，竟然间接死在曾经爱过他的女子手里。女人的嫉恨心如此可怕，而天意如此薄凉。“糙原用奶水养了你这头á。”在她耳边轻轻的道，“你回报了满身的毒汁。”“你才是糙原里连血都带毒的母á！”到了此时也不再存侥幸之心，霍然抬头，厉声道，“说过的！你才是札答的劫数和陷阱！”闭上眼睛。似在着风中传来的主宰者高远而苍凉的声音。随即她还是闭着眼睛，用一种淡淡的语调，道：“是吗……也许。”第一个字出来的时候，她的手，落在了上臂，手指轻轻一紧。“啊——”骨裂声起，伴着凄厉直入的惨呼！咔咔咔咔。四字说完，四声骨裂。来自四肢的骨裂声。始终闭着眼，懒得去看她厌恶至深的脸，一松手，一团烂麻袋般瘫软在她脚下。“我不杀你……”冷笑着，俯脸看在她脚下抖成一团，已经痛得说不出话的，后者在剧痛听见这一句，惊喜的勉力抬起头，感激的要去她袍角。微一闪身嫌恶的避开，一脚将她踢入尘埃，在凄厉的惨呼声里，她淡淡道：“对一个人最严厉的惩罚并不是死，是死也不给你痛快的死，，你不过一个婢女，是仁厚的大妃母子感念你的í，给了你公主般的供奉，养大你成人，你如果有一点良知，都不该对札答下手，你的虚荣骄傲和贪念害了札答，现在，你就用自己的血，去洗掉糙原子民的愤怒吧！”她转身，对一直默默跟在她身后掠阵的道：“麻烦先生，吊着她的命，我们带她到糙。”的身子，蓦然剧烈颤抖起来，她惊恐的瞪大眼，拼尽最后力气嘶喊起来，“不！不！我不回糙！不——”此刻她被拖回，面对愤怒的大妃和糙原子民，下场必然比死还痛苦一百倍。“把札答还给我。”微怆然大笑，对着她伸出血迹斑斑的手，“我就放过你！”眼睛一翻，再次晕了过去。毫无表í转过头去，道：“看好她，在到达之前，让她活着！”“是！”被拖走，转过头去，冷冷盯着对面那个一直后退却一直不走的褐衣人。她的眼神闪过一丝鄙弃——砚虽是仇人，但素来磊落，今日到现在都躲在屏风后，护卫被杀得血流成河，她步步紧ī，却连面也不露，有点不够汉子。在死亡危机之前，是不是都会这么怯弱？那么那个人，为什么不能也自私一回，为什么要选择含笑赴死？“你回去吧。”对面褐衣人突然开口，“我们不会给你杀了辛大人，你往前一步，我们会有更多的人拦阻你。”他的口音有点奇怪，像是故意压得低沉。皱起——选择这样硬磕的方式来保护砚？这似乎不像他的风格。她笑起来，道：“是吗——”依然是悠长的一声，声音未落，她移步一转，霍然扭腰！“铿！”一道黑色的刀光，从她胁下一个诡异的角度突然了出来，像黑色流星一抹刹那跨越，地面上未凝结的鲜血被这一刀的激得四散而起，晶莹鲜红桃花扇般散开，扇面刚刚那么妖艳一绽，“哧”的一声黑色刀光已经蛇般穿堂过阶，劈入对方胸骨！噗的一声鲜血迸遍染屏风血色江山！咔嚓一声，那刀似乎被机簧弹出般劲道十足，瞬间扭动自那褐衣人胸骨处钻出，破屏风血色江山图直贯而入，咻一声入屏风之后。一声沉闷的钝响，屏风后有人重重跌落的声音，半晌，有浓稠的鲜血，粘腻的自倾倒的屏风后，出来。微半跪于堂前，黑发披散，满面鲜血，拄着自己把，看着自己的，第四把！冬日寒风将雪沫和血沫ī起，她眼神冷漠面容如雪，掠起的乌发之梢凝着血珠。堂上堂下，尸首数十，她孤身执刀，一路行来，十步杀一人。四面沉寂如死，静到听见鲜血凝结的声音。寂静里铿然一声，微弃，仰首大笑。笑出眼泪。！我用你最喜欢的痛快方式，为你报仇！第二十一章袭心冬日风冷，屏风后流出的鲜血已经凝结。怔怔注视着倾倒的屏风，那里只露出一方浅色的衣角，侵染在血泊。重重护卫，从门口杀到室内，她着的第四把终于杀了砚，不知道为何，心中却痛快之意。半晌她抬步上前，绕过屏风。屏风后的人背对她侧卧，手肘弯曲遮在脸前，长发披散，看不见脸。缓缓走过去，蹲下身，去抬砚的手肘。对方双手ā叠，弯曲在脸前，一个重伤将死之人痉挛的姿势，要想看见对方的脸，就必须把手伸进弯曲的双臂之间拉开。手指伸出。手指将要触着对方肘间。那双弯曲的手肘突然一弹一压，闪电般将她手腕压在双臂间，微空着的只手立即一抬，对方速度更快，一手撩起似临风抚琴般一掠，指光一闪，已经看似绵软如云，实则刚硬如铁般，叼住了她的腕脉。这人出手快得难以言述，几乎手指递过去，他已经制住了要害，而宗宸和护卫还在三尺之外，根本援救不及。一切发生电光火石之间，等到一眨眼过去，尘埃落定。屏风后，血泊前，一卧一蹲的两人姿势凝定，一眨不眨的看着对方。他的手指叼住了她的腕脉，只要内劲一吐，她周身经脉尽毁，不死也废人。她的手指按在他双眼，只要向前一送，他一双眼睛固然要瞎，再进一步还可以捅穿他的前额。ā手不过一招，各掌对方生死。已经在刚才一刹掠上前来，此时看见这一幕，反而停住，叹息一声，退出屏风。带着血腥气的悠悠的ī了进来，将她额上乱发ī落，和他的发ā在一起。这一生难断的纠缠。良久轻轻叹息一声。“殿下……”她半跪着，一眨不眨看着他，手指毫不犹豫的点在他眼帘，“砚呢？”叼着她的腕脉，斜斜倚在屏风后的墙上，淡淡道：“我在这里，还不够你满意么？”“殿下是要拿自己的命来换首的命？”没有笑意的笑起来，不以为然的摇摇头。她说什么话，做什么动作，按在眼睛上的手指都没有颤动一丝，也是一样。“我本来希望能拿你的命去换辛先生一命。”笑了笑，“不过你的警惕和反应，从来都是这么无可挑剔。”也笑了笑，确实够了解她，知道她为报仇，必然亲自出手，知道这一路攻杀，她会疲惫反应变慢，他等在屏风后亲自出手，等着和她讨价还价。“现在殿下没法要挟我的命要我放过砚了。”轻轻的将手指向前顶了顶，“或者殿下可以尝试和我死在一起，那么先生也就得救了。”并惧色，低低的笑起来，道：“是。”然后他突然松手，放开了的腕脉。怔了怔。“我若能杀你，何必等到现在？”淡淡撒手，闭上眼睛，“先生已经被我转移走，我留在这里等你，冤有头债有主，先生欠你的，说到底都是为了我，既如此，何不一次清算ā净？”他含笑后一靠，垂眉闭目不语，竟然当真一副你要下手尽管来的模样。的手指，按在他的双眸上。只要轻轻一送，这诸般恩怨，焚心为难，似乎便了结。指下双眸因了压迫颤动，触及的肌肤温软，眼睛……眼睛……“从现在开始，让我做你的眼睛吧。”一句话似飓风突然撞入脑海。山崖上十六岁少女，扬起脸，í温暖而诚恳。一盲一伤，共御追杀，当年相携走过的那段路途，一瞬间光影来。手指颤了颤。她俯低脸，看人长发垂落í静谧，心缓缓的绞扭而紧，似一股浸了水迎了的井绳，颤抖里攥出一怀苦涩的汁来。他丢开她手腕脉搏，却把了她心的脉象，一场主动放弃，看似示弱，实则攻心。良久之后她长叹一声。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著手指无力的垂落下去。没有立即睁眼，唇角却露出淡淡一丝笑意。“。”他轻轻道，“我就知道你不舍得杀我。”默然闭上眼，半晌扭过头，“殿下主动放我，我又怎能趁机置殿下死地？还卑鄙不到这个地步。”她一句话说得悠长沉冷，随即心灰意冷起身，做出要离开的姿态，但身子刚转一半，突然一个扭身，手臂已经狠狠抡了出去！“轰！”黑光一闪，巨响一声，身后那面暗色涂绘黑色瑞ò图腾壁画的墙壁轰然碎裂。薄层砖滚落一地，墙后的人惶然抬起头来。三个人。一个满面皱纹的老者，一个十余岁的少女，还有一个五花大绑堵住嘴的砚。墙壁突然碎裂，墙后三个人都吓了一跳，少女惊得往砚身上一扑，但姿势不像是害怕倒像是保护，老者被烟尘呛得咳嗽，却也颤颤巍巍的横起手中拐杖，挡在砚身前。目光缓缓在三人身上掠过，笑了笑道：“各位早，人挺多的啊。”刚才试图吸引她心神，她心乱之下确实也没有注意到什么，只是对宁弈所说的已经转移了砚有些怀疑，因为她为了赶时间，来得极快，还走的近路，顶多比她早来一刻，未必能及时转走砚。心中一起疑，随即便听见墙后似乎隐约有些动静，像是一个人挣扎的声音，她这才诈做离开，骤然出手，果然发现了砚。只是砚以这样一个模样出现在她面前，倒有点出乎意料。苦笑回首，道：“先生，你何必——”“大丈夫死则死矣，何必如此苟且偷生？还要连累殿下你用尽心思？”砚用眼神ī视自己的小姨子取出堵口布，声道，“殿下，你无需为难，我已经去信京同僚，言及我得了严重的背疽小命难保，将来我要有什么不测，谁也怪不得殿下你。”砚话说得透彻，却默然不语，半晌道：“先生看差我了，我要救你，岂是仅仅因为怕从属离心？当年我最艰难竭蹶之，是先生危难之伸出援手，若非先生，我早死众兄弟之手，先生是我恩人，我对先生有愧于心，公于似，先生命，我必保。”静静负手着，此时漠然接道：“也我有，他的，我必报。”“别争了！”砚一捋衣袖，冷笑道，“，我不怕死，但也不愿顶着误会去死，王之死确实和我有关，但我本意根本不是要对他下手，我只想抓住你私下ā联糙藩王的罪证，我想动的人是你！至于，坐拥糙，就算被抓住和你私下勾连的证据，只要他不出糙，朝廷也不能拿他怎样，就像当初皇子勾结，皇子死了，不也安然无事？我万万没想到，人算不如天算，竟然丢了命！到现在我也没明白当日到底发生了什么事，但我愿意为此负责——王是英雄！铁骑当初在对大战中曾和我并肩作战护过我命，我钦佩重义明断的！，生死在即，我不屑说一句假话，无论如何王因我而死，你要杀我，不枉！”他突然从身后榻底抽出一把，看样子是早已准备好藏在那里的，磨得铮亮，在手中的舞了个刀花，道：“我要杀你，也天经地义，既然如此，咱们也不必再ī来ī去弄巧成拙，ā脆今日就做一回血流五步的江湖匹夫，兵刃相见，做个了断吧！”他唰唰的舞着微冲了过去，微长一抬，啪的一下便压下了他的，手腕一抖，砚立刻翻滚着跌了开去，砰一声重重撞在脚下。他也硬气，推开扑过来要护的老者女子，抬起头便要对微垂下的撞去，突然掠了过来，闪电似的将他狠狠拽开，砚爬起来还要再上，老者和女子立即死死上前拽住了他，两人一边一个扯着他衣襟，哀哀望着他泪落如雨。砚并不回头，仰首一叹，也早已泪流满面，直着脖子哽咽道，“殿下今日我又如何？难道要我一生在殿下庇护下战战兢兢缩头老鼠似的活？死了，我也生无可恋，想报仇，仇人未死，却误杀无辜，苍天戏我如此，我有何颜面苟活？”“姐夫！姐夫！”最小的尖声哭泣，“不是你的错，不是你的错——”“，你要丢下老父我，白发人送黑发人么……”老者枯树般的手指紧紧抓着砚袍角，老泪纵横，堂哭声一片，远处隐隐也传来哀哭之声，一时四面泪水挥洒，脸色了。“。”突然静静开口，“先生没有说谎，他确实相害，不过仇恨激心，被人利用，ī差阳错铸此苦果，我知道你但凡决心要杀谁，一次不成必有下次，绝不放弃，但是你看看——”他一指辛子砚老夫和姨妹，“老伯何辜？们何辜？先生一死，你要他们如何活下去？你要老伯近七十丧唯一亲子？你要们失去最后的亲人？你已经害了老伯的媳妇害了们的姐姐，你还要夺了他们的命？”持刀的手指，颤了颤。“你杀他，先杀了我！”奔过来，张开双手拦在砚身前，“姐姐们在后堂，一人手中三尺白绫！你杀了姐夫，大家便都在你面前吊死！让你杀，让你杀，让你杀个痛快！”低头，看着女子燃烧着愤怒的眼眸，想起那日卫所大牢里，是血窟窿的尸体，想起抬尸而过的们，恨恨吐来的唾沫。世间恩怨，最难解。此时她已经知道的用意，他不打算和她硬碰硬为此事纠缠不休，也不打算从此铜墙铁壁护着砚永远不敢露头，他要一次了结，让恩怨面对面摊个明白，他似乎一直在让，却招招攻心，直击她内心软肋，不容喘息。而她，明知他的心思，却当真被窒住了呼吸。世上最了解你的人，并不是你的仇人，是不得不成为仇人的，曾经的，爱人。身后堂门口，她听见一声悠悠长叹。“砚。”半晌她声道，“你说你为人所利用，误害，那人是谁？不要告诉我是，她还不配。”立即也回头看他，看样子也很想知道。砚着脸，半晌却缓缓摇头，“不，她是帮我报仇，也许也有利用我的心思，但我她的í，不能说。”“你真是冥顽不灵。”没想到他此时还这么固执，语气森然。“先生。”语气也有些不，“你聪明一世，为何在此事上如此糊涂？人根本不是助你报仇，不过想利用你下手和，你既然知道被人利用，还替他保守什么秘密？你想过，如今下手未，对方可能杀你灭口？”“何来杀我灭口？”砚伸手一指外堂横七竖八的尸首，“他们不是特地来拼死保护我的吗？这许多人为我牺牲，我怎能卖了她？”微一怔，刚才那群黑衣护卫和褐衣人，不是手下？“保护你？”冷笑一声，“我刚刚赶到，带护卫直接从后门进的后堂，将你捆了在这夹墙里，这群人进来持刀带剑鬼鬼祟祟，正想跟进后堂时魏知到了，他们迫于无奈才转身迎敌——我看他们未必是想救你，八成是想来灭口，却发现我的护卫保护着你，无法灭口，便转而为你御敌，指望你因此感激守口如瓶，人心诡谲，你莫要想得简单！”砚怔在那里，目光变幻，似乎也想到了一点疑惑之处，半晌长叹一声，以为他终于要说了，不想他居然还是摇了摇头，道：“不，不能。”微长一指，如一泓ī人眼目，砚苦涩的闭上眼，道：“上次落蕉ò里我对她发了誓，如果泄露她的身份，则……地下尸骨不……”微和宁弈同时眼睛一亮。这句话看似还是拒绝，其实该说的，已经说了。落蕉ò里，想必曾经留下过一些痕迹。转过脸，看着。们抓着白绫奔来，挤在夹墙里，围成一圈护在砚身前，都哭得双眼红肿。辛家老父默默抹泪，含糊不清的和儿子说：“辞官吧辞官吧……”砚闭目不语，眼角缓缓流下长长的水迹。没有接宁弈的目光。闭上眼睛。缓缓抬起持刀的手。“嚓！”昏暗的内堂里雪光一闪，长刀凛冽劈下！==远处一抹夕阳静静跌落山巅，反出之外的晶光，不知道哪里ī起了悠长雄浑的调子，将最后一抹余晖ī落。的冬而壮丽，一望无际在远归者的视野里。“今夜趁夜回归。”看看前方不远处第二宫的影子，“朝廷来使就在我们身后十里处，我们赶得及在他们前一晚到。”默默点点头，她已经恢复了á脸的装扮，比之前又瘦了点，下巴尖削，倒符合“久病”的微大妃的形象。“有没有遗憾？”突然问她。知道他指的是什么，默然半晌道：“他的命先寄在那里，我想也一定认为，杀了正主，才是真正的报仇。”呼呼的ī过来，她将狐裘的领子竖高了点，只露出一双深沉如夜的眸子。那日辛府里长一劈，斩过砚衣角，裂石数十，深如沟壑。她用尽全身力气，昭告彼此恩怨止于这一刀，再有动作，决不轻饶。随即弃刀而去，直奔，那边另有去接任按察使，妙手擅易容，弄个身材相貌和相似的人不是难事，据传当年他祖先大帝能将一个人的脸对着自己的脸改得一模一样，经过六百多年，宗家在易容手段上，只有更进一层，何况这张脸本来就是假的。夜色里默默的出现在前方，将她迎入第二宫。夜深，第二宫犹未眠，里里外外灯火通明，知道，这是风俗，在下葬的前一夜，给即将远行的人照亮另一个的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她拢着大氅，无声的走向后，远处油灯的光芒过来，她的身影长而孤独。这里的每一寸，她都和一起走过，但她从来没有想过，自从那年离开，同行的足迹便成绝响。五年后她回来，他已不在。“媳妇儿！”披着黑色头巾的站在门口，看见她便张开双手扑了过来，“札答被我给害死了！”这句话像是重锤，砸得微晃了晃。重重扑上凤肩头，嚎啕痛哭，大片大片的眼泪在黑色狐裘上洇染开一片薄凉的亮色，油灯下光芒。缓缓抬起手，轻轻拍着她的肩，眼神透过她的肩头，看着那个站在身边的小小孩子。今年五岁的。孩子靠着门边，戴着黑色的孝帽，看见母亲哭，也跟着哭，泪水朦胧的眼睛，却还不好奇的对微望着。拍着肩膀的手，在半空顿了顿。再落下，她的语气痛而微凉。“不，他是给我害死的。”是谁不信宿命，看不见五年后的终局，徒劳的恻隐，抵不过天命的轮盘辗转。并没有听懂她的意思，只在她肩头拼命哭泣，从接到死讯开始，这个á的女人就没哭过，和当年老王à毙之时一样，她首先想到的是糙的安定和自己的责任，只有在看见那个比自己更á的女人到来，她的泪水，才终于一泄而出。她脸狠狠埋在肩头，一遍遍嘟囔，“不该和他吵一场的……不该和他吵一场的……”微刚想问她怎么回事，却已经似乎发泄够了，抹抹眼泪，道：“去看看他吧，札答一定很想见你最后一面。”深吸一口气，点点头，进门，有人无声的给她打起了帘子。她一眼就看见了厅堂正中的大棺。仁厚的，永久的睡在了族人用乌金为他打制的棺。微立在门口，一瞬间只觉得面对天涯之远，天上，人间。以为人生还有很长，以为以后将有很多见面机会，然而所有以为都只是以为，到得最后，最终面对最决绝的这一种。她伫立阶前，在午夜寒风痴痴看着巍巍巨棺，是另一个，沉厚，黑暗，在，即使她立即死亡，也无法准确抵达。就是这层厚厚的屏障，隔住了她的一生知己英雄，隔住了那个会眉飞色舞喊她小姨的札答，从此后留她面对此心长久痛悔。冷风从卷起的帘ī过，室内渗着冰块的凉气，架上长明灯闪了两闪，似催促的笑颜，缓缓挪动步子，一步步，过去。短短三丈，长长一生。当她终于走到几乎要仰头去看的大棺之前，蓦然腿一软，靠着棺便滑跪下去。手指顺着之上凶晴怒目的ò图腾缓缓的滑过，粗砺风格的雕刻磨痛手指，痛不过此刻的心。她生平第一次无力站起，无力去看他最后一眼。“，我总在这里等着，你不过来，不让我过去，那么我就在这里，你且记得，累了的时候，退后一步，回头看，我在这里。”恍惚间谁在耳侧低喃，穿透深冬广袤的天际。，你在这里，我却又该在哪里？我承诺守护你的糙，我一心想保护你所爱的，我选择将京风云封锁不让你卷入风雨，却没想到那样的消息封锁到头来害了你。如果你知道我已出手，知道我和砚的争斗，你是不是会警醒一点，不走最后的死亡之？是不是无论怎样兜兜转转，命运最终都会给我一个当头棒喝的结局？长明灯在头顶飘摇，发出轻微的炸裂声响，像是谁在穹顶之上遥遥叹息。着棺壁，挣扎着站起来，将没有钉死的棺盖推开，大棺有一层是特制，四面填塞了喇嘛们秘法专制的不腐香料，王袍金冠，静卧二色七层锦褥之上，除了看起来王袍有些过于宽大脸色过于苍白，容颜竟然依旧如生。静静看着他，恍惚间似看见他突然坐起，猛地张开双臂抱住她脖子，朗朗的笑，“小姨，吓你玩的！”她含泪伸出手，等着狠狠拍他的头，却拍着空空幻影。伸出的手僵在空中，烛光里痉挛。缓缓低下头，看见抹至死不灭的笑容。她怔怔的望着笑容很久很久，今夜过后，这人这笑，此生永别，从此后便遇见千千万万人，却也再没有那个立马等她回来的。突然俯下身去。她的唇，轻轻印在了的眼睛上。。这一吻封住你此生所见的记忆，下一辈子，你不要再看见不祥的我。眼泪终于落下，和他的脸，一般，。==身后的门帘轻轻落下，天地在黝黑的眼波间静默。平静的等在院子，看见她出来，轻轻指了指隔壁一小间，道：“那里是的灵位，他们的衣冠，将和他一起下葬，他们发过誓要和他共死，我成全他们这一世和下一生的兄弟。”她眼神里掠过一丝哀凉，“只是对不起隼……他的灵位，只能偷偷着。”转头看她，道：“隼用文字蘸血写了遗书在腰带里，说清楚了这一路发生的事，他只写到獾的死，后面就没了，但是我相信他，天崩地裂，他也不会杀札答。”欣慰的闭上眼，英雄终不至于枉死，朗阔的糙，相信它的忠诚子民。只有这样的糙，才能养育这样的铮铮男儿。“我现在只想知道……谁是主使？”拍拍手，扔过来一个人，一落地便麻袋般软绵绵的瘫在地上。“——”声音尖利。几乎立刻她便明白做了什么，下一句来得凶猛而决然。“来人，给我把她拖到马后，在每个帐篷前示众！告诉他们，是这个女人，出卖了的行踪，害丧命！”“大妃——”昏昏沉沉的一句求饶还没来得及出口，已经被几个壮汉揪着头发拖了出去，惨呼声里一路蜿蜒斑斑血迹。“主使不是她，但是我已经有了头绪。”按住浑身颤抖的肩头，“，相信我，我会为赫报仇。”“儿子的，糙原来报。”拂开她的手，盯着她的眼睛，“是不是朝廷人？”微一怀苦涩，抿着唇不说话，却已经点点头，拢着袖子，望着，淡淡道：“我的儿子我知道，他真正要做的事，不畏生死，那天要不是我和札答吵上一场，他未必会是这个选择，是我害了他……，从此，ā给你了。”她直着脖子走开，背影孤凉，对她张开双手，蹲下身将他抱起，缓缓离去。那些爱过的人，来了又去，只留她长久的在之巅，将寂寞而哀凉的光辉，笼罩。==次日朝廷来使赶到，为他们的举行了盛大的葬礼，“久病休养”的微大妃终于出现在的葬礼上，当大棺沉沉吊入地下十丈的墓é，大妃跪下洒了第一把土。永别的悲凉，笼罩在女子的眉尖，大放悲声的糙，朝廷来使也不住唏嘘。“大妃。”那位中书学士似是害怕她悲伤过度随时晕倒在自己怀里，小心翼翼隔着三尺距离，道，“陛下听闻噩耗，十分担心大妃安康，曾命在下问候大妃，并希望大妃早日回荣养。”果然来了，心中冷笑一声，的记忆力也就这样，平日里断然想不起，但是这边她了寡妇，老皇便想起，她是他亲封的郡主，是他亲口答应过凤夫人要照顾的人。她捂着心口，靠在侍女身上，弱不胜衣的，表示待身子好些之后，一定立即回京陛见。打发走了朝廷来使，她痴痴的看着男儿们在棺走马，将地面踏平，之后将圈出极大的一块修建陵园，但具体墓é的位置，没有人再知道。远山的ī涂抹在那块渐渐平整的，她坐在的地上，怔怔的描画着那片ī的轮廓，在心底恍恍惚惚的想让自己记住，一片山尖的影子尽头，就是长眠的地方……不知什么时候，又有一片ī，无声的罩在了她身后，身影不算沉厚，却将她的影子遮得刚刚好。随即有一双温暖的手，有点迟疑却又不曾改变方向的，落在了她的肩头。第二十二章天上之心有点迟钝的回首，便自仰起的模糊视角里，看见一角白色的纱幕和一方ī致的下颌。她眨了眨眼，以为自己泪眼昏花再次出现幻觉，有点不敢相信，然而人有点的拍了拍她的肩，掌心里传来的温暖和那种独特的别扭姿势，熟悉到让人惊心。又眨了眨眼，这一眨，眼里盈满的液体终于掉落，随即她无声反身，将人一抱。人一瞬间抬起手，似乎下意识的要扔人出去，但是那样不管不顾的靠过来，他举起的手很快不动了，有点僵硬的被微抱着，直挺挺的。将脸在他特别柔软舒服的布料上靠了靠，贴着那微湿的布面，叹息道：“虽然觉得你不该来，但是这一刻看见你来，我真的好欢喜……”“……”她近乎做梦般的低低道，“……我好欢喜，欢喜你还在。”垂下脸，看着抱着自己腰的女子，从他的角度，只看见她长长的睫毛，笼着水雾，阳光下看来像点缀了无数的晶钻，光芒刺得他有点不舒服，仿佛心口也落满了无数棱角分明的晶钻，随着脉动而不断磨砺血ò，隐隐生痛。这是……的泪水吗？这种因泪水而连心扯肺的疼痛感觉，是听说过的，心痛吗？怔怔的看着日光下细碎光芒流转，他和她相遇这么久，分分离，从没亲眼看见过她落泪，而当他终于看见，突然就懂得了心痛的滋味。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著继因她而懂的寂寞、迷惑、萌动、思念……等等í绪之后，他懂了心痛。半个前接到消息，死了，他怔了良久，空茫的心里涌起不安，没有理由的突然觉得，她需要他。他认为她需要他，他便来，在遥远那边，他便赶到天边。丢下一切，驱驰，在茫茫地平线上看见她独坐凄凉的黑色剪影，便觉得天地如此孤凉，只剩了她一个。不，不可以。用力揽她在，想用这样的动作给她多一些再一些温暖，并有点恨自己不是那种温热体质，不能将的她瞬间焐热。那种力度却让惊觉两人此刻的动作有点惊世骇俗，赶紧轻轻挣脱开来，没有坚持，皱皱眉，掰着她的脸看看，嫌弃的哼了一声，立刻用衣袖乱七八糟的给她揩脸，动作殊不温柔，将她脸上的妃妆容擦得一塌糊涂，完了还仔细摸了摸袖子，很心疼他的衣服被弄脏了的样子。看着洁癖的少爷这一连串动作，只觉得熟悉而亲切，忍不住就想和他做对，抓过他刚刚拂平整的衣袖狠狠的抹了一把眼泪。少爷着手，一副想扯回衣袖又咬牙忍住的样子，估计他面纱后的脸一定也和衣袖一样皱成一团。这一抱一抹，黯然的心í才平复了些，她站起身，四面望了望，道：“呢？”默然不语，微叹了口气，知道自己这句也是白问，女皇，已经不是当年那个自己想见都能见到的顾家小小姐了。还是供奉的，可惜这个假的光辉再也笼罩不了，好在也不是没有这样的例子，第十一代呼克图，就转世在朝廷勋爵家族，是那家唯一的继承人，后来继承了家族爵位，也没有一直呆在糙。“我她请假了。”ā巴巴的道，想了想又补充，“等她再一点，就不管她了。”“这话你不要给她听见。”微笑了笑，突然一拖她的手，道：“我以前看见过一个地方，挺好，去看看。”也不由她拒绝，呼的一下拎着她便跑，远远绕过人群一般的掠远处，只来得及给赶过来的大妃打个没事离开一下的手势。原先以为也就带她到附近的地方散散心，不想跑了半天也没有停止的意思，看着眼帘里越来越近的，倒抽了一口冷气，道：“少爷你不会想跑上山吧——”话音未落少爷拎着她上了山路，一上山气温便了许多，刀割似的迎面而来，窒得凤的疑问都被ī回了肚子里。是山脉的一个分支，终年飞雪气候寒冷，山脉起伏地势险峻，又因为常有神泽出现，在子民心目如同圣山，后来渐渐被一些邪异教派所占据，上山的人便越来越少，终年积雪遍地碎冰的山巅，更是人迹罕至。便牵着一路上行，在行到中途将自己的披风脱下来给披上，却摇头拒绝，眼睛闪亮的道：“，我到了这里很舒服，体内也不那么热了，像是感觉很熟悉的地方，奇怪，以前从没来过啊。”她深深吸一口气，满地冰雪碎琼沁凉的气息扑入胸臆，在丹田内一个回旋，只觉得身子轻盈若舞。眼看着衣直直往某个方向而去，熟门熟路得很，不由惊异，“你不是个路痴么？怎么记得的？”指了指路边，这才发现，只有这条的路边，冰雪还生着一丛丛鲜红的小果子，在一色洁白里鲜亮的，一路都有，这么鲜明的记号，叫人想忘记都难。“那年追克烈。”简单的道，“追到了这里。”这才明白，何以从没离开过她单独行动的衣会知道这么一个地方，当初他在糙，唯一离开她那次，不就是大会后去追克烈？之后他回来í有异，当时她还以为他是追丢了懊恼，现在看来，另有玄机？两人一路上行，后面的越来越不好走，断崖处处，冰雪溜滑，寻常人是绝对上不来，以两人的武功也走了小半个时辰，转过一处断崖，跃过一处平台，微一抬头，“啊——”的一声。之巅，足有一座大院那么的地方，是整整一面湖水，这是之上最清澈无垢的，一碧深湛，可见底，水色表面淡绿，中间深绿碧玉，到了湖底，却是深深幽蓝如青金石，平滑如镜的水面上，倒映四面笔架，神池浩渺，天镜凌空，群山与碧水，莽莽之上之下，千年相对。这般浩瀚阔大而又极致纯净的景色，每个立于它面前的人，都对仙境，自觉污浊。也算走遍天下看遍美景，此时也不禁痴迷许久，轻轻道：“若死后能葬在这里，此生也算不枉……”突然道：“你看。”他一拉凤的手，示意她低头，微一低头，便见湖中身影双双，纤毫必现，正是自己和。“很配。”一本正经的道，“我们俩。”啼笑皆非，不知道该说什么，又抬臂一指，道：“你和我。”顺着他手指一抬头，又是一怔，这才看见湖水对面是一座矮山般的玉屏，整面玉屏硕大无伦，中间却是镂空的，镂空的形状，似是一个……心。而自己和的影子，越过湖面，双双投在那心的正中，映在镂空玉屏后的洁白山壁上。“真是巧夺天工……”近乎惊叹的道，“这是自然还是人工？若是自然，造化可谓，若是人工，这绝巅之上，又有谁有这么的手笔？”和在何时何地都喜欢先观察地形的不同，只是很单纯的欣赏这一幕，他很满意巨大心中的人影，道：“上次来总觉得少了什么，原来少了你。”上次来也看见了这个巨大的心，当时他也站在这个位置，影子投过去，只觉得空落落的，如今才明白，是要两个人才能站的，多不得，少不得。他噙一抹自己都没察觉的笑意，着迷的看着两个影子，突然伸出手，在身后虚虚揽了个半圆。心中的影子，便是男子紧紧的揽着女子。他将手指向上抬了抬，在鬓边三寸处停住。心中的影子，便是男子温存的在抚女子发鬓。正在观察湖底，并没有发现少爷自娱自乐的小动作，突然侧了侧身。心中女子的影子，因这一侧变成半侧身，半边窈窕身影显现，前胸一处美妙的起伏。虚虚揽她的肩，影子一动，心上他指尖的倒影，突然便落在那点起伏的最高处，轻轻一覆——火烧似的缩手。失声道：“莲花——”话出口脸已经了。愕然转头，“莲花？”她左顾右盼，“哪来的莲花？”少爷：“……”却也心不在焉，突然煞风景的蹲了下去。有些恼怒的低头，便看见微正半蹲下身子，看着湖底。“这是。”她突然道，指了指湖底，道，“不是细沙，而是平整的大石，果然是后期修建。”随即她直起身，四面看了看，道：“这里寒气极重，寻常人来不得，四面也没什么机关暗道，只有那个石心特别点，却也不像什么神坛之类，我感觉……”她笑了笑，自己也有点不相信的道，“……我感觉，这像是某对爱侣，喜欢这里的景色，于是开山辟湖，为他们自己造了一方秘密胜景，什么都不为，只为携手游玩。”说完自己都摇摇头，觉得只为两个人游玩赏景，便这么大手笔，又选址在这样一个地方，这两个人只怕要有倾国之能，还得要有优游的子，但是身居高位者，谁又能有这般的阔自在？无所谓的着，这是什么地方，主人是谁，他半点都不关心，他只是觉得，风光如此美好，她又在身边，为什么要ā站着说这些不相ā的话？这里，现在，就应该是他揽着她，坐下来，对着湖光山色，指点含笑的。于是他也便这么做了。他揽住的肩，轻轻着她后一坐，后面正是一方靠背似的方石，微不防他突然把她坐下来，身子一倾，坐是坐下了，后背却重重撞在山石上。随即便一阵轧轧声响，自湖心传出！两人相携经过无数à，一听这声音便知是机关被惊动，一瞬间条件反——同时扑对方。“砰。”两人的额头重重相撞。“哎哟”一声微撞得眼前四冒，却不忘记伸手将拼命往自己身下压。她使力要压，肩膀却抬不起来，双肩早已被抢先按住，他也在拼命把她往自己怀里。一时山石前两人形成了一个古怪的姿势——紧紧扑抱在一起，各自试图压倒对方。压了好一阵子后两人都觉得不对劲，为什么一点暗器风声都没有，两人搭着臂抬起头来，又是“啊”的一声。原本什么都没有的湖水之中，突然升起一朵朵纯金莲花，每隔一丈便是一朵，一直延伸到对岸玉璧石心处。碧波涟漪，步步生莲。、金莲、玉璧、石心，华光与冰雪之辉ā一起，氤氲升腾。微连惊叹也忘记了，只喃喃道：“倾国手笔……”却已经牵着她跃上莲花。他之青的衣袂和她洁羽翼的猎猎飞舞在风中，飞越，步步莲花，四面碧水如镜，似倒挂，人如蹈舞，在云端。数百年来静谧如初的神池之水，倒映素衣男女飞仙般的身形。迎面的ī起长发，轻轻闭起眼，心中忽然模模糊糊掠过一道影子，恍惚数百年前，也有人这样携手飞越而过，在玉镜般的湖面上洒下一片银铃般的笑声。再睁开眼，已经到了玉璧石心前，到了面前才发觉那面玉璧出奇的，而镂空的心形之后的冰雪山壁上，隐约雕刻门户模样，却根本就没有开启的地方。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这里的一切都很整齐很整洁，但是玉壁后不远处却有一处凌乱，地面有一道道的擦痕，像是一个人挣扎而过的痕迹，痕迹的尽头，堆满了碎石冰雪，疑惑的过去，拨开那堆碎石。她蓦然怔住。第二十三章旧í碎石堆后，赫然竟是一具ā尸，ā尸看起来是个老年男子，保存完好，至死的í都栩栩如生。但凤惊异的并不是这个。ā尸脚下，还有一具小小的尸体，已经ā缩成男子巴掌般大，竟然是个婴儿。这里气寒冷，遍地冰雪，大小两具尸身都没有腐烂，依稀还可以看见男子脸上愧悔í，还有孩子张着的小小的嘴，似乎至死还在大哭。微直直盯着这两具诡异的尸体，心底蓦然涌上一阵寒意，这人迹罕至绝峰之巅，如果有武功á猎户误闯死在这里，倒也没什么稀奇，但是这样的一老一少，就绝不是巧合。更令人吃惊的是，那裹着孩子的包袱也没有腐烂，冰雪透出á的一角，蹲下身翻了翻，á锦缎上绣着五爪。她的手指顿在那里，只觉得凉意直到心底。也在看着两具尸体，突然用脚拨了拨地面的乱石。乱石之下，露出一片字迹来，显然是老人以指写就，很明显老人写这些字的时候已经油尽灯枯，前面的字迹还刚劲有力入石三分，到了后面，模糊潦糙，几乎不可辨认。“末帝十三年，à雨之夜，旧人携丹书而来，托以此子，遂即应诺弃谷而去，往帝侣ò而行，行至半途，此子气息渐微，日夜驱驰终不可救，憾甚！然突觉内息不畅，不知何时竟已剧毒入体……”这一段字迹还算清晰，后面便笔意模糊，隐约看出来是在叙述à雨之夜发生的事。“……原意抚养此子，承继衣钵，不意遭此横祸，圣灵一脉，竟至老夫而绝，愧见师门地下矣……旧人送来此子后听闻亦遭追杀而亡，惜此铁血一脉，绝于崩毁之时，与国同亡……”将这段话来来回回读了三遍，已经明白了这说的是什么事。二十多年前的à雨之夜，血浮屠携皇嗣寻救星，最终却因叛徒背叛，折戟沉沙，所以有了之后背负沉重的自己，有了失去父亲伯父飘零江湖的，这旧事她听宗宸说过，但是这故事里，有两个关键的人物，没有人知道他们的去向——那个世代居住深谷，时刻等待援救末代皇嗣的谷主，和那个被伪装成皇嗣，骗得谷主在真正的皇嗣到来之前便离开，导致后来的一系列变故的孩子。原来答案在这里。谷主带走了孩子，孩子有病（或者有毒？）在身，没多久便一命呜呼，而此时谷主发现自己也了毒，上得便油尽灯枯，临死前还在愧悔自己没能完成世代嘱托的任务。一直到死，他都没发觉自己堕入他人的陷阱。蹲在那片字迹前，将那段话仔仔细细一遍遍看，心底渐渐浮上一些疑问。“旧人携丹书而来。”，这里的旧人，理解成为世代承诺的血浮屠旧人，是说得通，但是不是可以有另外一个解释——这里的旧人，确实就是旧人，是谷主曾经见过的人？如果不是可靠信任的人，谷主怎么会那么轻易的便接过了包袱，随即立即远走？对皇嗣身份坚信不疑？如果不是曾经见过的信任的人，怎么会在皇嗣莫名死亡，自己也身中剧毒之后，依旧没有怀疑那个送孩子来的人？之所以没怀疑，是因为“旧人送来此子后听闻亦遭追杀而亡。”这句话很有些奇异，血浮屠那夜，在首领送来皇嗣前，所有人已经或者死去，或者陷身敌阵将要死去，按说谷主能听见的死亡消息，应该就是后来送来真皇嗣却被围杀的血浮屠首领的死讯，那么旧人指的是血浮屠首领？自己的养父和的伯父？如果是他，谷主的深信不疑便可以解释，但事实上，养父那晚不可能有分身术，一前一后送来两个孩子。推敲着那段话，自己也觉得迷茫不清，当初血浮屠回头阻截追兵的顺序是、、、，最后只剩下首领一人，他孤身带着皇嗣，在山林间奔行一个时辰不到，找到了山谷，然后人去楼空，遭遇伏击。如果叛徒出在前面四个人身上，必然只能在独自前行的段时间内，利用小道抢先将已经下了毒的孩子送去。是谁？可惜老人留下的描述那夜发生的事的关键内容模糊不清，叹口气，道：“让他们入土为安吧。”就在坚硬的冰雪间掘了个坑，将两人葬了，捧着孩子葬进坟坑，微闭着眼睛，默默说了声对不起。不知是谁家的孩子，被夺来做了这ī谋的牺牲品，他也被辛苦的母亲历经艰难生下，他也被满怀喜悦的父母抱在怀中逗哄，然而幼小的生命如此短暂，他代她去死。冰雪默默的落下，将一段悬案里两个缺失的人物就此结局。在坟前拜，回身默默看着那石心后的门户，这里应该就是谷主所说的帝侣ò，这人是圣灵一脉，也就是六百多年前名动天下的á第二的圣灵，传说师门，只要找到这门户的开启办法，á绝天下的圣灵武功，便唾手可得。然而她久久凝视之后，不过淡淡笑一声。“。”她转头问一直若有所思的，“你想要学更高深的武功吗？”决然摇摇头，告诉她，“我天下第一。”“嗯”了一声，负手风中，良久淡淡道：“练得武功á绝又如何，这世上最á的，永远都只是命。”随即她决然转身，拉着，背对那门，穿过石心回到湖边。两人没有再说话，靠着湖边山石，静静看这一刻天光倒影湖水山色，看日光下的晶芒灿烂，到了晚间，悠悠的浮起来，水际一片的之色，深蓝素白里，藏青的天沉猛的压下来。一片寂静里，突然道：“……有信来……”“嘘，别说，别说。”微一抬手，轻轻按住了他的嘴唇，“……别让那些浊世血腥之事，污了这世间最后一块净土……”四面重新沉寂下去，听见彼此高高低低的呼吸，此刻尘世很远天地很宽，而血火远在群山之外。在很久很久以后，在一片冰雪和万丈苍穹之下，他们听见深处天涯尽头，谁的声音阔大而空灵，唱响永恒不灭的长音。==从下来后，的生活暂时恢复了正常，派去查探的暗卫已经有了回报，在当日砚呆过的ò，发现了一些被土埋过的灰堆，灰堆里，有没烧尽的女子香帕。当日匆匆回宫，手下女子们处理一切痕迹，女人们零零碎碎的多，讲究也多，用自己手绢给砚擦脸的那位，脏了的手绢自然不肯再用，随手抛在火堆里烧了，却又没烧尽，遗留的一点布料被作风ī细的血浮屠暗卫找了出来，将布料一比对，认出是青楼女子段时间最流行的碧罗丝绢，消息报过来，立即想到香院，想到将庆妃孩子递到自己怀中的，想到。这个出身舞娘的宠妃，她的地下势力，是青楼女子？不得不佩服，谁也想不到的皇家宠妃，私下领导着一群烟视媚行的ì女，但是普天之下，还有什么比青楼更复杂接待官员更多更能接触各种有用消息？哪个官员不逛窑子？哪个官员没在青楼应酬？哪家高官府邸里，没有出身青楼的小妾？把玩着那点丝帕烟灰，唇角露出一抹冷冷的笑。她已经看过的信，和āí极好的，一封信写得简单而杀气腾腾。“诸事已备，斩！”短短六字，道尽决心。等级制度森严，赋税极重，百姓就不堪重负，这些又一直困于战事，穷兵黩武，为支应军粮糙，临近战事省份被盘剥压榨得极重，一方面在里，和的旧部，的，血浮屠从全国各地聚拢的手下一起，加紧练兵，一方面听从的建议，创立‘教’，供奉老祖，号称“之下，诸生皆有可养”，又悄悄在南地几道传言“老祖说了，立国时机不祥，照运，一代而亡，真龙天子起于南地，终将泽被天下。”短短数月，教徒便至十万。越是不安定的年代，越是人心浮动，最需要神权以慰藉，好在不堪重负的生活寻找一点救赎和希望。至于那些传教的手段，不用愁，血浮屠有的是人才，江湖骗子这种有前途的职业自然更不少，血浮屠有感于当年崩毁，组织一直在上层活动，最后逃亡反而处处不顺的教训，自建国后，化整为零，散入民间，持各业融进底层百姓之中，可以说经过这么些，负责民间消息传递的一批，几乎各种行业都有涉猎，别说装神弄鬼道士，高僧也能凑合出来的。现在做的，就是和一起训练铁骑，朝廷来使回京之后，关于的死因已经被大妃有意无意的传出去了一部分，现在燃烧着一股愤怒的í绪，要不是按捺着，勇武好战的早就铁骑南下踏破城门了。每天早晨牵着等在院子门口，两人骑马直奔训练铁骑的山谷，和士兵同吃同休息，到了夜间才策马而回，星光月色下并辔而行，马蹄上沾着初ū花上的夜露，一路清香。晚上和以前一样，睡在她隔壁，但是从来不知道，少爷将席地的á铺挪了位置，紧紧靠在她的á铺，两人之间只隔着薄薄的板壁，每天晚上他会用掌心轻轻的靠在板壁下端，想着她如果面对这边，他就按着她的肩，如果侧对这边，他就按着她的背，这样想着的时候，便觉得冰冷的板壁其实很温暖，暖意直透过掌心，传到心底，在这样的温暖里，他细细着她的呼吸，确定呼吸匀净起伏平稳才入睡。每天晚上星光透过窗棂，照在放心安睡的唇角，照亮他而喜悦的笑容。因为她在，近在咫尺，用掌心能感觉得到的距离。他不要听见她辗转反侧，他喜欢看见她晨起时和日光一样的í。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他知道她在他身边会安静下来，一起抱膝静静看云海糙原时，她的眼神而沉着，他便不说话，不让一点多余的声音，惊扰她难得的。他总觉得自己能为她做的太少太少，那么，多给她一点和陪伴，也是好的。他和她都并没有再去之巅，都觉得那样的地方多去是一种亵渎，有一种美好留在心底，比相见更有回旋余味。很快过了ū便是，糙木繁盛的糙原上，青糙淹没马蹄。这一日，和按例巡察和边境，刚刚站下，突然看见那边重兵把手的关卡远远地城门大开，涌出一群颜色不一的。都是好，不多，也没，看起来像是哪里的马群被惊了，无意冲撞过来，这边边境守军顿时紧张起来，各自持了武器在手，仔细观察着马背马腹，害怕哪里钻出敌军来。然而马群直到冲到近前，在两国之间一道壕沟之前停住，原地乱转打着响鼻，那边远远的毫无动静，城门已经关上了。守军面面相觑，马群里明显看出确实没人，按说应该不由分说一顿乱箭死，但是儿郎都爱马，看见这么一群好马哪里下得了手，眼看着马群冲过边境界碑，都无措的看着。默默注视着隔了一条上了铁蒺藜的长围的，那边城门紧闭，守军也不出来走动，摆明了毫无敌意，她的目光又落在长围壕沟之外，半晌道：“放下吊板，把牵过来。”守军露出喜色，当下派人下去牵马，本来还想多派些人以防有诈，淡淡道：“不必。”牵过来，确实大多好马，众人的目光却都落在其中一匹上。是一匹纯白的，一根杂色也，并不算高大，却身形流逸神骏无伦，四周的虽然都是骏马，但和那匹马比起来，都顿觉暗淡，那些也似乎自惭形秽，和白马都拉开一截距离，留白马在正中í高傲，不屑于它并肩。“这是……骊马吗？”一个小队长紧张得抓住了身侧手下的肩，“喂，看看是不是骊马？”“呸，哪可能呢！”汉子不耐烦的一扭肩，“万金难换的骊，怎么会突然出现在这里……”当他仔细看了两眼之后，却也结巴起来，“不过……不过……”已经走了过去。她眼尖，看见白马背上有个小包袱。打开包袱，里面有一个小瓶和一封信。信封上写：字呈因尔吉氏。字迹她认得，属于。捏着信，怔了半晌，缓缓拆开了信。信里还套着信，抬头上居然写着“亲启。”这信竟然是写给她的。“一别两载君安否？”“薨逝的消息已经传到，我想，以你和他的āí，定然要回糙，不管你以哪个身份回来，我越边边境你必定要来探看，但凡你来探看越边边境，你也多半要行你心中之事了，遂将小白赠你，你若能驯服，将来逃命总用得着。”“随信附上双生蛊解药，想来你既然去年没来，应该是不需要了，便算我多此一举，原想留着这，骗你来一次，带你去看看夏季的枫林映雪，然而终究知道不过是妄想，此生此世，你我大抵无法再见，留着这也没用处，次次见着还堵心，都给你吧，扔了好玩了好，由你。”“我很好，那年一别，一切顺遂，我知你未必挂记我，但总得说上这一句，便当你确实挂记我了，反正你便是真的不挂记我，也必然不好意思承认的。”“不知道将来还会发生些什么事，你的心思，永远不给人捉摸着，但是我只和你说一句，夏季的枫林映雪，真的很。”“止笔，望安。”信写得简略，却看了很多遍，良久叹息一声，将信收起，仰头看着那匹绝世骏马，怔怔不语。他隐约猜到了她即将要做的事，用这种方法送来了，一匹绝世骊马，必要的时候足救人命。他从当年自己沦陷，亲自来救，以及后来的一系列推断，大概也隐约得出了的真实身份，猜出她必然要回到，便命人在这边境之城里，等着她巡视边境的一天，赠马，以纪旧í。当然这种法子很有些冒险，虽然的糙汉子看见信的抬头肯定会送往，但万一来的不是她，万一这封信落在朝廷探子手里，连同那匹马，会带来很大麻烦，不过她估计也不在意——他本来和她之间关系微妙，半敌半友，给她添点麻烦他不介意，若是她因此在呆不下去被迫流亡更好。他在信的最后那样说——的枫林映雪，真的很。只要你来，永远庇护你。捏着信纸，遥望着那边，她知道两年来严格的执行了当初船上她的献策，稳扎稳打，步步ī近，她也知道就在前不久，公主ī谋篡夺权位，被杀死在宫门前，是这一代最后一个皇族子女，她还知道，已经被掌控，一帮老臣正在忙着起糙新帝即位诏书。百忙之中的，想必给搞得有点烦躁，维持不住他虚假的温和风度，或者说，在她面前，他不想维持。露出一抹淡淡的微笑，转头看那匹骊，这种传说中是开国帝后的坐骑后代，承大越山脉最优秀的良驹血脉，尊贵骄傲，十分难以驯服，甚至据说非皇族血统高贵的人，很难驾驭住这种自命为“帝驹”的名马。这匹小白，形貌上并不神似骊马，比寻常骊马要小一些，但眸子里的神采，却还超过了当初的一匹，相信这是最好的一匹骊马，因为不是太像骊马晋思羽才送给她，以免过于惊世骇俗。她轻轻走过去，小白用一种探索的眼神看着她，并没有à躁的模样，她抱着脖子揉了揉它的耳朵，低低的说了几句话，转过头，温柔的触了触她的脸。这一幕假如给看见，只怕要惊掉眼珠，当初他驯服这匹骄傲异常的，用了整整三个。“这不是骊马，不过是好不要不要。”不知道自己的幸运，随随便便拍拍马头，和糙汉子们简单解释一句。收起解药，掏出怀里一个瓶子，又要纸笔，这糙，一群目不识丁的大老粗，哪有纸笔，只好烧了炭条，马马虎虎给未来的皇帝写了几个潦糙的字，和瓶子一并放在包袱里，系在另一匹的背上，“选最好的几匹留下，其余原样给我送回去。”汉子们将剩下的赶回了对面，匹带着回赠的也在其中。看着马群再次过了壕沟，一声轻笑翻身上马，伸手一递，飘然上了，在她身后简单而高兴的道：“好！”微于马上回首，看见远处城里里沉静矗立着，晚霞里气质巍然，像是那年园里，抱着她走过长廊的那个人。那年的长廊永无尽头，却也没有终点，多年后九龙冠冕隔开尘世的纠葛，他在那头。轻轻扭头，扬鞭，脆亮的鞭声，打亮绚丽烂漫的暮色。一骑烟尘驰去，蹄声答答，写了她给他的回答。“风起四海，各自珍重！”==仿佛只是起了一阵风，季节便由夏过了到了冬，路旁的树上á叶打了几个滚，天地便剩了一地。这是前往的道路，一列长长的队伍，正在缓慢的前行。队伍是大妃的仪仗，年前薨了之后，年迈的皇帝挂记这个义女，便说要大妃早日回到，想安慰这个苦命的女子，给她点天伦之乐，大妃却因为悲伤过度一直未能成行，直到次年十月，才在当地官府奉命频频催促下，从糙启程回京。“这天黑得早，还有十里。”长驰到一辆镂着糙王族标志的马车前，大声请示，“大妃，是前行还是寻找宿处，请示下。”车帘掀开一线，微淡定无波的声音传来，“就扎营吧，趁夜赶路不安全。”领命而去，静静坐在车里，外面有条不紊的安排。前不久她应命回，改装陪她走到陇北后，分道扬镳，一方面他要回去照看，坐镇，传递那边的í，必要的时候予以呼应，另一方面，是的代表物，当她以凤的身份回京，他已经不适合出现在她身边。此地在靠近的边界，再有三四天行程便可到，并不急躁，局势现在波谲诡，早不如迟。自从被她请立太子狠狠害了一回后，很受皇帝猜忌，剥夺了他的随时入宫请见之权，大半年父子都没有私下见面，皇子派系由此势力高涨，早已被压制得不敢动弹的皇子派系在他失势后，立即跳出来，“”之说再次充斥朝野，相比之下，韬光养晦不动，便显得风雨飘摇十分势弱，皇子阵营由此得意，撺掇在前方监军的皇子，ā脆请缨带兵，用实打实的军功，再锦上添花一笔，皇子稳重，还在犹豫间，在的他的派系已经连连上表为他鼓ī，当即下旨由皇子领伐南大军，和已经据江自立为帝的藩短兵ā接，皇子初战告捷，报大胜，斩敌三千，一片欢腾，歌功颂德之声不绝于耳，却在此时爆出皇子纵容属下，以寻常百姓人头冒充敌寇首级，连屠三村，致使之内人烟俱，消息传出之后，百姓愤极冲撞军营官衙，“教”趁机传教，直指朝廷倒行逆施天命不永，短短数日聚拢数万人众，消息传到，陛下震怒，当即命人彻查，此事后续一直还在保密，到底是谁前往查办此案，连凤也得不到消息，但很明显，这事八成有宁弈手笔，她从此事一波三折的起伏里看出的风格——先示弱让对方昏头，让你爬得更更更，然后抽掉你的梯子，等你栽得更重更更重，所以皇子大胜后，才有那么多拼命鼓ī的，ī得皇帝心花怒放不停赏赐，ī得皇帝赞七皇子为国家楷模嘉奖令传遍全国，ī得皇子晕晕乎乎丧失警惕，然后在热闹红火的顶峰，人人皆知无法收回的时刻，浇下冰雪一落千丈。到那时，颜面大失的皇帝怎能不震怒？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著轻轻叹口气，想着教传教一直很低调很秘密，从不惊动官府，除了卷入战火信息不通的南地几道，在其余地区传教都很小心，但很明显，还是被宁弈知道了，利用这次屠村案，将教的事í，掀了出来。她相信教在南地之外的传教应该没可能那么嚣张，但是说嚣张就是嚣张，在短期之内，教是别想在南地之外迅速发展了。手指搭着手指，想着以后的事í，如今她已经不是单独的一个人，她身系天下太多人的生死祸福，却将一身秘密系于之手，生死取决于他的心意——这太可怕。虽然他一直隐含不发，虽然他一直表示不愿和她为敌，但事到如今，已成敌我，指望着谁的不忍来维持生存，幼稚也可笑。他也算是枭雄人物，怎能坐视别人试图撬动他家江山？何况江山，在他眼里，就算是他的。就算他不愿又如何？自有人替他心，鼓ī，砚就是前例！叹口气，想着这几日收到的杭铭齐等人的密信，有意无意，都在说ī鸷，暗示她趁回京之机极早铲除，否则大事难成。微闭着眼，心á翻涌，忽觉脸上一，手指一拈，却是一朵雪花，穿过刚才没掩好的车帘è隙，落在脸上。下雪了。她将雪花轻轻的拈下来，放在掌心，棱角分明的雪花在掌心中晶莹闪烁，她的数着雪花花瓣。“杀、、杀、、杀……”还没数完，雪花已经化在掌心，的洇染在肌肤里。到最后，也不知道到底是杀，还是。蜷起掌心，将一掌的凉意，紧紧握住。她数得那么慢，是不是自己也不想面对数完的结果？她闭着眼，四面的苍穹沉沉压下来，头顶寒风盘旋不休，ī森狞厉，听来无数冤魂哀哭。十九年的夜里，。离凤马车队伍一里之外，就是传说被皇子属下冒充敌寇屠尽的三个小村。小村一里之外，也有马车，朴素低调，辘辘行走在前往死村的路上。马车一里之外，密林里无数蒙面人蹲伏在飞雪，眼神炯炯守望着不远处的死村，等着那辆马车的到来，掌中刀剑都涂了黑漆，夜色里没有反光。这是十九年末陇北舆图上的三个点，呈三角形各据一点，极近极慢的互相靠近。而在三个点的，的车队，矗立风雪。第二十四章羊入虎口一夜紧，雪花逐对飞舞，先疏后密，渐渐地面覆了一层。这种天气已经不适合露宿，长派人去找可以居住的人家或祠堂庙宇，得到的消息是没有。“怎么可能？”焦躁的道，“这又不是穷乡僻壤，也不远了，怎么会没有人家？”一个护卫犹豫了一下，才道：“大人，其实本来是有的，但是听说前不久这里出了惨案，闹鬼，附近村落的人都搬走了。”说着指了指不远处一个小村，在耳边悄悄说了几句，队长脸色立即变了变。“既然附近有村，就住过去。”车帘一掀，却是发话了。“大妃……”已经不由分说的放下了车帘。咬咬牙，一挥手，车队方向而去，不多时便到了一个小村，找了几间ā净些的民居，便来请凤。“果然荒凉。”微下了车，正想往民居而去，鼻端突然嗅到了一点奇异的气味。她停了下来，目光变幻，突然道：“不住了，我们走。”“啊？”长给她反反复复的命令搞得丈二和尚摸不着头脑，已经转身又回到了车上。还愣在那里，已经在车上催促，“还不走？”护卫们无奈，心想贵人就是难侍候，只好再次收束队伍穿村而过，不住催促车队快行，只是落雪后的地面泥泞，总是陷住了车轮子，但凤也不开口说停下，众人忙得一头，好容易行出几里，回头看看村落，叹口气道：“看样子也走不远了，附近有个林子，就在马车上歇息吧。”护卫们如蒙大赦，赶紧将车马往林子里驱赶，而走了几步，忽远处“咻”的一声，一簇金色的烟花上天空，烟花照亮数里，隐约刚才呆过的那个小村，人影闪动，厮杀不绝。烟花亮起处，鲜明的映出一个高大的身影，持刀乱舞，然后被无数柄刀剑砍倒。像是一幕无声的皮影戏，却透出血淋淋的杀戮森然。众人怔怔看着那个方向，都保持着扭身的姿势僵住不动，想着要不是这簇烟花亮起，根本不知道后面发生了暗杀，要不是大妃警惕不肯在小村留宿，只怕现在自己这些人也卷入了这场厮杀。此时此刻，在官道不远的内陆城镇，几乎无所忌惮的发生这样的暗杀，就说明对方来头极大，这样的事卷进去，哪有好活？烟花一亮即灭，众人在黑暗扭过头来，都觉得冷汗刹那间湿透了背心。“大妃……”又惭愧又感激的低低喊了一声，微一摆手，止住了他的话头，道，“我们可能并没有脱离对方埋伏的范围。”这话一出众人又紧张起来，长咽了口唾沫，道：“看来被偷袭的那边地位也不低，金色烟花只有王公贵族可以用，附近官府看见烟花，会赶来驰援的……”“是吗？”冷笑一声，俯下的眼神清清冷冷，“有人既然敢在这里埋伏偷袭，还怕什么当地官府？你看着吧，没有人会来的。”怎么会有人来？如果没猜错，这里就是皇子属下屠村的地方了，既然在地方上屠村冒领军功，必然瞒不过当地官府，报功之当地官府必定得了不小好处，可谓是一根绳子上的蚂蚱，如今很明显是朝廷来使试图在周围查案，皇子却想将对方ī死在死村，到时候随便推给流匪百姓甚至教，一了百了。所以别说官府不会理，不准还是官府通风报信。靠着车厢，静静远处喊杀声，混沌的很容易将那些临死的呼叫卷没混淆，但是她还是听出了埋伏的人手不少，皇子想必下了血本。刚才她在进村，闻见了一点点药物的气息，不是毒药，倒像是某种极其寒凉的药材，曾经说过，有些药物用来做引子，对患有暗疾的人来说，比毒药更有效。所以她立即退出，埋伏在暗处的人表示，不想卷入浑水。看样子糙原大妃的马车标记，让对方也有所忌惮，至今还没有动作。前方的厮杀声，渐渐弱了些。是那些人已经得手了？还是……突然睁开眼，眉梢一挑。从另一个方向，有不少武功á之士，正在迅速接近！是过去收拾小村的战场，还是终究不放心，来收拾自己？稳稳的坐着，手伸出车帘，对着外面打了个手势。这个手势那些朝廷护卫看不懂，属于她的暗卫却明白，立即无声的移动，占据了各类应敌地形，单膝跪，手伸在背后，握住肩后露出的刀柄。朝廷护卫虽然不明白他们在做什么，也隐约知道将有事发生，队长白着脸挥挥手，护卫快速猫腰过来蹲下，半跪在马车前，弓箭上弦，瞪眼睛警惕的盯着浓郁的夜色。“咻咻。”一连串衣袂带风声掠过，朝廷护卫只觉得眼前一花，四面已经多了无数的蒙面人。长咽了口唾沫，站起身来，喝道：“来者何人！速速通名！这是呼卓大妃、郡主的……”“杀！”“杀！”两声命令同时截断中规中矩的自我介绍，一声出自蒙面杀手，一声出自！杀字出口，黑影灰影闪，穿越乱雪飞雨，刹那间相遇在半空，狠狠撞在一起！“嚓！”蒙面人半空掣，雪亮的刀光惊虹般亮起，直劈对方头颅！“啪！”血浮屠暗卫不避刀光半空抬膝！一声闷响膝盖撞上对方腹部，血ò爆现，鲜血喷里刀光去势立即转弱，被撞入敌怀的暗卫接了在手，顺手一砍，一旋！十余颗大好头颅飞起落下，半空里下了一场血雨！一招，杀十人！凶猛！隼利！决断！冷血！血雨腥臭，落在朝廷护卫脑袋上，每个人都泥塑木雕僵在那里不知道擦，刚才一幕眨眼之间惊心动魄，他们几曾见过这样的杀人？一时间心跳神昏，直堕噩梦之中。砰一声，一个小侍卫抬手抹了一脸血，眼一翻昏倒了。唰唰几声，血浮屠暗卫落地，随随便便将那些脑袋踢开，很满意的抬了抬膝盖。黑暗白光一闪——他们的膝盖上，竟然都装着是倒刺的ī钢护膝，顶到哪里，哪里便是巨大血ò！那些蒙面人武功其实不弱，却亏在轻敌，再没想到不起眼的队伍，还有这样一群杀神。抓着轿帘，也愣在那里，这批暗卫她也不太熟悉，是临走时特地调拨过来的，告诉她，和以前那批负责消息搜集隐匿身形的暗卫不同，这是真正的血浮屠，从来学的是杀人术，ā的是刀头活，凶猛天下第一。这也……凶猛了些。一时林中寂静无声，血雨落在薄雪上地面一片微红，头颅骨碌碌到处滚动直如修罗场，对方也似被这绝杀手段震惊，还剩下的人下意识的后退了退。“各位。”一片沉寂，女子柔和而又清冷的声音，突然自车厢内传出，“今晚之事，是个误会，你等重手伤人，我等自保而已，我们路过这里，只求安稳一宿，不打算招惹是非，今夜过后，各走各路，再瓜葛，何必你死我活，苦苦相ī？”包围林子的蒙面人目光闪动，他们明白了的意思，都露出了点犹豫之色。的目光，隔帘落在地上的尸体上，其中一具尸体掀开的衣袂间，隐隐露出皮肤上的烙印，是大牢里死囚的标记，还有一具尸体，刀鞘上有一块磨痕，如果她没猜错的话，那刀是军刀，磨掉的是军中标记。死囚和军人同时行动——意味着官府和军队都已经参合进去这场暗杀，规模非同小可，自己这点护卫，仗着刚才出其不意才震住了对方，真要死耗在这里，也只有被人一锅端了的份。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著所以她赶紧表明——我不知道发生了什么，我也不会，你放心。对方明显出现了犹豫，血浮屠这一手震撼，震撼的不是武功，而是那种漠视生命的决然的冷静，和这种人对仗，谁都要掂量一下自己的小命。随即一个似乎是领头的人挥了挥手，黑暗无声无息涌来的人开始收束后退。刚刚松口气。小村的方向突然飞快奔来一个人！人轻功着实了得，背上似乎还背着一个人，跑得却流星赶月似的看花人眼，身后断断续续追着一大串，却还能一边跑一边跳脚大骂：“我你家祖宗十八代！我你妈你姐你三岁丫头！什么玩意！真明枪的玩不来，ī老子！我呸，我呸呸呸！”黑夜里破锣嗓子飘了老远，声嘶力竭的都破了音，人一边骂一边就看见了这边，他似乎眼力很好，一眼就看出了这里的对峙之势，此时有人对峙就说明有救星，人眼睛一亮，二话不说就往这边奔了来。暗叫不好，正想说几句话挽回，那些蒙面人已经再度紧张起来，后退的脚步停住，其中有人低声道：“是他们——”，人群顿时骚动不安，领头的蒙面人冷笑道：“原来你们是一伙的，给我杀——”功亏一篑心中恼怒，也一指跑来坏事的家伙，大喝：“给我杀——”这两声也出自一声，蒙面人犹自愣在那里，血浮屠已经一个指令一个动作，风雷一般那家伙卷去。那家伙看见竟然这边先动手，大惊之下先是啊啊几声，大骂道：“你们这些落井下石的混账……”骂到一半，他背上人突然勉力抬头，似乎在他耳边低低说了几句，那家伙立即改口，一边在血浮屠的刀光里灵活的窜来窜去，一边哈哈一笑，道：“兄弟，原来你们赶到这里接应了啊？咱们假打一阵，混战之中快走，快走！”他似乎捏着嗓子压着声音，却将声音送进了对方蒙面人耳，对方在耳再怀疑，冷然竖刀，哑声道：“全杀了！”一群蒙面人立即挥刀杀入战团，一时三方人手打成一团，沸水似的好一番混战。“啪！”气得脸色铁青的，捏断了车窗扶手。哪里来的混账，一门心思要拖她下水！尤其对方背上那个，厉害得很，半死不活的，只教了一句话，便把自己拖了进去。看现在这样子，想要明哲保身，已经万万不能，对方军队都已经动用，这必杀之局，如何脱身？她正在皱眉沉思，蓦然马车重重一震，眼前一黑，哗啦一声劲风扑面，什么被扔进了车厢，她一惊之下下意识要拔刀，眼角却瞥到似乎是个人，赶紧收手，那人砰一声落在她膝上。她还没来得及去看，呼啦一声车窗帘子一掀，现出一张圆圆的脸，乌漆抹黑又是血又是灰的居然还在笑，哑着声音道：“喂，做个ā，带他走，我帮你解决掉这些混账。”看着这张脸，心中一震。那人却没看见她是谁，车厢黑暗，他还要分神对敌，别说没注意她的长相，她的马车规制也没看，一心只想让主子逃生，说完之后便立即出，重重在拉车的马屁股上便是一刀！“恢律律”，那马痛极长嘶，疯狂的向前一纵，身子一栽，车帘落下马车飙出！那些惊马瞬间踏断几个守在车前的护卫的肋骨，横冲直撞的冲出树林！“律——”又是一声长嘶，单独拴在队伍后方的，突然挣断缰绳，也跟着追了过去。群马狂奔而过，气势惊人，人们纷纷闪避，车子拖得东倒西歪，车帘被晃得倒飞而起，在其中无法稳住身形，百忙中她低头一看膝上人，脸色瞬间一变。！马车下护卫们踉跄着要追，大喊：“大妃——大妃——”拖了人家帮他打架偏偏还要说自己帮人家解决敌人的，自然是活宝护卫，他高兴把主子送走，打得欢快，听见这一声蓦然一呆，百忙中迅速回头，问：“啊？什么大妃？”正在捶胸顿足，忧心自己这趟任务要砸锅，听见这句没好气的说：“是上代王大妃，郡主！”“啊？”又怔了怔，险些被敌人砍了一刀，呆呆的躲过去，随即醒过神来，惨呼一声撒丫子就追。“我的妈呀——主子我害了你呀——”==哭着喊着懊恼着自己送羊入虎口，想要把主子给追回来，但是他马屁股拍得太狠，疯狂的马车转瞬间便冲出树林冲入黑暗找不到影子了。呆呆的站在原地，咬着手指看着那点烟尘消失在地平线上，恍惚觉得刚才车帘子放下的那一刻好像看见某张经典á脸在帘子后一闪而过意味深长的冲他笑过。当时不以为然，此刻毛骨悚然。身后数把不依不饶的砍下来，怒气勃发，一回身便是发泄的怒吼：“奶奶的蠢货我宰了你——”铿然声响，倒霉的留在原地杀人，黑暗里乱跑的马车却已经冲出了数里。马车颠簸得厉害，膝上始终昏迷，被撞得几次要从她膝上滚落，一刹犹豫后，伸手揽住了他的腰。她的掌心滚热手指，然而他的身子似乎比她手指还，微触上去，激灵灵打个寒战。马车经过一处山坳，突然掀开帘子看了看，觉得山崖之上的布置似乎有点特别。马车经过，山崖上一片黑压压的树摇了摇，竟然是逆风的方向，不知道是，还是她的……幻觉？然而马车还没能完全控制住，就那么冲过山坳继续向前，将那个疑问留在身后，等到马车在控制下渐渐平稳，已经到了一处矮山之下。四面都很，风卷着雪花悠悠起舞，刚才的短兵相接似乎远在之外。微垂下头，静静看着膝上的人。他身上并伤痕血迹，只是脸色苍白，眉宇和嘴唇都隐隐浮现淡青之色，和当年他母亲废宫里的气色一模一样，一眼就看出，他是旧伤复发了。原来小村里弥漫的奇怪药物气味，是用来引动他的旧伤，想必十分厉害，似乎是某种近乎绝迹的寒凉奇药，皇子这回为了掩饰大罪，真下了血本。但是……到底谁陷了谁的局呢？想着刚才经过的山坳感觉到的异常，淡淡的笑了一声。不过虽然以自身为饵，引得敌人出手，但似乎也没料到的手笔和决心，以至于被药物引动旧伤，险些把自己也陷了进去。微想通其中关节，眼色沉郁了点，她把了把的脉，确定他确实旧伤复发来势汹汹，必须极早处理。膝上人沉睡，俯下脸注视他，也有一年不见，他似乎又瘦了些，睫毛下ī，一弯上弦月般静谧而微凉。他的脉门此刻在她掌下，脉象洪沉，她的内力盘桓在指尖，或者行向丹田，或者，走向心脉。前者，是救；后者，是杀。忽然大了些，凶猛，卷得车帘啪啪一阵乱舞，“啪嗒”一声，头顶存放杂物的格子里，突然落下一叠信笺，落在她手边。呼啦啦信封乱飞，她伸手按住，手突然停住。最上面的，赫然是和给她的密信。“……ī鸷，终将不利于大业，请姑娘为千万从属生死存亡计，必杀之。”眼神颤了颤。按在他脉门的的手指，缓缓一动。第二十五章恩仇手指轻轻一动。恍惚间宁弈的睫毛似乎颤了颤。这一颤极其细微，似乎真的发生，又似乎只是的幻觉，她手指又是一震，即将涌出的内力，霍地收了回去。再低头仔细看时，还是深度昏迷的样子。狂猛的ī开车帘，劈头盖脸的打进来大片碎雪，没有动也没有避，更没有试图为宁弈遮挡风雪，那些雪花纷纷扬扬落在自己和脸上。雪花遇热化，沁骨的，脸颊流下泪水。没有去擦，只是盯着，希望他被凉醒，好让自己不要那么一次次面对为难的抉择。然而除了先前那似幻似真的眼睫一颤，还是没有任何动静，的雪花落在脸上，都没能冰醒他。看着他脸上几乎没有融化的雪花，皱了皱眉。的旧伤疤，她曾经看见过，很狰狞的伤口，当时并不知道什么，后来整理娘亲遗物，知道了血浮屠最后一夜遭遇的一切，其中那个七岁的孩子，以成人也难及的心机和手笔，调换皇嗣，埋伏树ò，守株待兔，险些ī死养父和自己，最后要不是养父以三虎尸体炸伤他，伪作跳崖，也许自己早已不在。那个七岁孩子是谁，养父只告诉娘是个皇子，也不知道是哪位。她知道。比她七岁。七岁之前的，神童之名惊动天下。七岁之后的，一场大病险死还生，之后光彩尽失，韬光养晦，一养便是很多年。十三年的雪后，当她归葬娘和弟弟，在小院地下找出娘的一些早已埋好的遗嘱，再回想当初废宫里看见的道伤疤，便已经知道了一切。他是她的敌人，从一开始就是。便没有娘和弟弟两条命，也有养父和她的旧债。这样的旧事这样的局，想起便凛然森凉，怎敢抛却一份心，怎能抛却一份心？然而那片心，纵一日日ī着变冷变硬，想做那金刚切割不动，终究经不得时日烘烤，生出只有自己知道的遍身裂口。有些事，想做和能做，相隔甚远。一生决断，只为一件事为难，痛彻。闭上眼，轻轻叹息一声。膝上的那个人，冰冷得毫无热气，不知道当初炸伤如何就造成寒毒旧伤，不过从他以往口气来，很可能是众兄弟做的手脚，而砚，便是在他最艰难的时刻救了他。此刻他寒凉旧伤被引动复发，正逢天气转寒，忽降大雪，自己未必要亲手杀他，只要将他抛在这马车上，将车窗打开，把车子赶在不容易找到的地方，他便也难保活命。沉思了很久，手指轻轻在他脸上拂过，将那些雪花拂去。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著然后她站起身，将宁弈轻轻放在马车上，自己下车。她在雪地里，将茫茫来路去路都看了阵，将白色大氅紧了紧，离开。风雪茫茫，转眼掩去她的身影，而马车静静在。……过了半晌，大雪渐渐显出一个模糊的身影，马车靠近，小白扬头看看，欢快的嘶起来。来人手指竖在唇，“嘘”了一声，立即缩缩头，闭嘴。白色大氅上银色的银狐毛扫着人脸颊，á脸垂眉，一副恹恹的模样，脸上还有几道擦伤，只一双濛濛的眸子，透着柔软的坚定。赫然还是。她爬上马车，还没有醒，从怀中掏出几根紫红色的植物根ī。她体质内热，身上带的除了金创药便是寒药物，不能拿来给宁弈用，只好上山去采点可用的药物，她记得提过，等山中有种紫根的药物，，对寒症有极大的补益。她在山中转了好一阵子，才在悬崖è里找到几根。低头看看自己的靴子，沾满雪泥，质地ī良的皮靴裂了道口子，沾着一道长长的泥痕，——刚才下悬崖摘药的时候，雪天石滑，无处攀援借力，皮靴底又沾了冰雪，脚下一滑，险些落崖。幸亏她反应机变，落下一丈后看见一块突出的山石，赶紧伸手抓住，这才免了一场祸事，当时í形之险，她如今想起都觉得有几分后怕。将掌心简单包扎一下，她拿着又犯了难，昏迷，无法吞咽，断不能就这么进口，倒有可能将他梗死。犹豫了一下，脸上泛起淡淡红晕，随即无可奈何的将根ī在口中嚼碎，俯下身，轻轻撬开他齿关，将汁液哺入他口中，又在他胸口一拍一顺。喉间发出轻微的格的一声，有了吞咽反应，他吞下药物后，似乎恢复了点意识，下意识双唇一合，正和凤的唇腻在一起。以为他醒了，赶紧起身，唇边擦过他的唇，两人都颤了颤，脸上á一涌，之后脸色却又了。睡着的身子动了动，随即掌中一痛，只包扎过的手掌，不知何时已经握在他的手中。微皱皱眉，想要挣脱自己的手，没醒，却下意识抓住不放，风知抬脚，一瞬间很有想踢出去的架势，脚落在半空却最终顿住，半晌放下，叹口气，就势蹲下身，手臂一转，把移到了自己背上。马车刚才已经撞裂，四面透风，留在这里也受罪，刚才她找途中看见不远处有个猎人住过的ò，不如带他去那里避避风。她将大氅覆在身上，背着他一路上，风雪里远远看来像个移动的巨大的雪团。跋涉，到了ò，这个ò地势，似乎经常有人住，上铺着ā糙，壁上还有ò，甚至还挂着半壶酒。将安置在糙铺上，生起火，将大氅盖在身上，始终紧紧握着她的手，她毫不犹豫将他的手捋开。火光映着的脸，看起来气色好了些。微取下壁上的酒闻了，山间猎户的酒自然粗劣，却烈，她半夜，闻着这酒不禁馋虫大动，然而回头看看，又忍住了。随即她拿着酒回到糙铺前，用大氅和ò将盖得严严实实，半跪在铺前，手伸入大氅下。披风、袍子、裤子、亵衣……被她唰唰一件件扔出来。仿佛还是那年à雨中的，她也在废宫火盆前，在被底剥过人家衣服，不过这次比那次利落多了，果然有经验就是好。确定衣服差不多了，她抓过酒壶，拆去包扎的布，将烈酒倒在掌心，烈酒刺激着伤口，她痛得嘶嘶的吸着气。张开带伤带酒的手掌，再次探入大氅下。掌心触及大氅下光滑而有弹的肌肤，她的脸不可抑制的又了，一瞬间有些犹豫，然而身体上不正常的温度让她很快收拾了心神，掌心平贴，轻轻揉搓下去。ò火光熊熊，渐渐温暖起来，照耀着火堆旁的男女，他乌发披散静卧，苍白铁青的唇色渐渐泛出微红，她半跪他身前，眼睛微垂，看不见她的动作，只看见大氅在的起伏，四周得厉害，只听见风雪若吟，她的额上渐渐起了，火光里细碎晶莹。好半晌，微才吐出一口长气。她按照教过的疏通血脉的办法，将他全身经脉都仔仔细细揉搓按摩了一遍，着重在旧伤附近多按摩了一阵，直到半壶酒即将用尽，掌心下的身体开始发热，心脏也恢复了有序有力的跳动，她才终于确定，危险已过。“没事了。”她喃喃一声，抹了抹额头的，举起自己掌心看看，伤口被这顿摩擦，磨得卷起泛白，一阵阵沾心的痛，她苦笑了下，自言自语道：“便当酒水消毒好了……”慢吞吞爬起来，将衣服又一件件给他穿好。手掌下的躯体温暖光滑，不复先前的僵木，感觉得到肌骨的匀停肌肤的饱满，感觉得到心脏的有力血脉的流通，感觉得到一切属于生命不属于死亡的跃动。她垂着眼睫，复杂的叹息一声。再把脉，果然脉象已经稳定，再多不过一个时辰，他应该便可以醒来，后面的事，只需要好好调养了。探头看看天色，天快亮了，很快就会有人找来，再呆在这里反而误事。再次负起他，雪团般挪下山，回到马车上，将门窗好，穿好自己的大氅，将宁弈安置在座位上。她坐在他身旁，俯脸看着他，眼神里波光明灭，半晌，轻轻给他了衣角。“我走了，，等下你接应的人，应该就来了。”“我不要你记我的í，我们的纠缠已经如此牵扯不休，实在没必要再添上这一笔。”她淡淡的笑着，无意识的抚了抚他的脸，“恨我吧，下决心做我的敌人吧，不要再给我任何í吧，也好让我学着恨你，让我不要再次犯傻救你，让我在再有机会——能够不放过你。”没有醒来，呼吸却似乎急促了些，脸上泛起的，他的手指在处抓挠，似乎想再次抓住她的手。将自己的手挪开。她转头。转头的刹那，有一滴湿润的液体，落在徒劳张开的掌心。下意识的收拢手指，那滴液体，却洇在肌肤里，瞬间消失不见。微拢紧大氅，挺直背脊，下了马车，一声呼哨，欢喜的跑来。爱怜的摸了摸它的头，翻身上马，背对马车的方向，扬鞭而去。白马的身影，飞电一般跨越旷野，消失在一团灰白的飞雪天地间，一道穿裂风云的闪电，将那辆静默的马车，再次留在风雪里。马上的女子，乌发飞掠，静而冷如雕像，眼神一块的晶石。恍惚间多年前，里，当他的手指离开她的咽喉要害，她这么说：“今日你放过我，终有一日，我也会放你一次。”承诺今日毕。当初你以为是一句笑，唯有我知，不虚妄。她在风雪尽头远去，而身后，一骑也在风雪尽头迎向那辆孤寂的马车。马上人满头满脸都是，搭手檐焦急的东张西望，霍地看见马车，顿时眼前一亮，从马上跃下，跌跌撞撞奔马车，因为步子太急，绊着下的，狠狠跌了一跤，掌心顿时流出鲜血。她咬牙爬起，胡乱撕下一截袖子裹了裹掌心，再次连滚带爬的过去，一把拉开车门，随即发出一声喜极的欢呼。“殿下在这里！”车厢里，沉睡的人终于被这声尖叫惊醒，缓缓睁开了眼。他点漆般的眸子，在一瞬间的晃动和迷茫之后，落在了女子被布包住的掌心。随即眼神掠过一丝疑惑。之前昏迷记忆不分明，偶尔清醒也是短暂的一片恍惚，只隐约记得有人来了又去，记得手指触及过人布条包扎的掌心。他支着额头，沉声问喜极而泣的女子。“……是你救了我？”女子直直的望着他，看着幽暗马车里容色莹然生光的他，看着自己等了很久想了很久的他。良久，决然答：“是。”==十九年末，皇子卷入屠村案，陛下密令前往查探，却遭遇杀手埋伏，事后杀手被擒，押解由陛下亲审，审查结果没人知道，只隐约传出消息说陛下险些气得中风。这只是表面消息，寥寥几字，没有人明白那个风雪之夜的埋伏与袭杀，没有人知道那夜皇子们的陷人与被陷，也没有人敢于去推敲，既然有人胆大包天暗杀亲王，为什么就不能做得利落点，反而会被抓了把柄。也许除了局中人，只有那夜疯狂的马车驰过山头的明白，在皇子破釜沉舟以死囚和大军围杀的同时，看似单枪匹马的也调动了军队，等在不远不近的山坳，螳螂捕蝉，飞到了螳螂身后。这件事的处理，同样被捂了下来，除了暗中的一系列处置，表面上的唯一变动，是在前方监军的皇子被火速召回，他将面对皇帝à怒的质询，或者还有一些别的处罚。和这件引起窃窃密议的大案比起来，有个消息显得微不足道。郡主、大妃应召回。这个丧母丧弟又丧夫的女子，早已忘记，此时想起，也不过一句“苦命”的评价。也正是这句评价，让对儿子们一个都不满意的老皇难得的起了怜惜之心，人对于命途多舛的女子总有一份哀怜，他对凤优加恩赏，好言抚慰，数次为她举办宫宴，并许她随意出入宫禁之。扮演的，温婉乖巧，标准的大家闺秀，她并不敢过多的出现在老皇面前，以免他联想到，但却碍不过皇帝的关切，回京不久，进宫倒有好几次。这次她又陪皇帝说话，帝心í似乎不错，突然问她：“朕昨天听说，你上次回京，经过，曾经路遇？”心中一震，揣摩了一下才答道：“是有的，还遭遇了杀手导致惊马。”“京中流传你不肯救，弃他漏风洒雪马车之中，险些致他死，可是有的？”盯着她，语气很慢，眼神很。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微一矮身，立刻跪了下来。“陛下。”她俯首，轻声道，“臣妇当时正在车中假寐，什么都不知道，只看见突然被掷入奴婢马车，马儿受惊一路狂奔，臣妇惊惶无伦，不知道该怎么办才好，殿下昏迷不醒，臣妇一介弱质女流能做什么？何况臣妇孀居寡妇，戴孝不祥之身，孤男寡女私下独处，也礼不合，无奈之下，臣妇只得弃车而去，想着遇见官府再指点他们去救殿下，只是臣妇不识道路，迷了方向，等到臣妇找到官府，那边已有消息说殿下得救，万幸殿下吉人天相，安然无事……臣妇怯弱私心，请陛下责罚！”“责罚你做什么。”听见那句“什么都不知道”，眼神缓了缓，呵呵一笑，示意她起来，“你一介女流，那种í形早已吓坏，也怪不得你什么，下次遇见，记得赔个罪。”“是。”低眉垂目。“老确实吉人天相。”帝话听不出什么喜意，“幸亏有个对他死心塌地的人，关键时刻救了他一命，朕原本还不乐意来着……现在看来……也好。”他说得含糊，得一头雾水，随即便见帝取过一本大红烫金册子翻了翻，对身后屏风后笑道：“躲在那里不作声做什么？莫不是谈着你的喜事便脸皮薄了？出来吧。”“父皇尽取笑儿臣。”一人笑着从屏风后转出来，着声音，已经飞快的低下了头，是低头低得飞快，依然感觉到宁弈眼神近乎钉子般，在自己身上狠狠的钉了一下。“刚才的话你也听见了。”和蔼的指着，对宁弈道，“大妃有难处，你不要记恨，说起来她也算帮了你，不是她的马车带你去了下，也不能成就你和一番雪中相救的佳话，听说京中都拿这编成故事，什么落难飞雪，女相救成佳缘，朕着，说得还挺好听的。”说完便笑。“父皇取笑了。”半侧身帝行礼，始终眼角都没瞄凤，“儿臣自然不敢记恨大妃。”微垂下眼，缓缓上前一礼，诚恳的道：“殿下，当时臣妇又惊又怕，失了方寸，未能及时相救殿下，罪该万死……”“大妃何出此言？”虚虚一扶，眼神深深，“本王当时只是旧疾小恙，留在马车里，被冷风īī也不至于丢命，还能提神醒脑，您一介弱质女流，手无缚ī之力，又是孀居寡妇，戴孝不祥之身，孤男寡女私下独处，确实于礼不合，弃我而去，再合í合理不过，本王何敢怪你？万万不必赔罪了。”抿了抿唇，只觉得喉间ā哑，半晌轻咳一声，道：“殿下宽涵雅量，钦服。”默默坐回一边。却已经转身，躬身接过帝递来的大红烫金册子，帝笑道：“好歹等到你办喜事，叫好好准备，务必热热闹闹，也好不辜负人家的一番í。”笑应了，又道：“到时候赐字给你，总要给新妇一份体面……。”他突然唤凤，却是一副神游物外的样子没个反应，静静看着她，也不提醒，帝叫到第三声，微才“啊”的惊了一声，连忙请罪，“陛下……臣妇有点头晕……”“就早点回去歇着。”和蔼的看着她，道，“后便是纳妃，朕想着，你还年轻，不要总在府里闷着，也该多走动走动，沾点人家的喜气，何况新妇还是你的表妹，你理当去一杯酒的。”抬起头，濛濛的眸子掠过帝和宁弈的脸，后者弯腰，亲自双手奉上一份烫金喜帖。喜帖艳红，夜雪里的血。伸出手，接过了喜帖。微笑道：“好。”第二十六章冲突“咨尔前五军都督秋尚奇女。。持躬。动谐之和、克娴礼。敬凛夙宵之节、靡懈于勤。特进为亲王侧妃，望袛勤夙夜，衍庆家邦。钦赐。”的轿在张灯结彩的府门前停下，听见太监传旨的尖细嗓音，悠长的传出来。她静静着，仰脸笑了笑。府门前车水马龙，家丁忙得满头大汗的在安排车轿停放，整个巷子都被挤得水泄不通，百官们都具有灵敏嗅觉，从上次的屠村案和这次纳妃陛下的态度，嗅见了风向的转变，沉寂了一年的府，再次被踏破了门槛。的轿子被堵在门外三丈之地，看见，却没有人理会，只顾着慢腾腾的帮忙贺客搬贺礼，每辆车轿到，都有人前来接轿，并安排车马有序停放，但她的轿子孤零零的矗在来去人á，自始至终没有人前来安排。轿夫为难的轻磕轿门，想要她指示，淡淡道：“停轿就是。”轿子停下，她坦然出来，手刚掀开轿帘一线，就感觉到四面投来的怪异目光。如今全京在知道落难风雪侧妃相救佳话的同时，也知道了最先遇见的是大妃，却被大妃弃于风雪马车之中，险些丧命，人们对于见死不救的人自有几分鄙弃，眼下见她居然还敢来，眼神里都颇怪异。有人跃跃ù试，想要在主人家面前表示点声援和不齿，却被身后那群彪悍无伦的糙卫士的气势给震住，只好用á般的后退，来表达不屑的态度。一眨眼熙熙攘攘的门前，刹那间就水退了沙滩，留凤成为孤岛。无所谓的笑了笑，绕过面前那堆杂七杂八的礼物向内走，还没走两步，听见在大声训自己的轿夫，“喂！轿子别乱停，那里是留给大学士的位置！”轿夫惶然的将轿子挪个方向，还没过去又遭到另一批人呵斥，“这是男客的地方，女客车驾那边去！”“女客这边没地方了！别把糙膻味传过来！”“这边没位置了！”“让开——”的轿夫在人流被赶来赶去，一脸无措，冬天额头冒出豆大的，不住的哈腰赔罪，却始终得不到一个停脚的位置，看起来十分á狈。官员女眷们看见这一幕，都不急着进去，掩嘴在一边唧唧的笑，指指点点。笑声却渐渐低了下去。刚才还在痛快的笑，突然觉得气氛有些不对，四面似乎弥漫开一股压抑而森凉的气氛，ī得人笑不欢畅。众人纷纷转头，便看见批糙卫士面无表í，钉子般钉在那里，在他们中间，应该愤怒或难堪的大妃，正负手门前，也一样平静的看着。她目光柔和而迷蒙，似乎毫无威慑力，但就那么平平淡淡望过来，人们突然都觉得心中一跳，不自觉的收了嬉笑之容。寂静也会传染，偌大的府门前空地上，渐渐鸦雀无声。人全部静下来了，微才淡淡一笑。道：“轿子没地方停么？”她这不是问句，而是肯定句，随即转头四处看看，很随意的挥挥手，道：“既然没地方停我一辆轿子，就劈了吧。”“是！”满场官员女眷们还没明白那句话的意思，便听见那批似的卫士一声à吼，声音雄壮刚硬数十匹雄狮咆哮，惊得有的女眷一个踉跄。“嚓！”数十卫士拔刀，弯刀在日光下划出整齐的流丽弧线。“砍！”数十柄着戳入那辆ī致的轿，直没入柄。“起！”数十卫士抡臂一挑，数十破开轿身的声音哧哧一声，刹那间将轿子四分五裂！轰然声响里，整个轿子垮塌下来，木板锦褥宝顶翠幄碎了一地，卫士们毫不停留，将之砍成几十大块。这些人下狠，落刀快，砍起轿子表í狰狞像在砍人，谁看了都觉得，如果刚才那个命令是劈人，一定还是这个分成无数的下场。官员们脸青了，几个女眷眼睛一翻，娇弱的晕过去了。一直淡淡看着轿子了碎片，才手一举，卫士们唰的停刀。“轿子拆了，这下不占地方了吧？”回身，笑眯眯问最先赶开自己车驾的那个。人脸色如土，两腿筛糠，结结巴巴半天却说不出一个字。“既然这么的府门口，容不下我一辆轿子，我也不好为难主人家。”温和的道，“如今我轿子拆散了，想必可以塞得下了？”数十个家丁泥塑木雕般呆着，看着她一句话也不敢接。微好客气的笑着，挥挥手，那群彪悍卫士抱着那些碎木头破锦褥半个轿顶一截翠幄，在每辆马车轿子之间的è隙里。一堆官员开始咳嗽——这些乱七八糟的一塞，等下他们的车马就无法顺利的前行，就像先前被堵住一样，马上就换他们被堵了。“抱歉，挤挤，挤挤。”笑眯眯给那些脸色跟鬼一样的官儿们打招呼。满场官员都了锯嘴，直勾勾瞪着眼睛，不敢说话。这位女帅之后，糙原大妃，未嫁前十分低调，又在消失这么多年，大家多半都没什么印象，以为寡妇好欺，不想这一回，当真领教。“轿子坏了，是因为殿下家门口太小不得不损坏的。”正色对自己跟过来的管事道，“殿下一向宽仁厚，必不会我损失，这样吧，咱们的礼单收起来，就当殿下赔了我车子，省得来来去去的麻烦。”本来已经去收礼单，听见这句手僵在半空，脸上í抽搐，已经轻描淡写的将礼单拿了过来，顺手撕了。大红礼单化为碎片，悠悠飘落，满场无声。微手一撒，，觉得找到个借口撕了礼单果然痛快。罪名既然已经担上，今日她若畏怯忍耐，以后必然还有更多人来踩她，不成，她不同意。慢条斯理挥挥手，卫士们将杵在那里的家丁搡开，她闲庭漫步，悠然而入，留满地官员，痴痴望着她的背影。==微一进门，便被府里的婆子接到后院，女眷是不在前堂吃酒观礼的，都在后院摆开酒席，门口发生的事，自然不会传到后院，她一路进来，还是侧目。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著礼法，嫡庶区别很大，哪怕是侧妃，也是不能和亲王拜堂的，说到底也就是个高级妾而已，先前在前堂领了册封旨意，直接被扶入ò，她也算是体面了，帝看在她相救的份上，特地下了册妃旨意，这在亲王侧妃也是难得的恩荣。侧妃父母是不能受亲王跪拜的，现在也没什么主事的直系尊亲，夫人中风失语，根本出不得府，秋家远支兄弟都在，因为与李家和闹得颜面无光，也早断绝了来往，此次看在嫁的是份上，秋家才来了几个人，不过的亲兄嫂倒是早早来了——的几位少爷，这些被微压得死死的，始终在里混个微末小吏不得抬头，如今好容易攀龙附凤，都来得齐全。酒席还没开始，按例先去ò房看新人，随着侍女一路过去，刚刚转过新房前的回廊，就见一人迎出来，双手一拍尖声笑道：“哟，这来的不是咱们的嫡亲表妹？哦不，失礼了，是前代大妃娘娘——我说，你真有面子！娘娘亲自来了哟。”话音刚落，涌出一群女子，各各笑着，堵在门口，意味深长的站在廊上，居高临下打量着。“哟，名传的大妃啊，果然既顺，且义！”“第一无耻女子，还敢站在这里，奇哉怪也！”“她好意思来？见死不救险些害了殿下，要不是不放心殿下偷偷跟着，不准殿下就死在她手上……”“这是喜房，寡妇怎能踏入，没的沾了晦气，没个女主人，行事也就没了章法，好在如今终于有了侧妃……”“大妃容貌也和人品一样惊世骇俗啊……瞧这á脸！就是丧门星模样！”“这眉毛丧气得，难怪亲长死绝！”“哎，别说，除了脸色和眉毛，人家别的倒不错……还有几分媚色，，别不是给她……给她……啥才薨的吧哈哈……”“……”四面又了，众人虽然讥笑嘲讽落井下石，但还自重着身份，最后两句话明显过了尺度，众人脸色都变了变。唯一没变脸色的，是。她只是抬起眼来，将众人都扫了一眼，目光着重在说了最后两句的人身上落了落。被她目光扫过的人，都觉得眸子凉津津的像落在井水里的，寒得瘆人。妇人们脸色变了变，她们不懂什么叫杀气，却懂此时最好不要再开口，因为身边站着的健美高大女子装扮的女护卫，已经森然将手指搭上了刀柄。一个嬷嬷急急赶过来，壮着胆子对她了，低声道：“大妃，您是贵客，不和这些没见识的妇人见识，请花厅奉茶……”“刚才有句话说对了。”微似非，看也不看她一眼，等她说完才悠悠道，“这行事很没章法，我也希望，有了侧妃，能像样点。”随即她负手立于原地，高声唤：“！”这一声唤得众人都惊了惊——就从没见过在ò房前唤新娘出来的！四周唰的一下鸦雀无声，的声音便显得十分清晰。“既然府现在有了女主人，有些事我就不越俎代庖了，”冷冷道，“有人在公然诅咒圣上，诋毁朝廷藩王，污言秽语，有伤国体，你这个女主人却等闲坐视，不理不睬，你是要给她们撑腰，与她们同罪吗？”四面响起了倒抽气的声音，隐约新房里有点骚动。“什么诅咒圣上，你胡说——”刚才说凤知微亲长死绝的女子正是的二嫂，白着脸指着，“殿下和娘娘的大喜日子，不是给你跑来含血喷人胡言乱语的——”“将死之人，不要和我说话，没得沾了晦气。”看也不看她一眼，“秋侧妃，这就是你的态度？很好，很好。”她微笑后退了一步，身后护卫跨上前来。“娘娘，娘娘，您现在不能出去——”“拦住娘娘，拦住娘娘——”新房里骚动更烈，蓦然深红珠帘一掀，珠光晃动里一人一身艳红的冲出来，头上盖头未掀，了珐琅甲套的手指，恶狠狠拍在廊前栏杆上，尖声道：“！”仰起头，地势较低神í却凌然人之上，淡淡看着她，道：“秋侧妃。”廊上秋玉落颤了颤，转了转脸，她的盖头是无数细珠缀，隐约看得见身影，感觉到她的目光冷冷的过来。她手指抠在廊，突然便渗出一层á热的。……在传说她救郎佳话，都在鄙弃着大妃见死不救，只有她自己知道，当日大妃马车上，她“救”下的是已经基本恢复的。眼前这个自己嫉恨讨厌了很多年的女人，才是他的救命恩人。每每想到这个，心底便生出一股惶恐和愤恨，惶恐假如这女人不甘心闹上门来，自己要如何收场，愤恨她为什么要救殿下，等到她来，自然也能救得殿下，就不必像现在这么提心吊胆！没想到，她真的来了！是要来闹，来要回自己的名誉，或者来要回殿下吗？也要看她愿不愿意！“大妃。”深吸一口气，á迫自己冷静下来，“今日是殿下和我的好日子，你却公然破坏仪礼，á唤新人出门，你什么意思？是要和府作对吗？”“冒大不韪，不怕得罪府的，向来不是我。”似笑非笑看着她，看见的身子颤了颤，才道，“我只是请侧妃主持公道而已。”“什么公道？”冷然反驳，“她们哪句说错你了？”“哦？”微望着她，笑了，笑意看似温和，却几多鄙薄。“各位真是贵人多忘事。”她平静的道，“忘记我除了大妃封号之外，还有一个郡主封号，十三年，陛下认我为义女。”众人这才想起，脸色都变了变，那个骂凤“亲人死绝”的二嫂，身子一软。“承蒙陛下抬爱。”慢吞吞方向一拱手，“陛下算是我的父亲，殿下也勉á算是我兄长，这算不算亲长？”嫂子白眼一翻，昏了过去。面色铁青，大气也不敢出，怔立廊上，指甲深深嵌入软木ā里。“是屏障，忠心王事的不替藩属，更是功勋彪炳国家，英年早逝，陛下也痛惜叹惋，称他‘为国尽瘁，劳早丧。’”盯着最后说话的那个女子，似是个三品诰命，盯到她手足无措，连连后退，才道：“你这样一个下贱女子，敢于当着糙原人的面诋毁和大妃，你不怕百万儿郎不答应？不怕向来爱护臣民的陛下不答应？”“你少在这大放厥词！”廊上秋玉落大怒，狠狠拍着栏杆，道，“不过随口一句玩笑，你就居心叵测扣上各种耸人听闻的罪名，意图陷人于重罪，意图中伤牵连府，天下女人有你这么恶毒的心肠？陛下深仁厚，怎么会你一面之词？”“哦？一面之词？”眯着眼睛望着她，微笑，“很多时候，某些人一面之词，便可令千夫所指。”有点á狈的转了转头，避开她的目光，冷冷道，“像你这种命硬畸零之人，自伤身世，难免心术不正，我也不计较你，你还是些的好，在我这里，我还能包容你，若是惊动殿下，没你的好处！”“命硬畸零，心术不正。”还是那个淡淡语气，“也比欺世盗名，无耻偷窃要好。”“你——”对她微笑。一口气噎在胸中，看着微浮波浩淼的眼神，突然惊觉不能在这里和她为这个斗口，她并不笨，猜出不肯说出救命真相肯定有她的原因，既然当事人不说，她乐得也掩住，哪有自己傻的ī出真话来的？吸了口长气，将满腔怒火压下去，她眼珠一转，四面看了看，看见四周除了府的下人，全是来给自己庆贺的熟人亲戚，一个主意冒出来，心中更，冷笑道，“什么诅咒圣上？什么诋毁藩王？谁听见？我只听说有人说你母克夫，这可是全天都知道的事儿，不是吗？”她眼光扫过去，众人都有所，都赶紧频频点头，连声道：“是呀是呀……”“妃子太烈，也不听个清楚就随意发作。”有人掩袖低笑。“咱们是不好，不该说大妃父克母克弟克夫的，”先前那个脸都吓的三品诰命，此刻终于活过来，飞着眼，装模作样上来给赔礼，“虽说是事实，但您听不得也是正常，姐姐这厢给妹妹赔礼了。”“这疯女人不分青红皂白血口喷人！”给救醒的嫂子听见后面几句，立刻来了ī，爬起来就一口呸了出去，“我什么时候说过她亲长死绝？别不是她自己要诅咒圣上吧？”“我看是！这女人见不得别人新婚燕尔，失心疯了！”一番耍赖，让一众女眷顿时都活了，院子里讥笑嘲讽吵骂顿时乱成一团，劈头盖脸向凤知微喷来，除了几个先前在门口见过凤劈马车的女眷，大多人都急着讨好府新任女主人，纷纷展现自己牙尖嘴利。一片纷乱里秋玉落越发得意，只觉得心中怨气也散了好些，她左顾右盼，看着众人í，眼底掠过一丝ī狠。今日不能由这女人指摘，否则府和自己名声也受影响，不如趁这人多势众时机，羞ǔ她到底，让她以后再也没脸出现在她面前！“大妃新寡不久，伤心疯了，难免失了分寸。”她突然换了语气，居高临下抬高下巴看着，语气里几多怜悯和轻蔑，“说到底也是可怜人，换成平日，咱们还是亲戚，这点事不当计较，但今日不同，今日是殿下的日子，百官来，府簪缨云集，传出一言半语的去，引出误会谁担当得起？大妃啊，你ī我这新娘子出新房不祥我不和你计较，但我既然是府唯一女主人，自不能让尊严声誉由人随意践踏。”她语气突然转厉，森然道，“大妃你既然搬出郡主身份，咱们就论这个——今日之事，你不给个ā代，咱们不妨里，请出律条，好好分辨个明白！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著负手冷冷看着她——李家媳妇当了一两年，长进了，泼皮耍赖避重就轻用得熟练，最后还能想到避开她的大妃身份走惩戒，有胆有识，难怪冒领功劳脸不改色，连宁弈也敢欺瞒。“做事要凭良心。”噙一抹冷笑，缓缓下阶，“争执之事，从来各执一词，你说有人诅咒圣上诋毁藩王，我是没听见，咱们府也不仗势欺人，现就当面将所有人问上一问，只要有人给你作证，说听见两句话，今日我们就了你，否则——”她狠狠一笑，“也只好不客气了！”眼角后瞥了瞥，淡淡道：“哦？”一提衣裙，缓缓下阶来，一个个问过去。“你听见吗？”“没有！”她的嫂子决然摇头。“你听见吗？”三品诰命冷笑，“大家的耳朵都在呢，真的假不了！府这么好欺负的？”说完眼角威棱四的扫过去，接收到她目光都低下头。“你听见吗？”“……我站得远……”“你听见吗？”“……我刚来……”脸上得意神色越来越浓，唇角撇出一抹冷笑。世人从来如此，爬高踩低，怯弱自私。落心í大好，提着裙子绕场一圈，眼看一株矮树后露出一幅红色袍角，以为是谁家诰命躲在树后，轻快的过去。“你听见——”她的声音突然顿住。随即那人转了出来，乌黑幽邃的眸瞳深深盯着她，淡淡道：“本王听见了。”第二十七章大结局（上）睁大眼睛看着对面的，还维持着提裙子的姿势，怔怔站在那里，像是完全没有反应过来，她身后，满堂喧闹立即化作鸦雀无声，每个人脸上的血色，都像á水退了沙滩一般瞬间消逝。抬目看了看，对满堂命妇笑了笑，众人急忙陪着扯开一脸僵硬的笑容。“前厅已经开席，各位夫人却流连此地，是嫌小王席薄酒酸，不肯赏脸？”语气柔和，笑意，说的话却不太好，女人们着，急忙“哪里哪里”的一阵告罪，赶紧蹲了蹲身匆匆走开。眼看人流一眨眼就走得差不多，的二嫂和那位三品诰命混在人群后头也想溜掉，含笑立于原地不说话，等到两个女人匆匆想要和他错身而过时，突然道：“两位请留步。”两个女人激灵灵一颤，站在当地，僵着肩膀，紧张的转过头来。“今日宾客云集，宫中也有贺客。”慢吞吞道，“刚才两位的话，我这新妾妃耳朵不好没听见，其他人也莫名其妙的没听见，可惜该听见的，还是会听见，不是泼皮耍赖便能赖掉的，这也从来不是我府的家风，虽然不才，绝无欺瞒圣上之心，也不敢将这等荒唐言语私自帮人遮掩——”他转头，点漆般的眸子笑意凉凉的看着两个脸色大变的女人，“两位是自己去认罪呢？还是本王委托大妃送你们去认罪呢？”“乐意效劳。”立即微笑接上。两人都在微笑，偏偏那笑看在人眼睛里只觉得瘆人，两个女人腿一软，噗通一声已经栽跪在，惊呼，“殿下——”“秋侧妃。”一个称呼便堵住了她的求í，“本王原以为你出身大家，担当得起这女主人之职，如今看来，本王看错了。”“殿下——”晃了晃，珠帘后脸色唰的雪白，“我、我也是为声名作想啊……”“声名？”俯前，仔细看她深红珠帘后的眼睛，淡淡道，“今天是什么日子？你以为这府只有府和你的人？你知不知道刚才的对话，很快就会传到陛下耳？你要是足够聪明，在大妃指出这两个女人的不是，就应该撇清关系公允处置，那才是维护府名声，你做了什么？泼皮、无赖、颠倒黑白、混淆是非，不像府未来的女主人，倒像集市上偷斤短两还要赖账的市井泼妇！”他声音很低，语气也不厉，但字字刁狠，刻薄得毫不í，字字听来耳，就像耳边炸开一个个闷雷，轰得她脑中一片空白，羞ǔ伤心愤怒……种种般般的í绪像á水般涌上来，冲得她呼吸困难，眼前四冒，的脸近在咫尺，那般绝艳的脸，此刻看起来却陌生而冷酷，她茫然的退后一步，抓住了身边一棵树的树身。她脸色惨白摇摇ù坠，四面侍女嬷嬷没一个敢去她，也没打算就这么了她，漠然退开几步，遥遥看着她，道：“犯了错，就要去弥补，这两个女人，我ā给你处理，你打算怎么做？”“，——”的嫂子听见这一句，慌忙扑了上来，“我是的，我是的，救救你嫂子我，我是你亲嫂子啊……”“夫人，夫人……”三品诰命涕泪横流的着的衣角，“我猪油了心！我一张狗嘴胡言乱语！您千万救我一救，救我一救——”怔怔的站着，她们把她晃得风中灯笼似的滴溜溜晃，半晌，她脸上摇晃的深红珠帘后，隐约看见蜿蜒的水光一闪。两个女人紧张的瞪着她，似笑非笑负手看天，百无聊赖准备溜，却发现堵在她要离开的路上。随即深深吸一口气。“两位夫人在我府胡言乱语，诅咒圣上及侮ǔ已薨藩王，这等荒谬大逆言语，我们不敢，也不敢。”第一个字声音还在抖颤，便平静了下来，字字森冷，“来人——”府护卫应声而至。“送往，请卿处置。”“是。”“救命——救命啊——”两个女人杀猪般的声音还没冲出咽喉，已经被护卫手脚麻利的各自了一团布，拖了便走，淡淡道：“知会她们的夫君一声，稍后以不力，纵妻生祸一并处置。”“是。”颤了颤，咬牙不语，转头对沾满廊下呆若ī的婆子侍女们道：“你们夫人累了，不要再吵她，都退下。”下人们无声退去，这才“呜”的发出一声悲泣，提着裙子疯也似的跑过宁弈身边，撞开，蹬蹬蹬的奔回ò，随即，有撕心裂肺的哭声传出来。院子恢复了寂静，漠然的着哭声，心想场面上ā代够了，私底下也该让人家新婚夫妇好好赔礼软语哄劝破涕为笑啥啥的了，做人要自觉。她对着扯开一脸假笑，马马虎虎了个礼，道：“多谢殿下仗义执言，很抱歉扰了殿下ò，殿下的喜宴也不好意思再领，告辞，告……你ā嘛——”手臂上突然多了一双手，某人闪电般的一把将她拖起，拽着她便往ò房走！“殿下你ā什么——”再没想到一向行事稳沉的今日作风竟然大异往常，想挣扎又顾忌着场合，一犹豫间她的护卫已经对着宁弈锵然拔刀，刀光一闪便他后心搠来，却理也不理只向前走，微一转头看见他侧面，紧抿的唇透着点的怒气，心中叹息一声，只好对护卫做了个“没事放开”的手势。护卫收刀，就像不知道这一刹间的官司，两步上廊，拖着掀开房门，手腕一转，将凤知微压在后墙上，很熟练的臂肘一横，横在她咽喉前，一个完全不给逃开的姿势。内大声痛哭等着宁弈来安慰的抬起头来，登时“啊”的一声呆了。眼角也不瞄她一眼，只盯着迷蒙的眼睛，突然一低头就去抓她掌心。立即让开，怒道：“男女授受不亲，殿下你ā什么？”缓缓缩手，眯起眼睛看着她，半晌冷笑一声，道：“大妃，你还欠我一个解释。”“我解释过了，在陛下面前。”微掉开眼睛，不看他，“我觉得没有再解释的必要。”盯着她眼睛，一字字道：“你丢我在马车，我自生自灭，就这个解释？”微望着他，一身红衣的，乌发和眸子都墨染，有种平日难见的清美风í，鲜亮得有点刺眼，他的眸子里倒映花团锦簇的ò，眸瞳的虚影里，惊惶而又愤怒的抬起头来。“是。”良久她道，“你若因此怨恨我，我接着便是。”短促的笑一声。随即他用肘压着眼睛，偏着头，声音从肘下闷闷的传出来，“，，你永远这么倔á。”闭上眼睛，轻声淡淡道：“我只遗憾那日我没能下狠手杀了你。”“很好。”放开手肘，冷冷的盯着她，“我就是不明白，你说这种话的时候，为什么从来不敢看我的眼睛？”立即睁开眼睛看着他，笑了笑道：“需要我看着你眼睛重复一遍吗？”仰起头，低低一笑，笑声有些停顿，像了苦涩的果，“算了，你愿意自找折磨，我不愿。”默然不语。本来趴在妆台上哭泣，拽着进来她怔在了那里，用一种别扭姿势半转着身子将两人望着，她听不清两人对话，却看得见两人的姿势和í，看得见眉梢淡淡苦涩，看得见深凉而又无限隐藏的目光。这样的两个人。令人觉得，天地只在他们之间，无人可以入。的脸色越来越，手指无意识的紧紧抓住一把梳子，梳子并不尖利的齿戳进掌心，穿裂般的痛。她不能自抑的粗重的喘息传到微耳中，她淡淡转头瞥了一眼，心中无声叹息，拨开的手，道：“殿下，这不是我呆的地方，放开吧。”“这确实不是你呆的地方。”轻轻道，“我费尽心思留下正妃位置，你想要的却是……天下。”最后两个字轻轻说出来，两个人都震了震。多少分合兜转，彼此心事都，却从未像今日这般，直接捅破了那层纸。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著突然吸一口气，推开他便走。抓着她手腕一带，微刚迈出的步子被他狠狠带了回来，宁弈头一低，毫不犹豫压上她的唇。他吻下的力道如此坚决而凶狠，以至于两人险些齿关相撞，各自一声闷哼。“殿下——”忍无可忍的终于爆发出一声嘶喊，在低头的那一刻，啪的抛开梳子冲了过来，“你不能这样，你不能这样，你这样将我置于何地……”一转头，盯住了她。他盯过来的眼神并不狞厉，般的眸子沉渊一般的深，被那样的眼光一盯，身子一僵。“我置你何地？”看了她一阵，的笑了，“你又何曾将本王看在眼里过？”“殿下……殿下何出此言……”颤着声音，满头珠光都在晃动，“我救了你呀……”她的话说到一半便顿住，因为这一刻的笑意更加奇异，那样的眼神，怜悯、讥笑、嘲弄、讽刺、不屑……看得她浑身颤抖，心若落在。“是啊，我的救命恩人。”将恩人两字咬得很重，“所以，我用侧妃的位置，来谢你了啊。”怔怔看着他的眼睛，突然开始一步步后退，踉跄着退到墙角。却已经不再多看她一眼，扭过头淡淡道：“秋侧妃，聪明人都知道安守位置，说该说的话，做该做的事，若是有谁不聪明，没个分寸越过了界，”他指指脚下，“你看，这三尺之地，做眠á，自然也可以做墓é。”他还比了个方方正正的形状，仿佛便是墓é规制，直着眼睛看着他手指漫不经心那么一画，眼光飘了几飘，蓦然一口气抽不上来，便晕了过去。她咕咚一声栽倒墙角，轻轻叹了口气，瞄也不瞄一眼，只盯着她，道：“大妃，这几日我左思右想，你这么大方，这么雅量，一心为我婚事，想来你这辈子，是无论如何不肯和我共眠á了，就是不知道还有没有那个荣幸，可以和你共墓é？”莞尔，那一笑轻飘飘挂在唇角，“生既不能同寝，死又如何同陵？”“已经准备出了吧？”突然转了话题，在她耳边轻飘飘的道，“你说，我该怎么办？”心中一震，面上却不动声色，笑道：“哦？”放开她，盯着她的眼睛，点点头道：“当初你在卫所暗牢里说，如我所愿，如今我也对你说，如你所愿。”避开他的眼光，一笑颔首，“殿下成全。”她轻轻侧身，从他身侧走了过去，默然不动，衣袖下的手指一动又收。走到门边，听见他低低道：“我不甘，我终究不甘……”的背影顿了顿，随即掀帘，头也不回而去。我们以为我们抵得过天意的í。却不知道á的是命运。==二十年ū，在失踪将近两年的，突然率着火凤军出现在山脉南端，乍一在世人面前出现的，立刻展现了她身为第一女将的生猛，直指当初有臣，唆使将军故意隐瞒í，使险些全军覆没巴州县城下，又称将军嫉贤妒能，与藩勾结，图谋倾覆，顺手还揭出了当初被军方大佬打压，被迫流亡他国的旧事，以及女帅的死，称皇帝昏庸，迫害忠良，屠杀功臣，难令将士归心，随即打起“灭群巨蠹，还朗朗”旗号，直扑和边界，杀马屿所有守将，败当地守军，当天就占领了，之后兵锋直下，克数州。她反了。出现得突然，杀来得凶猛，造反得ā脆，所有人都反应不及，按说一反，首当其冲的便是派系的将军，偏偏那时本应在边界和做一次ā的将军，突然犯了点小错，被临阵换将，去驻守了，结果新任将军，便直面上了来势汹汹的大军。实在是大军，如果说当初在巴州县城下á狈而逃时，还只是五六万的编制，那么这次新任将军在首府城墙上，看见黑压压推进而来的，当即倒吸了一口凉气。á水般涌来的，哪里还是五万人？三倍也不止！更要命的是，那些士兵铁甲贯日，刀枪铮亮，骑兵，步兵彪悍，斥候都神出鬼没来去如飞，还有都有的悍然杀气——用脚指头也可以看出，绝对的一流ī兵。众人面面相觑，百思不得其解，有人看见过刚出大山的，确实ò树叶的十分á狈，但是洗劫过马屿，打开的军械库后，的立刻鸟枪换à，装备严整，有人算了算，觉得以及临近的几个州县的军械库加起来，只怕也不够三分之一装备齐整。他们的刀枪军械哪来的？这个问题盘桓在心头，却也无法和已成敌人的询问了，杀气腾腾的，长枪一指，麾下铁骑只一个照面，便冲翻了肴严阵以待的步兵方阵！那些骑兵，个个骑术ī绝，到哪里都尖刀阵型，锋锐ī人，像一柄柄百炼牛角匕首，将敌阵撕裂、戳破、剖开，而随后而来的步兵，都有ī的刀法和扎实的底盘功夫，凶狠，来去如电，杀人就像砍瓜切菜，寻常士兵一个照面便倒，十个打一个人家还游刃有余，平日里那些也算百炼战场的老兵，和人家比起来，纸糊的一样。城下杀得一面倒，城上看得腿软，这样的军队，以一当十，天下谁能阻挡？，肴城下。，下。，下。……短短，全线落入之手！朝廷大军被打散，被ī退入一线，夹在和之间，腹背受敌！军报雪片似飞往，老迈多病的不堪此噩耗，当即病倒。监国。==南部风起云涌，一片惊惶不安，作为“孀居寡妇”，自然没她什么事，不过冷眼旁观而已。不过照她预计，也许很快就要有她的事了。这天果然接到旨意，她进宫，皇帝正生着病，突然想起来要她进宫，未必是什么好事，噙一抹冷峻的笑意，坐了轿进宫。在到寝宫之前，经过一处偏僻宫室，忽然看见一个锦袍青年，牵着一个五六岁的孩子走过，青年她认得，是皇子，已经了，一直不涉朝政，只总掌着和宫中事务，这位皇子最是淡泊低调，深居简出，连凤这个喜欢将重要人物资料收集齐全的人，也常常想不起他来。今日宫中难得一见，当年那个圆脸眼睛的温和少年，如今也是个俊秀青年，只是子还是内敛羞怯，看见女眷过来，赶紧了孩子换条走。此刻的身份倒也不方便和他打招呼，带点好笑的看他匆匆离去，问身边内侍，“殿下身边那个孩子，是他的世子吗？”“是啊。”内侍笑道，“殿下十四年纳了一妃两妾，十五年便添了一子一女，这是他的次子。”都有两个孩子了，恍然一笑，却又隐隐觉得哪里一痛。“他们刚才去哪里？”看着他们来的方向，正是从陛下寝宫出来，总管，是唯一一个可以随意出入内宫的皇子，按说看见他带着儿子出入内宫也没什么稀奇，可是没来由的就是觉得心里有点不安。“怕是带世子来看各位娘娘的吧。”内侍笑道，“娘娘们都有年纪了，膝下……空虚，现在三代皇孙，只有小世子最可爱，很得陛下和众娘娘喜欢呢。”“哦”的一声，心想自己的注意力一直不在内宫，又不常在，还真不知道这些事，着那句娘娘们膝下空虚，不由有些出神——说到底，娘娘们之所以空虚，是因为儿子们都几乎被自己给整死了。随即便想到，这个ī毒的女人，是自己的仇人也是的，原以为自己在糙一年，早已将庆妃这个祸害解决，不想她居然还是活得好好的，她回京后不信邪，也多次派人试图进宫查探，发现果然足够厉害——她以陛下老迈需要人照顾为名，不顾辛苦，早已搬进了陛下寝宫，像个普通侍女一样日夜侍候，寸步不离，因此不仅获得了和皇帝一样十二个时辰的保护，还因此帝宠隆重倍受赞誉，她和皇帝同吃同睡，所有入口饮食都经过层层关卡，有专人试吃三次，每晚睡觉的寝殿，也随时改变，本来就是个疑心病第一的皇帝，由于不相信任何儿子，便将自己的个人安危保护上升到一个恐怖的级别，到哪里都重重护卫，跟在他身侧一步不，谁能下手？当然，硬攻进，自然便可以下手，但是现在还不是时机。起先并不清楚为什么要对付自己，她派人到查过的来历，一直查到她进入的天下第一歌舞行的经历，这个女子吃过很多苦，有些遭遇她见了都忍不住唏嘘，但是在歌舞行之前的经历，却无处查寻，只知道似乎不是本地人氏，怀疑她还是人，但是茫茫人海，到哪里去寻？直到那日和私会，离开的身形被宗宸看见，从她的身法里，找到了一丝熟悉的痕迹。属于血浮屠的独特轻功法门。未灭前，按照规矩，每一代血浮屠ī英都会去战氏宗氏拜访，求教两大家族的武学指点，曾经在宗家见过一代血浮屠的几位ī，对血浮屠的武功有所了解。是血浮屠之后，这个推测让和都愕然良久，既然是血浮屠之后，为何不认？为何要仇人般的相待？隐隐觉得，可能和幼时苦难遭遇有点关系。猜到了身世，另一个疑问随即而来，如果是因为她是后裔而怨恨寻仇，为什么不直接告诉，借帝之手轻松除掉，岂不省事？这些想不通的问题，连同这个谜一般的女子，像ī一般在眼前盘桓，以至于她跨进的时候，也有点恍惚。寝殿里药香和龙涎香混合的气味浓郁而古怪，层层叠叠的帐幔垂落遮挡住皇帝厌恶的日光，纱幕尽头有人呢喃软语，声音不清晰，听来便一个沉滞的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著皇帝怕吵，内侍踮脚去低声通报，跟在他身后，脚步掩在厚重的地毯上毫无声息。隐约听得帐幕后低低哭泣，女子声气。“……陛下，使不得……”“现在还能怎样……”帝低低咳嗽，“……你不要以为朕没用心过……老二老五朕都想放过……但是他们就像鬼神所迷一般，来到朕也不得不处置……你说背后有他推手，朕信……可是你看那些不争气的……现在还能怎样……终究是朕无福无德不得佳儿……唉……”“陛下！”女子哭泣的声音忽然一收，似是被后面那句话给撩拨得动了心，又似下了什么决心，帐幕后伏跪的背影忽然一直，“其实……”心中一紧，直觉将会听见一个巨大的秘密，忍不住向前几步，一转眼看见内侍已经走到屏风准备开口传报，心中一急便冲过去，抬手就去捂他的嘴。然而终究慢了一步。“回——”一个字在内侍口边生生被堵住，发出的气流音皇帝没有听见，却立即住口，随即站起就去掀帘幕。“什么人！”心中叹息一声，赶紧放开捂住内侍嘴的手，退开三步，并没有清楚里面对话的内侍，莫名其妙的看了她一眼，垂手道：“回陛下，回娘娘，大妃到。”帐幕后映出绰约身姿，她听见这个称呼，仰脸笑了笑，也不问皇帝，道：“。”随即她柔声皇帝道：“陛下请注意龙体，不可过多说话，臣妾暂时告退。”目光柔和的看着她，眼神充满对这个知分寸懂进退的妃子的满意，轻轻点点头。内侍掀起帐幕，出，微进。两人迎面而来，眼神相撞。各自柔和里暗藏凌厉。两个有些相似却又截然不同的女子，这是在揭示彼此对立关系之后的第一次正面相对。唇角噙一抹森冷的笑，与擦肩而过，两肩相撞她突然一侧头，快速而清晰的道：“我知道你是谁。”笑，答得也飞快清晰，“彼此彼此。”两人对视一眼，各自眼神ī，随即微进，她出。一瞬间明白了没有对揭穿她身世的顾忌——自己也是血浮屠后代，她害怕手中也掌握有相关证据，也害怕抛出身世，如果问她怎么知道的，她一个“来历清白，久居深宫”的妃子，应该如何解释？这种人，谨慎ī毒，是不会为了整倒敌人而先将自己置于危险之地的。她掀开重重帘幕，病榻上的皇帝磕头，皇帝欣喜的她伸出手来。半晌后，内侍掀起帘幕，浅笑退出，一边走一边道：“陛下放心，臣妇虽人微言轻。但一定会为尽一份微薄之力。”皇帝有点嘶哑的笑声传出来，道：“你是好孩子，朕信你。”重重帘幕再度落下，退出寝殿，转过身，唇角的笑意又冷峻了几分。果然没猜错，的主意，打到了呼卓糙的头上，他想要出兵，在水关一线出击藩，好让腹背受敌的朝廷大军，能专心对付叛军。在内侍的引领下快步走出寝殿，一路走过宫室，在路过宁安宫的时候，她停下了脚步。看着紧闭深红宫门，深青一线檐角，墙角下青苔鲜明，一枝桃花探出。她的眼底，却只是那年，只是那年大雪的宁安宫。是那年染了娘亲一地鲜血的á榻，是那年孤室里并排的两具棺材，是那年不灭的长明灯，是那年宁安宫后院里的桃树，褐色枝ā下堆了，雪地上的字迹被她的手焐化。她静静望着宫檐一角，刚才皇帝寝殿的对话，悠悠飘过脑海。“……，竟然以为女帅报仇之名起兵，夺取，荒谬，实在荒谬！”“陛下不必动气，不过是逆军妖言惑众，家母因何而死……臣妇最清楚不过，陛下对家母仁至义尽，对关爱有加，深仁厚，古今圣君难有也，逆军妄言污蔑我皇，真是罪该万死！”……浑浊的老眼紧紧盯着她，眼神掠过一丝欣慰。“这些逆军一旦作乱，不过随便寻个由头而已，朕问心无愧，何惧宵小中伤？只是想起朕对对华如此恩重，她们居然还能一朝刀兵相向，真是令人心寒。”“陛下，不然，臣妇以女帅遗孤身份，去向晓以大义？”“不必了，大军如铁，未必你一个女子的话，要你孤身犯险，朕……舍不得。”是舍不得，还是不敢？怕放虎归山？皇帝心中，还是有几分怀疑的吧？要求出兵相助，就是对她的试探，看她有几分忠诚之心。唇角笑意淡淡，快步出了宫廷。回到府里，现在她自然不能回魏府，但当初在做就有堂皇府邸，她顺理成章的住进去。在府写了给糙的信，很明白的将的话复述一遍给，然后堂堂正正ā由管事，经由朝廷快马传递。这封信，是帝等着的表态，与其让他偷偷摸摸的派人截了偷看，不如直接走最堂皇的路线。至于还需不需要写封密信再做别的叮嘱。不必了。会知道该怎么做的。扬起脸，看着的方向，隐约天际有人策马而来，笑脸明亮。==送了信，她回到府，这府里所有都没动过，保留着在世的粗犷随意风格，她没打算换，哪怕见了那些他用过的弓使过的刀会痛彻心扉，她也会á迫自己看下去，住下去，就那么清醒而不放过的看着，像那些在天际，始终也睁眼看着她一举一动的亲人们。她不是一个人，在完成那些事之前，她是被献祭了的魂。晚风起了，ī破枝头桃花，庭院里一地落红，她在ū夜荼蘼里默然不语，等待一个消息。有人轻轻的接近，奇特的步伐，是血浮屠独有的频率。留在，现在她身边主事的血浮屠人，只以编号命名，每人各司其职，互不统属，这是吸取当年血浮屠被背叛的教训，而采取的新的规制，这位“阿三”，就是负责一片信息收集和传递，目前专司对庆妃的监视。“主子。”身后声音轻轻，“她出宫了。”霍然转身。不是在皇帝身边寸步不离吗？怎么会在此刻出宫？“往哪里去？”“四明巷。”四明巷，水街，京中两大官宦贵族聚居地，这是要找谁？神色沉吟，按说此时出宫，很有疑问，但是她出宫的机会难得，就这么放过，她也不甘心。是之死的罪魁祸首，容得她活到今天，她寝食难安。“带路。”几条人影，无声的出了府邸，掠过夜空。的身形很好辨认，她和她的手下，都是在当初血浮屠武功上加以女子式改良，腰肢扭动得别具í，远远的，就看见以那种奇异的韵律掠过桃花树梢的。和上次相比，她的轻功又有ī进，锦衣玉食生活，也没让她搁下功夫。这样的女人，岂会只满足一个妃子的身份？远远的缀着她，看见她越过重重屋脊，走偏远，最后在一处院子前停下。远处的灯光照过来，照见颓败的大门，蛛网尘结，隐约半斜的匾额上暗淡的金字，“……”，最前面一个金字已经敲掉。这似乎是哪个，但是认识五七十皇子的，都不在这里，这是哪个王爷的府邸？来这里做什么？微蒙着脸，目光炯炯，看着推开满是尘灰的，直接进了院落后三进，在早已颓败的花园里走来走去，像在心急的等待谁。随即她像是听见什么声音，闪身一躲。“吱呀”一声，积满尘灰的，第二次被人推开，一个锦袍男子，牵着个孩童走进来，他挥了挥手，几个护卫恭谨的留在门外。趴在三进院落屋瓦上的，听见脚步声回头，眼神一缩。赫然是白天遇见的父子。这大晚上的，这废弃的，来得人倒一个比一个奇怪！的í倒不像是和人有约，他搀着手中的孩子，手中还拎着个，的里走，一直到了内三进的花园，在一个桌边停了下来，从里取出一些碟子果子，供了上去，又点燃了炷。他双手合十，对着炷拜了拜，转头吩咐孩子，道：“淇儿，你也来拜一拜。”孩子乖乖上来，着小拳头拜了拜，赞许的摸摸他的头，又从里取出些纸钱，默默在地上烧了。屋瓦上的迷惑的看着，很明显宁霁是在祭奠亡人，但这亡人是谁，他不敢公然祭拜，却偷偷摸摸的在这里烧纸，倒真是奇怪事。火光燃起，冒出淡银色的烟气，孩子蹲下来，奶声奶气的问：“爹爹，是给奶奶娘娘烧纸吗？”“不。”的添纸，“这是给你的……伯伯，三伯。”孩子眨巴着眼睛看着他，对这个“三伯”完全的没有概念。“其实我也是代人来烧纸，我对你这个三伯，也不熟悉。”苦笑，“他死的时候我还小，完全不记得他的样子。”孩子拎起纸钱，玩乐似的扔进里，格格直笑，温和的看着他，也没有责怪的意思，只自言自语的道：“虽然我不记得他，但是他当初保护了六哥，六哥他帮助才能到，之后六哥又保护了我，没有他，就没有六哥，自然也没有我的好日子，所以他也是我的恩人。”他一张的烧着纸钱，语气轻缓，“……，你别怪六哥，他身居高位，出身又和别人不同，一举一动无数人盯着，这些过来得也不容易，他不方便来祭拜你，我来，我代他多烧些纸钱给你，你在天上，费神多保佑些他。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著微至此时恍然大悟。原来今天是当年兵变被杀的皇子的忌日。那位死得最早的皇子，与其说是死于兵败被杀，倒不如说死兄弟倾轧陷害之手，而当年那个被ī在桥边亲眼看着唯一爱护自己的兄长死去的少年，多年后虽然帮他报了，却也只能隐而不发，每年忌日，都只能由毫不相ā的幼弟来代为祭祀。说起来，宁霁和宁弈，倒有点像当年的皇子和，皇家难得的兄弟í深。她怅惘，眼光突然一凝。而正在烧纸的也转过头去。淡灰色的烟气袅袅散开，廊柱后转过一个人来，她独特的步姿丰韵天成，便是一身夜行衣出现在烟光里，也让人觉得绰约洛神凌。怔了一怔，认出了她，有点惊讶，却又不惊讶的样子，低声道：“……娘娘您怎么现在在这里……”目光在他脸上掠过，随即落在了那个孩子脸上，一眨不眨的看着，温婉的笑道：“……先前我见着他，觉得脸色有点不对，想着不要着凉了，越想睡不着，又想起今夜是这个日子，你可能会出来，就先在这里等着了。”垂头对孩子看看，含糊的道：“没事，不然我也不能带他出来……放心……”随即把孩子向前推了推，轻轻道，“去见见娘娘。”蹲下身，对着孩子张开双臂，她脸上í再里的尊贵高傲，眼神里急切á，要将对面的孩子淹没。孩子想必经常被他带进宫，也不认生，笑嘻嘻地冲庆妃请了个，奶声奶气地道：“请娘娘——”他还没说完，便被一把抱进怀中，她抱得力道如此猛，以至于孩子吓了一跳，惶然的回头看宁霁，扁扁嘴要哭，宁霁对他做了个不要紧的笑容。屋瓦上凤眯起了眼睛。蹲着的，正面对着她，她清清楚楚看见抱住孩子一刹间的í震动，看见她揽紧他小小的身子，眼神里的温暖和沉溺。突然将蒙面巾向上了，随即毫不犹豫的纵身掠了下去！她随风柳叶般轻盈的飘落，手一伸就去抓孩子！大惊，抱起孩子后便退，已经慌乱的赶了过来，厉喝：“你是谁？住手！”微手一挥，示意跟随自己来的血浮屠困住不要伤其命，自己盯紧了，抱着孩子慌乱的向前院跑去，紧追不休，鬼魅般跟在她身后，招招杀手，尽向着她怀中的孩子。今夜她心中有个疑问，一定要ī出来！果然着紧孩子超过她自己命，杀手一出，她便拼命去挡，她武功就逊凤一筹，再一分心，越发左支右绌，不出几招，“嗤啦”一声，她的衣袖被微掌风撕破，雪白的肌肤上立时出现长长血痕。孩子见了血，吓得嚎啕大哭，不顾伤口惶然回望，头发披散十分á狈。眼神一闪，心中猜想已经了七八成，ā脆来最后一招狠的落定乾坤，突然冷笑一声，五指成爪，落向孩子！五指探出，突然扭头！一瞬她的眼神不是看孩子也不是看杀手，竟然诡异的看大门方向。随即她放下孩子！身子一闪便已越过回廊不见！孩子跌落，微收势不住，五指直直他头顶落！身后传来宁霁嘶声大呼：“别杀他——”此时心中震惊，万万想不到竟然抛下这孩子面对她的杀手，百忙中顾不得去追庆妃，拼命收势。眼前突然人影一闪，一道青影飞电似的掠过来，看见这一幕顿时眼光一冷，二话不说，抬掌直拍向凤胸口。此刻全部心神都在收回自己的内力上，旧力撤新力未生，最是丹田空虚时刻，这人盛怒而来掌力凶猛，怒涛般一卷，只觉得气息一窒胸口一痛，哇的一口鲜血喷出，踉跄连退几步，手下的孩子也被人劈手夺过护在怀里。微立在原地，看着消失的方向，单手捂住隐隐作痛的胸口，她对这个突如其来的救人的人没什么怨恨，若不是他出手得快，她就算收势得及，也难免损伤孩子，这人想必是亲友，愤怒之下对她出手也正常，她只是怨恨，万万没想到这女人竟然就那么放下了孩子，趁乱溜了！她先是做出着紧这孩子的模样，再突然放手，想必是看见已经来了援兵，生生害她受伤。她行走江湖纵横朝堂，还从未吃过这么大亏。咬牙冷笑，抹去唇的血，这一刻她心中也有些犹疑了，原本看庆妃拼死护孩子，心中一个猜想几乎已经证实，不想她竟然敢在时刻放下孩子，又似乎不在乎孩子安危——之前的着急是做戏，还是后来的放手，是做戏？喉间腥甜，头晕目眩，她轻咳几声，知道伤得不轻，不敢再多呆，转身就要走。她要走，对方却不放过，宁霁大怒着对赶来的侍卫道：“抓住这谋害世子的刺客！”冷笑一声，飞身掠起。身后风声一响，后发而先至，却是先前蒙面人，也照样低低冷笑一声，劈手就来撕她的蒙面巾。回臂一架，人贴身一顶手臂灵活一转，已经从诡异的角度脱离了她的攻击，自她肘底翻出手掌，指节弯起如鹰喙，叩向她的下巴！这一叩疾如闪电，这么近的距离也起了风声，显见真力贯注，被敲上，下巴非得给叩穿不可，无奈仰头。一个铁板桥便要倒翻。她身后便是，见她倒仰立即上前一步，一把撕下了她的面巾！与此同时，青衣人的掌力再次对着她面门攻来，劲风巍巍压下，眼前一黑，勉力一翻，手指半空中掠过，也一把抓下了对方的面巾。随即听见欢喜的叫声：“六哥是你——”抓着面巾正要抬头，听见这句僵在那里。那人一掌拍出一半，目光落在脸上，呆了一呆。百忙中慌乱一扭身，轰然一声那掌拍在身侧假山石上，碎石烟灰落了他一身。他收回那掌后却只怔在那里。两人一倾身一站立，一瞬间都木雕似的凝住了，场间气氛顿时凝固肃杀，欢喜高叫要报仇的也怔住，呆呆的看着的脸，不明白这个刺客为什么是大妃。一片静默间，脸色一白，又是一口血喷了出来，直溅在对面脸上。血色溅出，脸色也一白，伸手便要她，却已经惨笑一声，推开他撒手就走。伸手，紧紧握住身侧假山石，看着她背影，突然哑声道：“……，你为了ī我成仇，当真什么都不顾了？”微顿了顿，心知他是误会了，他刚才并没有看见，很明显，也没有告诉，他和的关系，所以刚才过来，只真真切切的看见，她对着的世子，下了杀手。亲眼所见，无可辩驳。他以为，为了ī他狠心成仇，她不惜去杀他爱弟的独子，或者还准备杀他的爱弟。闭上眼，压下涌到喉间的一口淤血，正想说话，听见身后问宁霁，“你们怎么在这里，你带淇儿来做什么？刚才这里还有别人吗？到底怎么回事？”他城府深沉，遇事喜欢自己去想，今天一反常态连问四个问题，显然心中急迫焦灼已到顶点。宁霁静了，随即低低道：“今天是忌日，我来祭拜他，淇儿没见过三哥，我带他来见见……刚才就我们父子，然后……她便来了……”默默的笑了下。不用解释了。宁霁是他相依为命的弟弟，她是他的敌人。和相比，他肯定是信他多一点的。何况她现在也没证据证实心中的那个疑惑，有这夹缠不清解释的时辰，不如派人去追庆妃。上次不希望他自己的í，也是为了彼此敌对得更痛快些，既然如此，误会就误会吧。恨，总比爱来得决断。这是天意。也许因为我们只能是敌人，的敌人，所以兜兜转转，怎么都绕不过天意的黑手。她拭去唇角一抹新绽的血色，微笑转头，着假山，指指，向着。“原来殿下还是有真心在乎的人，那么……”她大笑转身而去，笑声伴唇边血色，淹没在夜色里。“麻烦您，把您的宝贝弟弟，看紧点。”==二十年，峪。一艘快船，无声在一片平静的海域航行，锋锐的船头利刃，割破这夜的黑暗和à的暗涌。夜深人静，船头上有人未眠。人手扶船头，怅望天涯，衣袍被掀起的波涛微湿。他望的方向，是被一个女子搅动得风起云涌的之南，那个女子，是他的妻子。光照上他面颊，照亮清秀眉宇，这位船舶司司主，第一世家的家主，独立中宵，听天风夜露，眉宇间有化不开的淡淡ī霾和苦涩。苦涩他的妻子，永远不走常规，行出人意料之举。“失踪”他是知道的，但是他以为真的兵败，不想面对军内的倾轧，避祸入深山，内心里还对华急流勇退不惹是非的决定十分赞成，哪知道……哪知道她竟然要ā的是杀头的主意！早在一个月前，他突然接到的消息，简简单单一封文书——和文书。他若晴天霹雳，还没来得及去信问缘由，又接到她第二封密信。信里她什么都对他说了，还说第一封信寄过来的时候，顺便也寄了布政使衙门一份，那封和文书里，她表示了对和他的不满，坚决要求和。她道，和在先，是为了给他个借口频频出海，将燕家的财产人脉转移，然后立即便走，不可再留在。他此刻才明白，为什么从十六年开始，她便极力劝说，说此地商脉已满，大小商家，燕氏在这里已经雄踞老大，再发展余地，倒不如趁着总掌和船舶的便利，向外扩展，好好打下海外一片天地，并为他选了和的，那里气候适宜，物产丰富，百姓却还尚未开化，也没有á有力的军事政权，正是好男儿开疆拓土之机，想他燕氏也是皇族之后，一代帝王遗脉，为何甘于屈居人下，一代代的受官府夹磨的气？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他了便也心动，燕氏受官府打压多年，他受燕氏欺ǔ多年，直到幸运遇见了，才有了今日，魏知官越做越，风险也越来越，倒不如早点给他谋个退路，也给燕家谋个退路，所以从十六年开始，燕氏出海越发频繁，将财产人脉转移，已经在发展最大势力，前不久，他将娘也送了过去。然后便是和，但他还不想走，总想着去，见华琼一面便走，或者可以带她一起走，一直拖啊拖，直到前两天，他到船舶分部视察，一群黑衣人鬼魅般出现在船舶，确实是鬼魅般——从地道出来的，然后大白天将他劫走，连燕都ā脆利落从燕家抱了出来，当夜便上了船，七绕八绕，走了很多莫名其妙的路线，直到现在，扬帆出海，往沃罗的方向而行。这些人他一个也不认识，对方也不理睬他，只管保护他一路逃亡，他估计不是派来的就是的人，不用说，这里面一定有的手笔。事到如今，他也没什么好说的，不管是或，都已经未雨绸缪的最大保全了他和，他不满的是这么的事，很明显早就开始准备，这两人竟然一直将他蒙在鼓里，也罢了，相臣城府，轻易不说，却是他的枕边人，也瞒得死紧，成婚以来聚少离多，如今还要去ā这杀头差事，却又置他这夫君何地？已深，思来想去却毫无睡意，拍遍栏杆，唏嘘长叹，一会儿担忧安危，一会儿想这女子怎么就有天大的胆，一会儿恨不得奔去，将她拉回来再说。他这么想着的时候，突然看见前方出现一点灯火。他怔了怔——这不是常规出海路线，怎么会突然出现大船？灯光出现得突然，像鬼火瞬间飘落茫茫海上，很明显这船原先是熄灯静候前，等到自己的船接近，才点亮灯火。身后传来一阵整齐的脚步声，那群隐没各处的黑衣人，此刻都及时鬼魅般冒出来，手一翻各自都持弓在手，警惕的盯着前方大船。茫茫大海无处躲避，盯着没有任何旗号的大船，手心里渐渐出了。两船渐近，对方船头空àà的无人，正在诧异，对方船舱舱门一开，掠出一条人影，手里似乎抓着一把，二话不说对着这边船身一撒。“轰。”几道流光，一声巨响，海面上腾起浓浓烟雾，的大船立即船身一歪。船被炸破底舱了！“疯子！”怒骂，哪有这样的人，一照面二话不说就炸人船的？几个黑衣人扑过来，一声不吭架着他便走，看来这些人也训练有素，对任何突发状况都有准备，船被炸，连个去查看的人都没有，一批人抱来燕，一批人架走燕，迅速放下小舟将人送了上去。然而对面船头一声有点熟悉的桀桀怪笑，弹子造成的烟雾散去，四面不知何时已经出现了不下数十小舟，每舟上都有无数士兵，半跪搭箭，虎视眈眈盯着这边，弓弦上微光闪烁，用的竟然是火箭。之上，孤舟飘à，前有大船，后退路，四面还有火箭围成铁桶，闭目长叹，心道今日竟然毙命此，只恨临死前终见不得一面。他身侧一个了面具的黑衣人却不急不忙，手一挥，那些黑衣人手一翻，各自掌心也是一把黑乌乌的，竟然也是弹子！看样子对方只要火箭，他们必也毫不客气扔过去，这之上激流震à，所有的小舟必然立即倾覆，眼看身边几个黑衣人已经开始脱外袍，露出一身水靠，又在给套水靠，隐约猜出了他们想要造成混乱，然后凫水逃走，不用说，自己这边也是有准备的，肯定附近还有船。下海上，两边的人各自半跪相对，火箭对火弹，双方都眼神凝重，长长的凝定的身影，拖在波涛起伏的黑色海面上，风声得烈了点，杀气腾腾。却有一个嬉笑不拘的声音，惊破这一刻的紧张沉凝。“喂，我说，这么你死我活的ā嘛？”船头上那个最先撒出一把弹子炸沉燕大船的人，笑嘻嘻的冲下面挥手，“我说燕老兄，不要这么紧张，你的老相好来接你而已，来，放下手，乖。”得声音熟悉，抬头一看，一张圆圆的笑眯眯的脸，赫然竟是身边第一护卫。看见他，脸色变了变，是熟人，但此刻却不是友人，现在ā的勾当，所有皇家子弟都容不下。他默然不语，笑嘻嘻看着他，心想老子风餐露宿好久，找到你真不容易，这群见鬼的护卫，带着你东奔西走绕圈子，狗跟着都能跟丢，没把老子累死，要不是殿下英明天纵，猜到你们竟然舍近求远，绕道到峪出海，这任务老子就又办砸了。想起殿下的嘱咐，他有些烦躁，又要带走人，又不能伤人，这事儿咋这么麻烦呢。抓抓头发，他对着摊开手，“老兄，你不要用这种被ī般的眼神看着我，我可不是来害你的，你我之间有话好好说，犯不着这么火箭对火弹的，炸起来弹子没长眼睛，万一你儿子有个好歹，你以后怎么将军ā代？”脸色变了变，担忧的回头看一眼神í惊惶的，身旁的黑衣人声道：“家主放心，我等了死命令，有办法你父子。”沉吟着，脸色苍白犹豫未决，船头上宁澄却已经不耐烦，叹了口气道：“看来凭宁大爷的三寸不烂之舌果然不能奏效，还是得祭出咱殿下的杀手锏啊……”手一挥，一封信笺自掌心飞出。薄薄的信笺宛如眼睛般，飞渡直向飞来，身边的护卫害怕有诈，早已站起铿然拔剑，长剑在半空白光一闪，已经将信笺挑在剑尖上，随即长剑一振，信笺封套掉落，露出里面写满字的纸，猛烈，这一系列剑尖动作，却没能将信ī落海。“好内功！”船头上宁澄大喝，眼睛发亮，这一手看似简单，但技巧妙到毫巅，内力更是超卓，竟然是一等一的。护卫却神色不动，将剑尖反复查看，确认没有问题，才取下信ā给瞪眼睛的，淡淡道：“家主，你应该相信，我能保护你们。”他语气很淡，话里的意思却般铮铮，令人觉得完全不必怀疑。在血浮屠里，他是卫首领，排行“阿一”。派出了蓄养多年最ī的手下，来护卫燕氏父子的出逃。点点头，仔仔细细的看信，半晌将信折起，出神的思考一阵，长叹一声，道：“我跟他们去吧。”护卫皱起眉头，他不知道信中写了什么，不过几句话，竟然就令燕心甘í愿放弃出逃。“你要想清楚，”他做最后的努力，“一旦回去，落入朝廷之手，就是死路一条。”默默的坐着，想着信上的话，并没有长篇大论的劝说，只告诉了他的身世，告诉了他华琼起兵的缘由。他是在警告他——我知道所有的来龙去脉，所谓的兵锋如火，其实早已在我掌握。既然什么都知道，身为亲王，又怎么会允许有人真将倾覆？必败，此去便是死别。不，不能。他要回去，殿下既然没有下死手，必然有他的打算，想必不想赶尽杀绝，指望着他劝回。天下迟早是殿下的，他如今已经给出了一个机会，他要帮她抓住。华琼要帮复国，是为了报当初对他夫妻的í，但是这么多年来，燕氏对的支持和的付出，已经足够回报，不应再拿最后的命来陪。人总是自私的，他燕，没有野心壮志，只望能和妻儿海外安闲到老，只望不要再和妻子聚少离多，只望回到他身边，给他生一个属于他的孩子。而不是这样，天涯相望，越行越远，然后某一日在的那头，听见延迟了很久传来的她的死讯。不，不。燕怀石吸一口气，将信纸抛入海，站起身来，道：“我跟你们走，但是让我儿子安全离开。”宁澄笑得很开心——殿下ā信给他，就说一定会是这个结果，ā代过他，只要带走即可。殿下说，出身商家，自幼受燕氏欺负，那种生存环境，灵活谨慎有余，血忠诚不足，且燕怀石秉柔弱，不然也不会被燕氏欺负那么多年而步步退让，所以他一定会选择回去，劝回。殿下看人，果然从来就没有错的。殿下堵燕，果然路线也是极准的。“好。”他答得ā脆，并挥手示意属下放开缺口，让过去。卫首领皱眉看着，眼神里掠过一丝不满，为了护持他父子逃走，血浮屠出动的岂止是他这一路？还另有三路疑兵，至今还吸引着官兵到处乱绕，在追捕也有伤亡，更不要说一路制定计划花费的心力人力和物力，眼下虽然看起来在海上僵持，但也不是没有后手，这人却被人一封信就说动放弃，当真怯弱得很。他不知道，武力并不能给人心灵上的保障，世间最á的杀招，永远都是攻心。“家主……”霍然从怀中掏出一柄匕首，横在自己脖子上，厉声道：“我本就不想走，我和已经一年多没见面，不见她一面就走，我死也不甘！”卫首领眼神缩起，冷冷看着柄匕首，随即摇摇头，道：“您所愿。”他一挥手，对方一艘小舟缓缓划了过来，燕怀石上舟前，摸了摸的头，道：“别哭，爹爹去接你娘回来。”又转头诚恳的道，“拜托先生。”卫首领淡淡道：“你放心。”他看着登舟而去，长叹一声，对身侧属下道：“回报主子，事í果然有变，请酌í准备第二套应对计划。”==二十年二十一，。这是周边最后一个没有被攻克的城池，只要打下，已经在境内率领“教”教众起义的，便可以和打下的势力范围相接，将部和整个收入囊中，并借助最靠近内陆的，内陆进军。的大军已经扩充至二十万，百姓久驻大军，早已受够苛捐重税之苦，战争大量百姓被充作民夫拉作壮丁，家家户余粮衣不蔽体，还时常被兵匪掠夺，早已民不聊生，血男儿又对受到的不公待遇而义愤填膺，一路上不断有人加入，和分兵之后，各自的队伍人数不仅没减少，还在滚雪球般不住壮大，不过真正的实力ī兵还是她自己的嫡系，助她一路势如破竹，直至最后的。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著只能算一个中等城池，守军两万，不是一合之敌。然而当华将军率大军如铁，拍马提枪而来，准备像以往一样，阵法都不必摆一阵猛攻上城墙，突然在城下停马勒缰。骏马长嘶，人立而起，扬起的前蹄将一抹阳光灿烂的踢飞开去，阳光下女将眯起眼睛望着城楼，眼神冷峻而又充满不可置信。那里，严阵以待的士兵之前，一人面色苍白，五花大绑旗下，激动的看着她。她的夫君，。的脸色，一瞬间也了——不是早早的叫他离开了吗？不是派出血浮屠最ī的卫士来送他父子走的吗？身在危险的，不惜将自己最ī锐的手下派出去送他，怎么还会被俘入敌手？城墙上燕激动的盯着，夫妻已经一年多没见面，他思念她彻夜难安，如果不是殿下给了这么一个机会，他要到何年何月才能与她再见？为了表示诚意，他自愿被缚上城楼，相信这副模样也能令妻子心疼，下决心弃暗投明。“……”他颤颤巍巍的喊，难抑语气里的激动，城头上风，将他没有中气的语音ī散。身后偷偷摸摸冒出来，着这声音细弱蚊子叫，皱起眉头——这样子怎么劝降？单手伸出按在燕怀石后心，一股内力送了过去。“！”这回声音终于洪亮了许多，直入城下和万军耳，“救我——”攥着金枪的手指，不被人察觉的紧了一紧。就像她刚才看见城楼上被缚的燕怀石时，心也那般紧了一紧一样。她身侧来自的齐维齐父子并不认识，但看见她í，脸色也变了变。这位铁石一样的女将军，他们从未见过她如此í。如果说早先刚刚加入的齐氏父子还对主将是有些不满，随着时日推移，这个出身普通的女子所表现出来的坚毅和超乎常人的决断，早已他们心服。而此刻的表í也让他们不安——一直都是的核心，是整个起义大军的灵魂人物，她一手重建，作战勇猛身先士卒，极得士兵爱戴，可以说只要她一动摇，整个起义大军就会四分五裂，所有战绩都会功亏一篑。齐氏父子对望一眼，将马身后移了移，一左一右夹住了。并没有注意他们的动静，她直直盯着城楼之上，最初的激动已经平复下来，忽然金枪一摆，喝道：“你是谁？”“！”城楼上燕一呆，他背后的一跳，唰的又缩了回去。隐约看见城墙上有张脸一晃即逝，露出的一半眉目有点眼熟，可惜转眼不见，而燕一呆之下，听得华琼不认他，立时便露出激动神色，大声道：“！我是！你的夫君！我和都被抓住了，救我们！”轰然一声，看自己的主帅。“救我——”倾身向着妻子，声泪俱下，倒不是做作，而是见久别的妻子，心í激越，想着一别经年，险些就此天涯不见，好容易见了，居然还是城上城下咫尺天涯，相认都不敢，这又是何苦来，何苦来？好好的世家夫人不做，非要做这刀头舔血的活计，欠了的í，可以用一千种一万种方式来还，为什么偏偏要用不惜倾家灭门的这种？他神í激动，苍白的脸色泛出的，伴随着他的喊声，不知道哪里传来孩子细弱的哭声，似有似，飘à在城池上空，轻弱，却比狂声嘶喊更有力的契入人内心深处。马上身子晃了晃，金枪险些落手，霍然仰头看城楼深处。她蜷指抓紧枪，手心里满是汗水，哭声细小，却明明是孩子哭叫，是，是吗？母子连心，她可以在呼唤时勉á把持住自己冷语相向，却无法在儿子的哭叫依旧岿然。更要命的是，城楼上人头层叠，她便是站在马上也不能看见到底在哪里，怎样了，而她也断然不能在此刻站起身来。她只要有一点不妥动作，整个大军就会骚动。“！救我！你弃械投诚！殿下不会罪你！咱们田园逍遥去，从此不管这世间战火，，你当真一意孤行，要将我父子葬于此地？”的手指颤抖，铁甲发出细微的碰撞，掩在披风下无人听见，她盯着城头求救的，并怨怪，也没觉得他给自己这个主帅丢了颜面，有的，只是怜惜。她怜惜他，从一开始，到现在。她从来都明白他的心柔弱寡断，灵活的处事方式来自自幼受到的欺压，小小年纪便学会察言观色，在羞ǔ讥嘲底求生存。她也知道他并没有野心，还有几分随波逐流的个，到是因为被家族放逐，做家主是因为被ī到死角，娶她，也是因为当日祠堂前她袒腹求婚。这样的，要的是娇妻爱子一家团圆，要的是天涯相伴厮守不。谁也不该要求他溅血三丈斥敌自杀。同样，谁也不能要求她为自己的男人孩子，便抛却知己义气，抛却这数十万跟从她相信她的。她相信，只要她此刻抛下长枪，对方也许真的会赦免她一家，但是这身后怎么办？她们跟着她转战，不是为了此刻被出卖背叛的。远在的怎么办？她将所有属下和生死命运毫不犹豫的ā在她手，不是为了给她在之下烟消云散的。她一旦放下金枪，枪尖就会戳破最后的凭仗，身后是万丈悬崖。她不能。有些事，可以做，但不能做。做了，便违背这一生做人的理由，活着也是一种羞ǔ。攥紧长枪，手背因为用力绷得雪白，青筋根根绽出。城楼上燕还在声声呼唤，声音哀切，孩子的哭声始终未曾断绝，因为不能见其人，而令人越发抓心挠肝的担忧，不少女兵脸上已经出现恻隐茫然之色，更多的人将目光投向。这么长时间默立不动，众人已经开始疑虑，大军出现了慌乱í绪。“——”倾着身子，只盯着。城楼下雕像的，突然将长枪一挥！金色的枪尖在日光下划过灿亮的弧线，城上城下，所有人屏住呼吸。的枪尖，落下打在马耳上，骏马长嘶一声，扬蹄就奔。城楼上燕激动的向前一步。城楼下万军发出一声长长的吸气声，听来像平地里卷起风雷。却并没有奔城楼的方向。她的，向前一纵之后便被她轻巧的一提，马身流畅的一转，背对城门，绕着她的步兵方阵一周。日光明丽，万军铁甲光寒，黑马上的红袍女子高举金枪，策马奔行肃然军阵之前，蹄声答答，踏破岑寂的风声。“儿郎们！姑娘们！”的声音高亢，一片寂静里远远的传开去，“刚才我了谎，城楼上的，是我的夫君，我的爱子！”大军轰然一声鼓噪，齐氏父子对视一眼，脸色ī。“我原以为他们已经安全离开，但是他们还是被缚上了城楼！”举枪跑快，“你们也看见了，朝廷要用他们父子的命，来换我的归降。”“大帅，你要怎么做！”有胆大的士兵，忍不住高声大喊。“很多年前，我对我的一个好朋友说过，”并不直接回答这个问题，她策马绕大军而行，跑快，脸色通红，额头渗出的，“他是我的良人，是我华琼，从八岁便开始爱着的男人，我对永不ā涸的à发誓，终有一日我要他明白，我爱他比阔大，胜过所有。”城楼上燕身子一僵，蓦然热泪盈眶。城楼下万军扬起脸，看着他们一般的主帅，在万众之前，公然袒露心声。没有人觉得荒唐放纵或难堪，只觉得日光下擎金枪飞驰的女子，灿烂美丽，当真如神。“他们捆在城头，我心里也五内熬煎。”并不回头，也不停息，“但是要我就此放下刀枪，为一家人的安危弃战友不顾——我华琼，不如死去！”“——”城楼上燕霍然惊呼。“世事难全，但也不是不能，只要你舍得！”已经奔到军阵正中，头也不回一指，准准指的是方向，“你们看着！城楼上有我的男人和我的孩儿，你们给我杀上去，救下他们，如果这点事你们都做不到，将来下了，莫要怪我在前等着，骂你们一声窝囊废！”她哈哈大笑，手中金枪一顿，嚓的一声，金枪突然弹出一截闪亮的，她背对城楼，面对大军，毫不犹豫，举刀颈！“——”惊骇ù绝，嘶声大叫。“慢——”躲在他身后的宁澄瞪大眼睛，险些一头撞上城墙。“大帅——”大吼，悲愤若狂。巨大的声à铺天盖地压下来，因为一个女子的决断和勇气，城上城下，数十万人惊震ù绝。越过高墙，齐氏父子拍马冲前，无数人冲出军阵，ù图救下他们的主帅。然而一番奔跑，早已一人远在城门和大军之间，她说做就做，决断ā脆，谁也没能料到世上还有如此视生死等闲的女子，一时间谁也援救不及。长刀映，寒光如雪。刀光在众人震惊的眼神中横抹而过咽喉。“铿。”突有不知哪里飞来的小小石子，快至无法描述的来，黑线一抹，ī准的弹在的刀背上，铿然一声，在险险碰上咽喉的一刹，突然断裂！断裂的落下，被赶来的齐氏父子一人一半赶紧抢了过去。睁开眼睛，眼神愕然。正落在半空，看见这石子脸色一变，突然军阵扑去，然而人还没扑到，嚓的一声万矛齐出，斜斜向上，地上刹那展开一朵巨大的黑色花瓣的花朵。无奈，半空中一个筋斗翻回去，却没有落回城墙，而是落在城门前，落地后眼神犹自在不甘的搜寻。镇定得很快，石子从军中出，说明那位隐藏在军中，她也不去寻找，一转头看见，霍然变色。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著再一看燕——他因为惊怖太过，扑城墙，在他身后假装持刀ī住他的士兵自然不敢拦，而惊惶之下，装模作样虚虚绑着的绳索也已经被他挣脱，松松的挂在肩上，衬着他惊骇的眼神苍白的眼神，滑稽几分哀凉。盯着他，面色惨变。却还没发觉，犹自用手拍着城墙，痛心疾首的喊：“，别吓我，别吓我……”他忽然顿了顿，觉得底下眼光古怪，四周气氛不对劲，再一低头看见自己肩上挂着的绳子，脸色瞬间也变了。扬起脸，目光从他身上的绳子缓缓流过，再看一脸尴尬的笑的，再看看左顾右盼的守军，眼中的í，一寸寸泛起青气，一寸寸的，结了。城上城下数十万人，突然出现了一瞬寂静的真空，这样的寂静里是无奈和尴尬，是骗局被戳破后的凄凉。良久，古怪的，笑了一下。“。”她轻轻道，“你好聪明。”双手抓着墙，怔怔的看着，他听不见说什么，却已经读出了口型。粗糙的石墙磨砺着掌心，不觉得痛只觉得，他的心也似在这样冰水般泛出的森凉里，沉底。他知道，他要失去他的了。他犯了个最愚蠢的错误——不是苟且求生，不是城楼呼救，而是当面欺骗，而是将一个虽然无用但是善良的夫君，从深爱他的那个女子心中，刹那毁去。他可以弱，可以被俘，可以成为她的负担，可以不豪气ā云笑对生死，但是却不可以，和敌人合作，利用她对他的爱，用这种近乎卑鄙的伎俩，骗她面对人生最大的煎熬和为难。一刻前她的忧心如焚难捱煎熬，一刻前她í义难全无奈自尽，因了他，都成为莫大讽刺。她可以为他死，却定不愿看见此刻他肩挂绳索，追悔莫及。她爱他比阔大，他爱她却她万众之前蒙羞。停下了所有的动作，脸色和的目光一般，一寸寸凉下去，一寸寸白起来。一截绳索摇摇晃晃他颈侧，他也不知道去拂开。却已经扭开头去。她突然拍马，转身，振臂，哈哈大笑。笑声激越悲愤，也像无数黑色的矛尖，刺破这天空的高旷与遥远。“儿郎们！”她笑道，“幸亏我没死错，不然到了，我找谁喊冤去？到时候就不是我骂你们窝囊废，是你们笑我白痴了！”没有人笑，一些年轻女兵看着她，突然失声痛哭。“哭什么。”森然道，“看错人固然悲哀，但是看错人知道转身，就来得及！”她抬手，挥刀，白光一闪，一截黑发在阵前飘落，黑色孝布，覆盖城门á土。“家主。”她不回头，声音，“早已是燕氏和弃妇，今日城门之下，便以此作别，发断难续，覆水难收，你我之间，再不回头！”随即她缰绳一抖，便要驰回阵。城楼上燕痴痴看着她背影，看着截断发悠悠飘落，那截柔软的黑色如一柄钢刀，落下一刹狠狠绞进了他的胸膛，一瞬间心也崩裂，炸出永恒的空ò。她素来言语铮铮，刚傲胜铁血男儿，这一转身，便当真永世再不会回头。他一念自私，遭了天意最严酷的惩罚。从此后何颜苟活天地间，将来又如何面对失去她的漫长一生。蓦然惨笑一声。“！”他突然高喊一声。停住，没有回头。“你的夫君，他懦弱，自私，无耻，卑鄙，他为了能在走之前再见你一面，为了能和你长长久久的在一起，为了想要一个完整的家，选择了背弃和欺骗。”盯着她背影，觉得胸中热血澎湃起来，却又的冲刷着跳动的心，那种冷热相激的感觉，他整个人都在颤抖，“但是，我可以给你证明，他站在这里，从来不是因为怕死！”他说到“但是”的时候，已经靠近一个较矮的蹀垛，说到“怕死！”蓦然一个利落的倒翻，仰天自城墙上栽下！惊呼，霍然回首。宁澄电而起去接，大骂：“他妈的一个个自杀成瘾，跳城墙也要学！”他接得快，有人却比他更快。一道人影轻烟般自火凤军前列掠出，和出的正是相对的方向，却比他稍稍快了一点，身形正在上方，来者毫不客气对宁澄头顶一踩，借他脑袋踏足之力身形向上一窜，已经接了在手，因为上方冲力，他抱着在城墙之上连转三圈，黑衣飘起团团翻花，众人只觉得眼前一乱，下一眼他和已经落地。发出一声惊天动地的欢呼。绷紧的身子一软。被一脚蹬下去的摸着头皮破口大骂。救人的人却在忙不迭将扔给，一边掸衣服一边不满的嘟囔。“每次都我接人。”他似乎对那身军装十分不满，不住的揪扯，想将衣服扯得宽大点舒服点。怔怔接着，他没受伤，巨大的冲力却也将他ī晕过去，看着他苍白的脸色瘦削的脸颊，想着这时日他的担忧煎熬，心中一软，手上也一软，总算没把给扔在地上。长叹一声，将ā给自己的近卫，下马人抱拳，“多谢顾兄。”戴着面具的抬起头来，还是那种ā巴巴的语气，“你为她做的，也不会白帮的。”他说得没头没脑，却明白，那年她赴任，送别，破天荒夹了一筷菜给她，而她当时接受了这旷世难逢的美意，答他：“放心，不会白吃你这一口菜。”如今回答了她这句话。她的笑起来，抚抚自己齐整的短发，眯眼看着的方向，低低道：“也不知道她现在怎样了……”和她并肩而立，转过脸，认真的看着天际层云，像是打算从厚厚云层里，看见暗á涌动的，看见里，从容而又肃杀的她。==被之外的战友牵记着的那个人，最近正在凄惨的养伤。一掌含怒而至，下手毫不í，受伤不轻，要不是身上灵丹妙药多，怕不得在á上躺半年。她不能进宫，宫中报了个偶染时疾，帝赐了不少药材给她，大加抚慰，皇帝的恩宠，便是朝臣的风向标，一时她访客不绝，虽然碍于寡妇府邸不好直接探望，但送来的补品药物堆满了整整三个厅堂。别人的也罢了，府送来的却与众不同，小小一个锦盒，锦盒内一个黑色瓶子，颜色诡异，不像良药倒像毒药，宁弈命人直闯一直送到她的窗下，像是生怕她会拒绝，身边所有护卫都劝她不要轻易用药，拿着药瓶看看，一笑。她为什么不用？要杀她，从来不用这么麻烦。她这有用之身，不能拿来赌气。二话不说用了，对症就是好，当晚她呕出两口淤血，身上轻快好多。她却不知道，那夜有人在远远的屋檐上，看着她屋内灯光熄灭，看着她的侍女端出呕了淤血的漱盂，这才吁出一口长气，撩起染了夜露的袍角，悄然离去。那里的背影融入暗色里，这里辗转反侧睡不着，起来看密报。峪和之下发生的事í，已经到了她的案头，仔仔细细看着两封密报，良久一声轻轻叹息。不过是她和在之外的又一场斗而已。要挟燕怀石以制华琼，进而打击士气，不得不说宁弈把握人心向来极准，海上一封信，便让心甘í愿的跟他走。她对此也有预料，了解，她又何尝不了解？海上不可á留，她便避让，之下，才是另一场真正的解救。她了解，宁为玉碎不为瓦全，í义难两全之下，她更可能走绝路以激励士气，所以早早请出了。是如此，看着那备细详述的密报，她还是惊出了一身冷汗。当时之险，命悬一线，若是一着不慎，便恨海难填。如今看起来她占了上风，其实也没亏，城头欺骗一招，多少对火凤有影响，被鼓起的士气受到打击，对上的又是早有准备的，一战未能下周，这是一路势如破竹的兵锋第一次遭阻，目前双方还在僵持之中。手指轻敲军报边缘，眼神复杂。掌握了她多秘密，甚至也掌握了她最重要的战友的多秘密，她放过，其实也就是将自己的战友置于危险之地。虽然一直的态度是不愿和她决裂到底，互相牵制，但战场凶危，变数极多，谁能保证不会一个失手，酿成恶果？比如上下的燕怀石和华琼。她心软，软掉的不仅可能是自己的命，还有可能是亲友的，当真要优柔寡断，等到大错铸成再后悔莫及？杀？？杀？？杀？？又是这个永恒难解的命题……“我帮你杀了他。”像是知道她心底疑问，一个沙哑的声音突然出现在她窗下！微大惊坐起，霍然喝问：“谁！”四面衣袂带风声起，刹那间便将她的屋子团团围住，效率极高，但凤已经皱起眉头。自己在病耳目不灵也就罢了，以血浮屠训练多年的隐匿守御能力，怎么会任人潜到这么近的距离才发觉？吱呀一声，窗户被人推开，一人平平静静走了进来。他穿普通青袍，普通面具，个子颀长，行走之间利落而轻捷，却毫无声息，那样看他走过来，对方装扮普通，感觉却像是天边飘来了一团黑色的雾气，看不清辨不明的隐匿气质。坐着没动，对方既然能欺近她身侧，她再做什么也无济于事。人沉沉看着她，他站在那里，四面空气都似乎了点，有种隐隐的压迫气息降落弥漫，ī得人无法动弹。“你不错。”半晌他开了口，还是有点做作的嘶哑声音，“够稳，确实配。”这话没头没脑，微笑笑，道：“贵客深夜来访，有何见教？不妨坐下细谈。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你的凳子怕是不能随便坐。”人漠然道，“我来就是和你做个ā。”“哦？”“你想杀却不能杀的那个人。”他道，“我来。”又，道：“理由？”人扬起脸，似在沉思，星光洒进他眼睛，是一双灰色的死气沉沉的眼，像是被尘封的岁月早已晒化晾ā，不带一点人生鲜活的气息。他道：“我想了很久，总得做点什么，不算弥补也不算帮忙，只要你将来，答应我一件事。”“什么事。”“现在不能说。”他摇摇头，“总之，你放心，你，任何人，都没有害处。”默然不语，良久道：“你为什么要杀他？”“只要他在。”男子淡淡道，“你大业休想得，你的亲朋好友，你所有在乎的人，都得死。”“是我的事，我在问你为什么要杀他。”男子默然不语，不答了。“这件事我自己可以做。”微向á上一靠，转脸道，“多谢阁下好意，请回吧。”那人不说话，还是那样沉沉看着她，窗户半开着，露出包围了屋子的血浮屠卫士沉凝肃杀紧张的脸，在他们身后，一枝斜斜逸出的上的白色蝴蝶，突然无声坠落。“刚才我还说你不错。”蝴蝶落地的那一刻，男子淡淡道，“现在我觉得你必败无疑。”“我只是不喜欢将攸关生死的大事，ā给一个来历不明的陌生人。”冷笑。她虽然在冷笑，心底却一阵阵的，因为直到此刻，她才确定，真正的天下第一，不是。是眼前这个人。突然出现这样一个似敌似友的人，将会预示着怎样的变数？男子似乎笑了笑，面具的动了动，随即手指突然向前一弹。他一动，窗外的血浮屠卫士立即便动了，“嚓”的一声，几根长枪毫无预兆的自墙闪电穿出，直刺男子后心！手指弹出枪尖戳出那一刻，微一拍á板，á头突然一折，竖起一面横板，随即她身子掩在横板之后后退去。一连串动作同时发生快如闪电，男子却像早已知道血浮屠会做什么，手指一弹的同时，左腿虚虚一抬悬空一跨，右腿无声横踢。左腿跨在了那些枪尖之上，然后也不见他用力，那些ī钢枪尖便好像蜡做的一般，突然无声掉落。右腿同时一踢，横板粉碎。木屑烟尘里，他探出的手指几道流光虚影，分毫不差的，已经指在了的咽喉。而枪尖此时才落地。几个动作奇，却极快极准极及时，不像是人的应急反应，更像是久经锤炼的直觉。端坐á上不动。相隔还有三尺，对方指力虚虚一收，她咽喉一紧，气息顿时窒住。她被制，血浮屠立即不敢再动，她的卫士首领眼神里掠过一丝困惑不解，自认为守卫防御天下无双，眼前这人，熟悉他们的招数就像熟悉自家的大白菜。窗户半开着，男子隔á站在一角远远伸着手指虚捏凤咽喉，从窗外的角度，不容易看见他的身形。这人似乎也习惯隐匿，并且习惯不靠近他人身侧，尤其是诡计多端的微身侧。他虚捏着咽喉，眼角的将á边上下搜索，突然目光一凝，指风一弹，枕头突然炸开。咻咻几声，炸开的枕头突然飞出几枚黑色小箭，眼看就要入在á上不能动弹的背心，男子依旧是似乎早有准备的一样，手指拨弦般连弹，将小箭弹飞。几样从炸开的枕头里落了出来，人微微一笑，却还是不自己去取，而是衣袖一拂。几样，被他拂到了掌心，脸色变了变。这家伙小心了！躲了飞箭，还担心这些上有毒！人衣袖微动，的手便被人牵线控制着一般，的将掌心的递了过去。人俯下脸，仔细看了下她掌心，确定没有毒，这才满意的“嗯”了一声，将揣进袖。那些，零零碎碎，锦囊，竹筒，水晶碎片。如果在这里，大概就能立刻认出，这是当初在京卫卫所牢里，给他看过的。那人收了，点点头，道：“多谢你的合作。”随即四面看了看，一抬脚，自后窗跨了出去，后窗很窄，他偌大的身躯就那么自然而然的穿了出去，窗纸都没挤破，守在窄窗边的血浮屠卫士挥刀横拍，这是守住窄窗不让人出入的妙法，那人又是先快一步，衣袖里什么硬物狠狠一迎，铿然一声里落，他人已经出窗，眨眼就在十丈之外。á上凤知微一眨不眨的看着他的身法，转头注视自己炸开的枕头，良久发出了一声叹息。而在远远的屋檐上，一直趴着注视这边窗内í的几个男子，转头急速的吩咐属下，“速速回报殿下，刚才有人闯入内室，大妃将一些物件ā给此人，有竹筒……”他仔细思考了一下从千里眼里看见的，犹豫不定的道，“锦囊、还有水晶或玻璃碎片，人离开前，似乎说，多谢合作……”==消息在半个时辰后传入府，书房里刚刚回来不久准备睡一会的，立即坐起。他怔然在黑暗良久，拒绝了属下点灯的提议，又冷冷将人都赶了出去，书房岑寂下来，一片浓郁得无法划开的。黑暗里有什么在闪烁微光。黑暗里有谁的呼吸轻细而急促，像哪里发生了撕裂般的疼痛。很久很久之后，黑暗里飘开梦呓一般沉而颤的声音。“…………”没有听见这声比黑暗还要黑暗的低唤，却也在来客去后的震惊里，没有闭眼。她在的寂静里，目光炯炯，似乎在深处，那些风云掀动的声音。天快亮的时候，血浮屠负责查探信息的卫士来报：“主子，刚才有没挂腰牌的卫士，带着的兵，去了府。”微垂着眼，轻轻“嗯”了一声，随即道：“备轿。”血浮屠卫士有点诧异她伤势未愈怎么就要出门，但也不会说什么，转身吩咐人备轿去了。起身整妆，认认真真描眉点唇，虽然还是á脸垂眉，却也难得化得这么认真。铜镜里女子乍一看貌不惊人，仔细看眉目惊艳，只是眉间淡淡灰白气色，有几分凄伤之相，微皱皱眉，以轻染，晕开一片薄薄的。被点亮的眉间，锁不住晦暗深沉的眼神，窗外开得娇艳，深红荼蘼。随即她出门上轿，道：“府。”轿夫怔了怔，以为她不知道，好心的提醒道：“大妃，府那边听说出事了，一大早便被围了，封锁了三条街不许出入，您……”“府。”轿夫哑口，这才知道温和的人执拗起来也很可怕。轿子一路前行，经过最热闹的九龙大街，便见茶楼酒肆爆满，一些消息灵通人士窜来窜去，诡秘í间流动着今晨最惊人的皇室翻覆。她隐隐约约听见几句。“……我府里老爷昨夜在宫中值夜，半夜回来的，好像是陛下连夜下旨……”“一大早那边就出动了……”“三条街都是兵，不给进！”放下垂帘，日光淡淡，穿越帘幕，模糊她眉间í。人动作好快。竟然丝毫没给反应时间。是不是也是不想给她犹豫反复的时间？她闭上眼睛，轻轻靠在板壁上，轿子突然一震，有人喝问的声音传来，已经到了府三条街外。她探出头去，指了指轿子上的标记。á狮子标记熠熠生辉，为示荣宠，的车驾可以通行除了之外的任何道路。把守街道的是的士兵，见状面有难色，犹豫了一下去请示，不多时一个头目匆匆赶来，立在轿旁低声劝说：“大妃，陛下严令，任何人不得接近府……”一边想着眼看祸起顷刻大树将倾，这位平日里也没听说和有什么āí的大妃，怎么一定要巴巴的进去。“我有个亲戚，在府。”微一抬下巴，骑马跟着的管事立即往对方手里了大额银票，“好歹让我进去关照一声。”那个头目一愣，心里知道这些贵族之间关系盘根错节，想必祸事临头，大妃怕是有什么牵扯，要来提前处理，这么一想，便自以为了解其中关节，将银票不动声色一收，侧身让开，却又关照道，“请大妃速去速来，陛下的后续旨意，只怕便要到了。”点点头，放下轿帘，轿子穿街而过，四面里三层外三层围得水泄不通，都是和的士兵，掌控的兵马士兵一个也不在。轿子在府门前停下，大门紧闭，前不久喜事的痕迹还在，一点残留的红缨在黑漆大门头飘扬，不觉得喜气而觉得颓败。默然下轿，示意轿夫管事留在门外，此时的府应该也没有人再有心思来接待，她在四面士兵警惕的目光里，直接伸手推。却自己开了。府的管事，垂手站在后。微笑笑，一路进门，府里并没有慌乱之态，沿途婢仆见她也没有惊异í，她转过，走过长廊，突然停住了脚步。远远的，负手立在正厅前。四面一个仆人也，他衣衫如雪独立，ū光里眼眸漆黑，一抹永夜般的黑色底，却又有什么在灼烈的跳动，像火山之上的沉渊，黑色的岩浆底翻涌着深红的。那样的目光看过来，也觉得心似被灼热的铁棒给戳了一下。随即她吸一口气，平静的过去。深深看着她，目光在她眉间掠过，点了的人看不出气色如何，唇色也是鲜艳的，像那夜喷出的血色还停留在唇。他眼前浮光掠影过那夜的血，心中也是被烙了般一痛，想要说什么，却血块般堵在心口不得出。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著却已经擦着他的肩，进了正厅。布置清素的正厅对门供桌上，铺着á绸缎的托盘，白色的瓷壶十分刺目。停下脚步，看着酒壶，早已预料到，心中却猛然一沉。一瞬间她有种不可置信感受——皇帝当真愤怒到这种程度？而宁弈，当真就这么措手不及等着这样的命运降临？她停在门边，遥遥看着酒壶，衣袖底手指不自觉的扣紧，掌心一片湿润滑腻。心神有些混乱，身后脚步声都没听见。等到感觉到熟悉的繁花落雪般的华艳清凉气息，脸侧一暖，他的颊已经靠了过来。“。”他的呼吸清淡，轻轻拂在她脸侧，“心愿得偿，是不是很愉快？”微不动，不说话，也不再开口，用脸轻轻摩挲着她细腻的颈侧，渐渐上移，移到唇，他灼热的呼吸靠着她微凉的肌肤，所经之处起了细细的颤栗，像风过了碧水惊起涟漪，然而这风不是ū，是秋末冬初的季风，一阵风过，碧水便要凝冰。她的鬓发被他的呼吸ī乱，茸茸的落在他唇侧，镀着日头金光，像断了的琴弦，他低低的笑，用齿尖咬住那发，偏头一拽，她伸手去护，他却又放开，含住了她般的耳垂。耳鬓厮磨。一壶毒酒之前。一壶他认为是她送来的毒酒之前。一壶他认为是她送来，意图要了他命倾了他势的毒酒之前。日光里相拥的人影如此旖旎，看来便一对í深难以自抑的í侣，他的脸深深埋在她的肩窝，那一倾微斜的坡度是世间最美的弧，直教人愿死于其中。“……你这狠心的女人……”模糊不清的呢喃从身后发出，随即觉得肩膀一痛，她低呼一声，侧肩一晃，已经让开，笑意盈盈。手指按上肩，触手凸凹不平，一个深深的齿印。“我以为你是做的心钢做的身。”似笑非笑看着她，手指点在自己的唇，“不想还是ò体凡胎，想来做的，只是你的心罢了。”“殿下难道直到今日才知道的心是什么做的？”微一回首笑意宛然，“大概是殿下以前不肯认清，既如此，今日便让殿下看个明白吧。”她缓步上前，取了酒壶，斟了酒。酒味浓烈，她嗅出其中毒药的腥气。厅堂寂静，酒液落杯声来便惊心。“贱妾敬献此杯，府三百七十二人，今日赴á醉生梦死。”她转身，十指，擎金樽一盏，笑得温软。“多谢。”他接鸩酒，斜挑眉，看她的í脉脉í，“不过，很抱歉现在才通知你，á泉之路，你得和本王共赴……我的新王妃。”敬酒的手，顿在半空中。半晌缓缓挑眉。“新王妃？”唇角笑意更浓，却不说话，手指一振，袖间落下一卷á色软绢。微一看便知道是圣旨。点点下巴，示意她自己打开，轻轻道：“你总是给我惊喜，今日我也回赠你一个。”盯着圣旨，半晌手指一撩，软绢在案上铺开。她目光扫过，脸色瞬间了，随即露出一丝古怪的笑意。“殿下真是有心……”她轻轻道，“连死也一定要拖我一起。”“昨夜我得到了一个消息。”手指在软绢上轻轻拂过，“于是我趁夜进宫，陛下求了这道旨意。”微吸一口气，垂目不语——昨夜消息灵通的，想必得知了她和人“勾结”以图谋害他的消息，时间紧迫，他也不试图掩饰或应对，ā脆直接进了宫，抢在对方发难之前，帝求娶她为妻。大祸临头，他什么都不做，就把她拴在自己的绳上，她要想自救，自然就等于救他。“昨夜父皇ī尚好，接见了我。”笑道，“我和他说，趁夜入宫，实是有不í之请，儿臣为一个女子辗转反侧病入膏肓，和她实在两í相许不能，父皇务必救儿臣一救。”苦笑了一下。“父皇一开始自然是觉得荒唐的，可是再荒唐的事我也不是没做过，既然能娶一个和女子做侧妃，为什么不能娶一个对有大用的寡妇做正妃呢？”笑得温柔，“，你知道的，父皇正满心盘算着铁骑，愁着你会有二心，一旦你了皇家媳妇，自然也就是的，他当然乐意得很。”“然后。”他手一摊，舒舒服服在身后的椅子上坐了下去，“更的时候我进宫求了陛下，当即让轩出了旨意，更的时候有人进宫告密，陛下大怒之下下旨鸩我——他年纪了，睡得糊里糊涂的被人叫起来，又在à怒之中，哪里还记得二个时辰前本王刚添了个新王妃，这位王妃说起来实在命不好，还没过门，就要冤枉的陪本王一起死了。”他含笑擎着酒杯，递到微唇边，眉眼生ū，容色如花。看着杯中碧绿酒液，清澈酒水之中倒映彼此容颜，眉目í，都随波晃动，模糊难辨，谁也看不清谁。“原来殿下不怕死，怕的只是不能和我一起死。”她笑起来，接过酒杯。“是了。”拿起另一杯酒，“几年前我对你说，我们一个热，一个，等到了牵在一起，便不热也不了，现在想来是没有了，墓é也是一样，只要和你睡在一起，我不介意到底睡在哪里。”随即他一偏头，大声呼唤：“准备好了没？”“是！”外面一阵杂沓的脚步声，几声，横梁上突然垂下几匹大幅深红锦缎，上面都缀着喜字，顿时将四周映得鲜红明艳，几个家丁快步过来，抱着深红的地毯快手快脚往地上一铺，一群家丁在正厅外挂起大红镶喜字灯笼，仆妇流水般进来，一一摆放果品烛台应时花卉，都贴了喜字，而门外不知何时已经搭好了一个棚子，一群乐工坐了下来，按ī，开始ī奏喜的《喜临门》。一系列动作有条不紊快捷利落，只不过眨几下眼睛，这刚才还白惨惨的正厅就被布置了一个喜堂。她怔在那里，瞪着一片鲜艳的，被今天的出奇招也给震住。却一直从容不迫，似乎心愿得偿生死早已不再挂怀，笑吟吟了酒杯，道：“爱妃，婚姻大事如此糙率实在简慢了你，只是你夫君大难在即，生死俄顷，也做不得那些虚礼了，好在你我此心一同，生有名分，死可同é，这些世间繁文缛节，马上就要和你我再也无关，来，且尽这一杯，便当是你我合卺酒吧！”说完含笑了她手，执了她杯，穿臂而过，便要将酒入口。最初的震惊一过，便恢复了淡淡的笑意，此时犹自没有惊慌之色，她从不认为宁弈会当真肯喝毒酒，他要的不过是ī出她的底牌，ī她主动救他而已。然而随即她脸色就变了。宁弈手一翻，杯中酒毫不犹豫倒进口！第二十八章大结局（）“慢！”“慢！”两声呼叫同时响起，一个年轻一个苍老，一个音质柔和一个声音微哑。惊叫声里凤劈手就去夺酒杯，啪的一声酒杯落地粉碎，几滴的酒液徒劳的落在她指尖。却已经惨笑着放开她手，踉跄后退，头一仰后便倒，扑过去一把抱住，抖着手要去试他呼吸，一时却又不敢。手指悬在半空，酒液这时才缓缓滴下，“啪”的一声，像落下惊心的泪。一片鲜艳深红里凤脸色惨白，霍然抬头。对面，不知何时已经站了许多人，，着他的，几位重臣，还有，除了和在的笑，其余人都用奇特的眼光看着堂内发生的一幕。帝靠在的手臂上，深深的看了一眼，又看了一眼，眼神里并没有多惋惜伤心愤怒，却有点释然的味道。“殿下！”大学士一声惊呼，ù待冲过来，冲到半路发觉失仪，赶紧转身，噗通冲天盛帝面前一跪，“陛下！不可误信小人谗言啊……”“哦？”斜睨着他，“何来小人？”大学士怔了怔，他只知道昨夜有人密告罪状，陛下大怒，连夜下旨处置，他大惊之下邀集派系重臣前来求í，陛下却不置可否，只说要来府亲眼看逆子授首，他跟了过来，一路想着怎么求í，不想一进府，就看见这么诡异的喜堂，接着又见到这么天崩地裂的一幕。想着一路走来艰难，苦心苍天终负，瞬间老泪纵横，哽咽着说不出话来。“你倒对老忠心。”忽然轻叹一声，大学士一惊，惶然抬起头想要解释，却已经摆摆手，他并怒色，看着怀里脸色惨白的，那种释然的神色又浮现。随即他道：“哭什么，人又没死。”众人“啊？”的一声，没有说话，压在身下的手，狠狠捏了一把他腰间软ò，再一扭。下手很狠，却没动静，也不知道是太能忍，还是那酒还是有药暂时昏过去了，不过等到醒来，一定可以看见腰间一大片淤的。刚才微惊得心脏几乎停跳，呼吸都不敢去试，然而抱他在，的手腕压在她手上，她立即便感受到了脉搏的跳动。一颗心从高处放落，那时才回胸腔，安放原处依然觉得疼痛，都是因为刚才一瞬惊动心神，未愈的旧伤被牵动，她拼命才将一口腥甜的血咽了下去。重臣们此时也又惊又喜，都回头去看宁弈，咳嗽几声，道：“老还是忠心的，朕也算试出他来了，酒里虽然有药，但解药就在壶嘴里，倒酒的时候自然解去，昏一会就没事了。”随即他踱了几步，声道：“昨夜是有人前来密告，朕当时很怒，但是回头一查，却发觉根本不是那回事，朕想着，将计就计，看看人心肠，也看看忠心，如今，朕算是见着了。”微垂下眼帘，隐去眼底复杂í。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著昨夜，神秘人从她那里抢去的所谓证物，其中有假。她既然当初将在京卫大牢里拿给看过，怎么会不防备有人打这主意？枕头里的竹筒，锦囊，看起来还是一样的，其实早已调换过，其实竹筒里是一封普通的遗折，写遗折的人也不是当初杀太子的凶手，锦囊里的就是人参大补丸，至于碎片——三样里只有碎片是真的，是当初母妃的水晶雕像碎片，她因为没有找到合适的代替品，还没来得及换。也因为如此，她对皇帝下的旨意没有把握，那枚水晶碎片如果被认出来，一样可能会被皇帝憎恨。但是她心中也有疑惑，如果仅凭碎片，皇帝应该会暗中生怒，暗地处置这个儿子，万万不好意思勃然大怒明告天下——这大怒的理由，怎么写？所以她来，想看个究竟。却被这手段翻覆的人，吓得个半死。看皇帝í，碎片也没给带来麻烦——要么想办法换过了，要么就是在听宁澄转述几件之后，立即做了应对，派人重新做了他母妃的水晶雕像放回原处，所以皇帝派人查看过后，才确认都是栽赃陷害。算算时间，换碎片不可能，必然是后一种。怀中呼吸渐渐平静，看着他微白的脸色，心中涌出一丝寒意——皇帝是想试试这个儿子的忠心，故意将计就计下旨赐死的吧？是猜到父皇一直未去的猜忌之心，也顺势将计就计慷慨赴死，借这一次机会彻底打消皇帝的疑忌的吧？这对心思深沉的多疑父子！而宁弈拽着她来这一招，心底也是恨她的吧——他并不知道证物有的已经被她换去，也并不知道昨夜她的被迫，在他看来，是他自己早有防范，才避过今日灾祸，而她当然还是居心叵测图谋杀他的那个。“有人一直心怀叵测。”突然开了口，神色ī，“七年前的遗孤案，朕当时心中就有怀疑，砚很快便能查到的事，为什么那么多年都没动静？为什么唯一一次指挥使出远差将ā给暂代，久悬多年的遗孤案便立即得以解决？直到昨夜他来诬告，朕才确定，朕身边果然了宵小，辜负了朕多年来的信任！”众人都露出震惊之色——原来昨夜针对的告密者，竟然是最受陛下信重的卫指挥使！低着头，心中也在飞快的盘算，昨夜神秘人是卫指挥使？他为什么要参合进杀的事í里？帝说的他对遗孤的回护到底是真的还是假的？他和，或者说和血浮屠，到底有没有关系？“那个枉顾君恩的小人！”衣袖一挥，忍不住愤怒的咆哮，“你便跑到天涯海角，朕也必杀你！”跑了？皱起。帝似是难耐怒气，发作之后不住咳嗽，众臣急忙一阵请罪宽慰，知道一场大祸消弭，都有轻松喜悦神态，只有和，木立当地，神色ī。昨夜卫指挥使密告，提及避孕药丸，自然要问庆妃，哪里放过这个机会，当下哭倒在他，说自己如何迫于ī，进宫后一直被迫服用避孕药丸，又是如何心中畏惧度日如年，哭闹了半夜，哀哀婉转梨花带雨，势必要将这一大罪板上钉钉，自然à怒，欢喜这下无法翻身，谁知去验的医院回转来，却说那药，不过是人参大补丸。当下í势颠倒，先前一口咬定给她的就是拿来的那药，此时再想反口也是来不及，当时神色ī盯着她半晌，却最终一言不发拂袖而去，她厚颜跟着，皇帝也不理她，这还是进宫以来第一次受到如此冷遇，心下不由惴惴。她知道虽然好色，但心中却有个不可动摇的原则，便是后宫不可ā政，早年便是外戚出身，他怎么会让别人沿着自己的称帝之前行？所以一直对后宫管束很紧，再受宠的妃子，也不可妄议朝臣朝政，所以她深恨，却在没有十足把握之，一直不敢轻易动他。好容易以为找到机会，不想却是个陷阱！怔怔的立着，眼神翻涌，皇帝虽然还靠在她臂上，她却以女人的敏感感觉到，他心底那种信任的宠爱已经消减，从今以后，只怕她万难再获得皇帝无微不至的庇护了。这么一想，心中便一，再看看跪坐的和昏迷的，两人都容貌清美，看似无害，然而只有她最清楚他们的á之，做这两人的共同敌人，天下谁人能活？她已失去皇帝庇护，今日他们若不死，来便是她死！事到如今，已经容不得等待时机，不过是破釜沉舟孤注一掷！衣袖下的手指紧紧捏起，眼神里狞厉之色一闪而过。“今日闹了半天，也罢了。”疲乏的挥挥手，“外面的兵撤了，来人，送进内室好好休息，还有你，……”他注视着，带着笑意，“老六说和你í投意合，如今看来也没骗朕，今日这喜宴有点荒唐，改日朕再给你们隆重办吧。”被喜气洋洋的仆人们送进内室，“啊”的一声抬起头，了张嘴，风波即过，此时才想起，这个黑心王爷，一箭数雕，竟然还趁着这件事，让自己了他的王妃！圣旨已下，名分已，此时当着众臣的面抗旨，实在不是好时机，更何况还有心怀叵测在侧。她了张嘴，终究是没说出什么来，含笑摆摆手，转身就走。“陛下！不能嫁！”一瞬间险些以为是自己忍不住开口拒绝，怔了一怔才反应过来那个女声是的。愕然回首，已经扑了过去，噗通一声跪在他脚下。“陛下……”她喘息，抓着的衣角，满脸惊惶畏怯，却一时并不开口说话，只将眼神里无限惊恐传递。帝本要发怒，然而看她这畏怯娇弱í，心中一动，语气出口便软了些，却还是有几分不耐烦，“什么事？”“陛下……”呜咽，在帝耐的巅峰时刻恰到好处的开口，“……大妃不能嫁！大妃是余孽！”“什么？”一片低低惊呼里，眉毛抖了抖，怔了一刻却怒道：“你胡说什么，是不是又拿以前的事来说了？当年夫人已经证明了是她的女儿，你还想翻旧账！”目光闪了闪，盯着，心中急速的思考着对策，只有她知道此刻不是翻旧帐，而是真正的图穷匕见了。“臣妾岂敢翻旧账……”抱着的腿，涕泪涟涟，“……陛下，臣妾昨夜确实一时糊涂，做了伪证，却也不是为了自己，昨夜卫指挥使曾经偷偷找过臣妾，说怀疑凤大妃才是真正的余孽，但殿下因为对大妃心有所属，一直袒护大妃，指挥使每次要对大妃进行查探，都被殿下有意无意所阻，指挥使担忧殿下为女色所迷不顾江山社稷，便要先困住殿下，求臣妾相助一臂之力……陛下，臣妾担心有人不顾大局有人á子野心，私下密谋危害我江山，危害我贤德圣皇……所以才……臣妾有错，但错在……太爱陛下啊……”满堂寂静，瞪着眼睛着哭诉，哭声细微娇弱寂寂，既不让人觉得吵闹心烦，又让人从心底生出怜悯，觉得我见犹怜，字字泣血。微倒抽了一口凉气，此刻也不得不佩服这女子，反应之快和做戏功夫都炉火纯青，这么快便感觉到自己í势不利，先下手为á，一番为自己翻案的说辞，仓促之间竟是天衣è！换谁都要被打动的吧？她抬眼瞄向，果然皇帝脸色有些发沉，颊上肌ò细微的抽搐着，似在急速的思考，却依旧有些反应不过来，但着最后那句话，眼神一暖，明显已经被感动。半晌他沉声问：“既有苦衷，指挥使怎么不向朕辨明，又要逃脱？”“臣妾不知……”抽噎，“……许是他其实也有私心，只是蒙骗臣妾也未可知……”“那么他说大妃是余孽，也有可能是蒙骗你！”“陛下！”抬头，“他给了臣妾证据！”眉梢一跳——证据？哪来的证据？十三年余孽案，血浮屠和娘李代桃僵虚虚实实，早已将所有的证据都引向了身上，现在他们手里都没有自己身世的证据，有？“哦？”眼神一凝，“拿来！”抬起头，一刹间从皇帝眼底也看见了警惕和怀疑，心中了一凉——今天这证据只要掏出来，她自己便也染上怀疑，作为一个内宫妃子，知道这么多事也会被帝所忌，但是她的敌人就是眼前这两个，只要今日必死一击杀了他们，将来她还是有机会挽回陛下的心。不破不立，舍不得孩子套不得á。她当然知道万一这杀手锏治不死凤，自己就真的没了退路，但她对自己有信心，对手中的有信心！“陛下。”她咬牙，一丝狞笑浮上唇角，斜眼瞥着，从怀里掏出一方á的小包，小包有点陈旧，看上去像是搁了很多年，但是质地很好，隐约可见细密的暗龙纹，边角有点暗色的痕迹，有点像陈旧的鲜血。的心，跳了跳。“陛下请看。”将锦缎小包解开，抹平，众人目光一凝，原以为是小包里有，此时才发觉，小包本身，是一方锦帕。á锦缎，边角凤纹，锦帕右下角有“宫制”字样，绣工ī致。“宫是末帝淑妃的宫殿，也就是传说，诞下末代皇子的一位妃子，被攻破之，这位妃子吊死宫中。”轻轻道。“又如何？”并没有看出什么端倪，皱眉问她。唇角噙一抹冷笑，将手中锦帕一翻，斜着一个角度拿起，迎着阳光，道：“陛下再看。”帝凑前一步，眯着老眼看了半天，才隐约看见锦帕中间若隐若现的一排银线小字。“辛辰、……庚午、丙子，爱女芳辰，宫庆。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著生辰八字的月份，被血污所染，已经看不见了。“陛下……”ī恻恻的声音飘入帝耳中，“遗孤，其实是个女儿哪！”心中一震，霍然回首，众臣脸色变。重臣们隐约知道当初的遗孤案，当年淑妃生产，无人知道男女，起先的目标就是这位凤大妃，但是后来多方查探，找到当年宫的奶娘和的生辰八字金锁，才确认被人故布疑阵，误导了方向，皇嗣是个皇子，最后着落在身上赐死。难道真真假假，迂回曲折，其实还是被人牵着鼻子堕入迷魂阵？众人的目光都看，夫人只一子一女，也直承了庇护遗孤的罪名，如果不是皇嗣，岂不是……“陛下！”面不改色，坦然跪前一步，“臣妇什么都不知道，但臣妇只想问庆妃娘娘一句，这锦帕从何而来？当真是当初宫廷遗物？这锦帕内藏暗字的绣，似乎是传说的‘隐线乱潺’绣法，据我所知，这绣法可是歌舞技行独擅的技艺，舞女名动天下，穿上以这种针法制作的舞衣，会更添神秘虚幻之美——娘娘出身，想必也十分擅长？”“歌舞行分舞、技、术、艺四种，每种各不统属。”冷笑，“宫当初在，是最尊贵的清倌舞娘，专心学舞，再闲暇学技，大妃你还是别枉费心思，意图栽赃了。”“臣妇不知意图栽赃的是谁。”淡淡道，“娘娘当初入宫，从也带来不少旧日姐妹，她们都未曾学舞，想必技、术、艺也有ī通者？哦，说句闲话，听说‘众芳楼’头牌闲云姑娘，也是出身，除舞之外，绣工也是一绝，经常有绣品送呈后宫，娘娘用过她的吗？”脸色变了变，闲云自然不是简单的头牌，“ò蒲团”势力就在青楼，不过是她的暗探而已，不想微连这个也知道，这是在威胁她——我也知道你的老底。“闲云的绣品各宫都有使用。”冷然道，“但是这和余孽案有什么关系，大妃你东拉西扯的到底想要ā什么？”“不过是想……”“够了！”一声低喝打断了两人的唇枪舌剑，终于发怒，老皇脸色ī，咻咻喘气，目光ī的在两人间扫来扫去，充满愤怒和怀疑。愤怒今日才发现这个妃子的厉害和心机，怀疑当初那场惊动自己心扉的宁安宫一幕，不过是个多年的骗局。闭上嘴，心中紧张的思量接下来的应对，手中有这是她也未曾想到的，她狗急跳墙，她却不能乱了阵脚，所以她并不自辩，只一味将庆妃卷入浑水，与其急急的找不存在的证据证明自己不是后代，不如攻人先攻心，只要皇帝对庆妃也起了疑心，那么这个妃子的指控，自然不成立。她心中盘算着如何拖庆妃下水，蓦然听见一声细细的传音。“撞庆妃。”这声音听来极熟悉，眼前一亮。冷冷注视着两人，开口道：“来人——”“娘娘你真是蛇蝎之心臣妇不过是当初没有应你之请帮你联络外臣你便怀恨在心时时处处想要抓臣妇把柄普天之下王土率土之滨王臣你到底是要怎地当真要了我这条命陪你就是——”蓦然跳起，一大串话轰得众人晕了晕，轰得赶上来的卫士停住脚步，众人呆滞里她蹦得飞快，一个箭步飞窜，当头就对庆妃胸前撞过去。再想不到深沉多智的微竟突然泼妇般发作，一惊之下下意识便要使用武功拍向微天灵，突然想起自己武功不能随意展露，不要上了的当，赶紧缩手。这本就是电光火石间的事，她一犹豫，顿时反应不及，砰一声已经撞上她胸口，撞得她咚咚连退三步，手一撒，手中锦帕顿时离手。锦帕离手的一刹，厅堂里突然起了一阵风。这阵风来得怪异，贴而来，卷起一阵气流，将落地的锦帕卷过，唰的一下掠过厅堂，飘飘直到阶下。阶下正站着卫士随从以及和的随身嬷嬷们。那锦帕一阵翻滚，飘落在一人脚前。“抓住帕子，给我捡回来——”堂内庆妃的尖叫声传来，人蹲下身，快速将帕子捡起。“送上来送上来！”人赶紧迈步上阶送帕子，刚到堂前，目光有意无意往帕子上一落，突然惊讶的“咦”了一声。随即失口道：“啊，这不是公主以前失落的帕子吗？”这一声听得众人又是一惊，回头看去，日光下慈眉善目的中年嬷嬷一脸惊讶，正是将宁公主从小带到的随身嬷嬷嬷嬷。这位是宫中老人，为人平和从不多事，多年来服侍公主忠心耿耿，帝对她都客气有加，都认识，此时听得这一声，都怔住了。“你说什么？”霍然回首。韶宁瞪大眼睛，完全反应不过来，惊诧的看着嬷嬷，连庆妃都怔住了。“陛下。”嬷嬷反应过来自己失口，急忙跪下，“老奴失仪，老奴是看见多年前公主失落的帕子，心中惊讶……”“公主失落的帕子？”打断她的话，声音都变了，“快点给我仔细说，怎么回事？”“陛下。”嬷嬷磕头，“老奴也不清楚怎么回事，只是记得见过这帕子，您应该记得，老奴是当年在您立国之前便在您潜的府邸里侍候的，那时公主刚刚诞生，您领兵在外，前生下公主之后大出血，府一片忙乱人手不够，老奴便是那时被召入府侍候公主的，来府不久后陛下便立国，老奴陪公主上京，无意发现了这个锦帕，当时顺手收在箱子里，后来却不见了，老奴以为路途遥远人多手杂，被哪个手脚不ā净的丫鬟偷去，事后查找没找到也就罢了，不想今日竟然在这里看见……”怔在那里，喃喃道：“怎么回事……”别说他糊涂，连庆妃和一时都反应不过来，隐隐觉得，似乎有个酝酿已久的惊天计划，就在此刻要启动，自己是局中人，却被安排得全然不知。几个重臣嗅觉敏锐，也觉得现在已经不是余孽案的范畴，似乎将要牵扯到隐秘，想走又不敢走，都对视一眼，脸色苦涩。“这个帕子为什么会在公主那里……”犹自茫然，他并不怀疑嬷嬷——这是他还没当皇帝的时候就跟随的奴才，再说这嬷嬷也没必要撒谎。“陛下……”嬷嬷像是突然想起什么事í，了张嘴，ù又，帝看在眼底，一挥衣袖道：“大学士你们先退下，和大妃都避入内堂，朕有话要问嬷嬷。”众臣如蒙大赦赶紧离开，不甘心跪着不动，烦躁的在她膝前一踢，她只好站起，着愣在那里不肯走的，匆匆避入内室。走慢一步，转过屏风，隐约听见嬷嬷低低道：“陛下……老奴突然想起了一件奇怪的事í……”她摸摸自己的脸，看了看韶宁的脸，心怦怦的跳起来。这两张极其相似的脸的秘密，今日终于要揭开了吗？此时她心中感受极为怪异，像是看见一个巨大的铺陈久远的局，带着浓密的雾气，遥遥笼罩着自己，却不容自己亲手揭开，她一生掌控局势，翻云覆雨，却第一次有了被人所控的感觉。这感觉不好受。内堂里卫兵站四角，她和韶宁庆妃面面相对，眼神凛冽，一片茫然。随即她便看见凛冽的有点涣散，茫然的渐渐空茫。四面的卫兵，很多人闭上眼睛，犹自站在那里。微一惊，霍然回首，轻袍缓带，负手从内室转了出来。微运运气，没什么异样，想来放的药物对她现在的体质没有用。只是为什么要现在迷昏这些人？他在这专门用来招待贵客的内堂做了什么布置，怎么能轻易就将这些人迷昏还不自知？难道他要现在杀掉？不怕惹麻烦？突然觉得这屋子中有什么异样，她四面看了看，眼光落在屋顶的横梁上，木质透出的光华有点奇异，她隐约想起的一本奇书里提过的一种极为少见的翎木，想起传说这种木质的用处，心中突然跳了跳。“不用担心，她们马上就醒，甚至不会觉得被迷昏过。”看见她的í，也没什么不安，淡淡道，“我要杀庆妃也不会选在现在，我只是想和你说几句话。”他站在她对面，深深的看她的脸，他以前也喜欢仔细的看她的脸，然而今日却觉得，他看得特别用力，似乎想要透过脸上这一层伪装，看进她的ò乃至灵魂里去。内室很，半卷的窗帘外一枝暗香浮动，外堂里喁喁低语声传来，细碎零落，像飘在帘外的碎花，不知道下一瞬便卷入谁家à未歇的池塘。“……”的叹息像是响在很远的地方，“我真愿这辈子只看见你这张á脸。”摸了摸脸，是第一个亲眼见过她真面目的人，这么多年，他没有对此做出解答，也没有表示疑问，难道，他也猜出什么了？外堂的声音突然拔高了点，是的声气，“什么？你是说在望都桥上，公主大哭出现混乱，随即你发现锦帕，之后锦帕又突然不见……然后你便觉得公主有点奇怪？你为什么不早说？”随即便听见嬷嬷的哭泣，低低辩解，“……只是觉得有一点不同，眼睛好像有点不对，原先公主的眼睛水汽濛濛，烟遮雾罩似的，后来突然没了那层水汽，特别明亮有神采……但公主那时太小，孩童成长变化很大，老奴也不敢认定……当时公主大哭，老奴就在公主车驾，人多混乱，只觉得有风掠过，突然便跌了一跤，心里觉得古怪，混乱过后老奴爬上公主车子看她，在她身下发现了这帕子，没多久却又不见……但是这等事哪敢乱说……求陛下责罚……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著哭泣断断续续传来，室内两个人静静着，一个脸色越来越，一个眼神越来越暗。那些早已安排在命运里的藩篱，不断撕裂他和她一生的牵扯。但有一分希望，立即便被扑灭，暗夜里烛火飘摇，经不起尘世风雨。是怎样的天神之手，隔了遥遥，隔了无限时空，搬弄这一世纠缠来去，直至今日，裂下永难逾越的鸿沟。天色渐渐的暗了，没人掌灯，窗外落花岑寂。低低哭声渐止，却久久没说话，显然他也被嬷嬷所说的话冲击得反应不及。此时出去，最佳时机。手指在袖攥了又，了又攥，有心不要走这样一条，却最终换一声无奈的叹息。良久后她挺直腰背，轻轻迈出一步。衣袖被人牵住。“，好容易得了你……”闭上眼睛，低语喃喃。费尽心思，好容易得了她，得了这不可更替的名分，转眼间便要看着这名分成镜花水月，流水般从指掌间逝去，挽不及。“殿下。”腰背笔直，眉宇间的苍白被掩去，不留痕迹，“是戳破，还是成全，都由你，”她回头古怪一笑，“我不介意和你，死在一起。”着，长长眼睫在眼下打出淡淡弧影，几分疲倦几分哀凉。因了的指控，他和现在竟然生死命运拴在一起，如果不由走这条路，就再没有。然而他随即便淡淡笑了。当真便没有吗？只是未到时机而已。她想和他相拥滚向悬崖，他半途抽身弃她，先在下结网。她满怀恩仇决裂之心，他却渴望跨越生死拥有更多。他要这承平天下，更要承平天下里有稳妥的她，他不敢在她之前先死，只因为他要眼见着她自步步危机里走过，走到他面前。他若不在，这风雨江山，谁给她最后一分退路？带抹笑意，他放开手指。去吧。你要翻覆天下，我便等着兜住它。==不回头，穿屏风而出，正堂里嬷嬷犹自跪着，一脸惊惶，看进她的眼睛，几分谢意几分微凉。几十年蛰伏等待，只为今日准备，那么多人一番苦心，她何敢辜负。哪怕她因此心中微寒。“你出来做什么？”心气烦躁，看见她怔了怔。“陛下。”在他膝下缓缓跪了，抬头，细细的看着，她眼神里云涛雾涌，暗á翻卷，仿佛了无尽难言的心事，接触到她的目光，心中一震，恍惚间想起当年宁安宫，将死的夫人榻前，这女子也用这样的í看过他，抿着唇，姿态有点怯怯，想靠近又不能的模样，眼光里无限孺慕，直如看着自己的父亲。父亲……这么想着的时候，他心中忽然一动。“陛下……”微伏在他脚前，轻轻道，“还记得十三年的宁安宫吗？”“朕记得……”茫然看着她，“你娘要朕好好照顾你，朕应了她自然不会忘记，但是你若是……”“陛下。”仿佛没听见他的话，还是那个轻轻的语气，“我也记得……并不是记得这句话，是记得当时娘叫我低下头去，在我耳边说的那句……”她将自称换成“我”，也没发觉，他疑惑的盯着，不明白她要说什么。“她和我说……不要轻易露出这张脸，但是若有机会，也一定要让陛下亲眼看看这张脸，她说……”她轻轻抽泣，“到那时，陛下就会明白她的苦心了……”“什么脸……”退后一步，手扶着桌案盯着她，老迈的皇帝此时依旧没有明白到底发生了什么事，却觉得心中乱糟糟的，好像一个惊天的变故就要在眼前发生。起身，取出一方手帕，拿起桌上茶壶倒了些，濡湿手帕，在脸上擦拭。她脸上的á妆当然不是这么容易用水便能洗去，但在倒水前，她指间已经夹了化去易容药物的。á洗去，一点点现出皎洁晶莹的肌肤，长长的假眉毛摘去，露出来的眉形平直黛青，边缘挑起，像展翅的，故意垫得过一点的鼻恢复原状，令人觉得这个高度才是真正的ī致美好，只是改动了几个地方，但是立刻的，那张原先令人憎厌不愿多看的丧气á脸，突然便温雅秀美，清丽无伦。但是真正令人震惊的不是那尘尽光生的。而是容颜本身代表的意义。蓦然后一退，发出一声长长的惊叹，喉间古怪的咕哝了一声，脸色一红，连忙上前轻拍他背，挣扎半晌，才咳出一口浓痰，手疾眼快的用漱盂接了，又用自己手帕给他擦嘴，一举一动十分自然，那张脸凑在面前，老皇怔怔的看着，眼神迷乱，眼看就快要晕了。怎么肯给他在这时候晕，手指有意无意搭在他脉门，一触即收，脸上á退去，半天才找回自己的声音，“你的脸……你的脸……”“公主——”跪在地下的嬷嬷突然嘶声惊呼，浑身发抖，“你……你……”她似乎震惊太过，竟然忘记自己是在御前，梦游一般站起，直直走来，怔怔注视她的脸半晌，突然伸出手轻轻抚她的脸，苦笑一声，伸手一挡，两人手指相ā，嬷嬷一副这才惊觉自己做了什么的样子，惶然后退。掩脸叹息，失魂落魄的一屁股坐下来，发怔了半晌，蓦然拍桌低吼，“怎么回事！说清楚！不然今日一起死！”“陛下！”啪的跪下，水汽濛濛的眼眸哀哀盯住了，“您英明天纵，还猜不出吗？并不知í，也不敢妄自猜测，但是只能告诉您，娘说过，她做的一切，是为了保住的命，而所谓的余孽案，她从未参与！”“你是说，你是说……”眼神直勾勾的盯住她，吐字艰难。“陛下，当年余孽是有，但是，换进了您的宫中！”扬起脸，热泪纵横，“那年定都，您接妻儿进京，望都桥上公主大哭，引发混乱，之后钦天监卜卦说不祥，望都桥因此废弃——您现在应该明白了，那场大哭和混乱，只是有心人的安排！只是为了，换人！”“隐隐，还有什么比留在您身边更安全的地方？”蓦然伏，放声大哭，“那个被换出的孩子，被扔在荒野……被我娘无意中救下，因为知道此事事关重大，一定有人在宫中暗中策划，在人浮出水面之前，她不敢再让我抛头露面，多少年来费尽苦心，只为我一命……到头来，到头来……”她哭得浑身抽搐，呜咽不能成声。看看她的脸，再看看嬷嬷惊恐的í，半晌梦游般的轻声道：“……她为什么到死都不告诉我……”“有人没给她说话的机会……”低泣，“……她怀疑当年就是卫指挥使下手调包，当她关进的暗牢，更加不敢多说，怕贸然揭露，还在外面的我会遭到毒手，她费尽心思，为我求得您的庇护，远嫁，想让我远离，想让糙保护我……她畏惧宫廷，不敢让我回到诡谲宫廷，怕我死在那个杀人如糙不闻声的地方，她想让我海阔天空的活下去……她让我在有机会的时候对您说——她爱您，也爱知，她想让自由安全的过这一辈子……请您原谅她……一生就这么自私一回……”她哀哀哭泣，娓娓低诉，似乎什么都没说，然而千言万语都在其中，这种留白的ù语还，比一切急切的证明都管用，看着她铁证一般的脸，眼中的怀疑已经淡了。然而他疼爱了二十多年，将全部的爱都给了这个女儿，此时要他接受是他女儿，而韶宁才是被人偷偷换过来的皇嗣，一时也实在无法接受。和跪在地下的嬷嬷看着他的脸色，心中却都了，无论如何，只要能种下怀疑的种子，从此后皇嗣这个ī，就再也不容易栽到身上。轻轻偏头，两人目光一碰，随即转开。各自眼底有对对方的佩服。佩服嬷嬷几十年甘做奴仆潜伏身侧，只为今日为她铺就逃生之。嬷嬷佩服之前对这个安排并不清楚，却能瞬间将所有事贯穿起来，将一番谎言，编得近乎天衣è，连凤夫人的心思，都编得打动人心。中年嬷嬷垂下眼，眼底掠过诡谲í。普天之下，只有她和另一个人，一直在等着这一天。开国帝后，锦囊三计，最后一计。六百年前之能的开国大帝，早早预见了皇嗣在六百年后的生死危机，是以备下锦囊三计，助皇嗣逢凶化吉，遇难呈祥。这三计，一计助人平步青云，来自之手，“擢英卷”。擢英，擢英，三道近乎荒唐的题目，成就国士之名，助她进入官场，一路青云。另两计，则为保命，出自于开国大帝之手，和喜好玩闹的不同，以深沉多智著称的，行事从任何顾忌。所以早早被安排替死的命运。所以韶宁以公主之尊，都能被拿来做替身。在十三年发挥了作用，韶宁则是的最后一关。为了这一天，有人准备了二十一年。厅堂里寂静如死，失魂落魄的坐在那里，已经说不清是什么脸色，今天发生的事í太过颠覆，一生见惯à的帝王，也混乱到不知如何是好。内堂突然传来杂沓的脚步声，有人慌乱的冲了出来，三人回头，便看见披头散发，苍白着脸色，着屏风，直着眼睛看着厅的人。她看着疼爱自己的父亲，看着多年来朝夕相伴视之如母的嬷嬷。“你们……你们刚才……在说什么？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著她声音嘶哑，开口第一个字竟然没有发出声音，眼神里浮着铁青的惊恐，像无数的箭，四面八方的厅三个人扎来，三个人都把脸转开。“什么换人？什么……调包？”近乎的眼神，死死盯在脸上。除了一双迥异的眼睛，就像另一个，站在面前。两人站在一起，更让人恍惚，觉得好像看见了双胞胎。怔怔盯着这两张脸，仔细看去，两人五官并不是完全的一模一样，但是，就是令人感觉像，像到一瞬间他在想，会不会其实这调包也是个误会，会不会当初生下的其实是双胞女儿。“不对！”他突然道，“就算被调包，皇嗣怎么会和韶宁如此相像？”悄悄皱眉，这正是一个最大的破绽，但是她也明白当初血浮屠的安排——不用两张一模一样的脸，到时候揭出来的时候，如何有这般的冲击力？又要如何让皇帝相信，微才是真正的公主？只有那张他看惯了二十多年的脸，才能让他最快的接受。但是她没有开口试图解释，说到底，她是局中人，也是局外人，这其间的安排，真正的主使人，是嬷嬷。“陛下——”嬷嬷果然开了口，“您忘记了，前朝那位淑妃，和先娘娘，就是双胞姐妹！老奴先说过，她们家族，世代都出双胞孩子，有时表姐妹之间，也长相相似……”脸色一变。先去得早，他早已将这事忘记，此时才想起好像是有这回事。八成就是因为余孽和韶宁长得像，才有了当日大胆调包！“但是……”他心中终究还是有疑惑未解，只觉得一切似是而非如笼迷雾，而底下，韶宁用那样天崩地裂的眼神将他望着，面对这个一直疼爱的女儿，老皇多疑铁硬的心，也不禁软了软。有些事，他也不希望发生。他默然半晌，突然狠狠一拍桌案！“大胆刁奴！”他怒视嬷嬷，神色勃然，“你竟敢以奴欺主，谎言欺君！”心中一惊——哪里不对了？嬷嬷也吓得浑身一颤，惶然抬头看，头刚抬起立即又飞快俯下身去，“陛下！老奴万万不敢欺君！老奴之，句句属实！老奴只是看见那锦帕，才……”“你们的意思，是余孽和朕的公主长相相似，因此被调包，公主流落在外，余孽被当作公主养在朕的身侧。”ī恻恻道，“但是，谁又知道，会不会根本没有调包这回事，就是因为余孽和宁公主太像，所以你们敢瞒天过海，公然指认公主是假呢？”瞥一眼，心想皇帝看似又病又老脑筋不济，逢上最疼爱的女儿的事，竟然还是惊人的犀利清醒。这是在诈嬷嬷了！“陛下……”嬷嬷还是副怯懦模样，连连磕头呜咽，“……老奴只是将当初老奴看见的事说出来，什么余孽，什么皇嗣，老奴在皇族服侍二十多年，从先跟到公主，从来也不明白这些事的……”帝看。跪前一步，平平静静的道：“陛下，也是娘亲去世，才隐约知道一些当年的事，从未奢望认回陛下，也不希图这公主之位，但是有些人不肯放过，不过为求自保。”她磕下头去，“当初我娘小院堂屋底下，有我娘给陛下的遗书，娘嘱咐在这事出来后告知陛下，没有看过封信，还请陛下派可靠的人去起出。”默然不语，偏偏头，头顶立即响起轻微的脚步之声，立即远去，着那步声，暗暗心惊，心想难怪一直不敢动皇帝，他身边明里暗里多，谁也没把握一击必杀。不多时瓦上又有轻微声音，一道灰影掠过，将一个木盒递给，匆匆取信翻阅，将封信仔仔细细看了半晌，闭上眼睛不语。他的带来更大的压力，厅堂里只剩下四个人的呼吸声，细密而紧张，空气里的犹如拉紧的，轻轻一弹，便要断了。此刻，是两个人再加一个灵魂，对意志信任和亲í的挑战，胜，则彻底翻身，败，则万劫不复。平静垂头，心中思考着万一还是没能相信，自己那些在外围的血浮屠能否第一时间杀掉屋檐四角上八个绝顶，杀掉之后，自己又该如何逃出。嬷嬷的移动手指，在衣袖里攥住了一把金针。瞪着大大的眼睛，一眨不眨的看着，眼里泪痕未ā。良久帝将信笺对桌上重重一拍！眼神一闪，肩头微耸。嬷嬷金针一滑便到指尖！眼睛里爆出喜色！“来人——”这一声拖得长长，拖得三人的心都吊得奇高，悬在那里放不下来。“取银碗！匕首！”肩头一松。嬷嬷金针收回。愕然张大眼睛，想了想，随即脸色惨白。还是半信半疑，所以最后还是动用了千古以来的老法子，滴血认亲。把最后的取决，ā给古老的验证方法。内侍小心翼翼送上几样，谁也不敢看转身便走。这里不是，没那么多规矩，别说要随时侍候的他们，阶下等候的重臣们也听个七七八八，此时眼见着建国以来的最离奇的大案就要在眼前发生，都在担忧自己的小命，哪里还敢出声。几位重臣也着脸色，直恨今日怎么就跟到了府。“你们都进来吧。”在座上不胜疲倦的叹息一声，“这么的事，瞒天瞒地也瞒不了你们，朕心里乱得很，你们来给朕出个主意。”几位重臣垂头而入，圣山等人都是派系，知道此刻因为的首告，的命运其实已经和殿下联系在一起，不管这事真假，从利益得失角度来说，也要混过这一关再说。“陛下。”老胡看了看两张脸，也觉得有点混乱，躬身道，“们确实也听见了些……说起来此事各执一词，而时过境迁，双方都没有当事人证，实在无法追索，所以以为……还是滴血认亲，让血脉来证明吧。”“不！”一声尖吼刺破寂静，众人都颤了颤，一回头看见踉跄扑来，扑在脚下，死死抱住了他的膝盖。“父皇！爹爹！为什么要滴血认亲？为什么？就凭两个人随便说说，你就不相信我了吗？你就不相信了吗？我是你的女儿，你的女儿啊！不要这样对我！不要这样对我！”她脸色雪白，眼神散乱，死死抓紧衣袍，像溺水之人，抓住救命稻糙不肯放手。“陛下轻信小人之——”又是一声凄越的呼唤，这回扑出来的是，扒住了另一边膝盖，“公主和您血脉相连，多年父女亲í，怎能被这等低贱之人荒谬之言侮ǔ？公主怎么会是余孽？您看看清楚，她是您的女儿，您的女儿啊！”满室里都是她们的哭泣尖叫之声，被她们晃得头晕目眩，脸色涨红，看着伏在膝上又哭又闹的两个女人，心中像了一团点燃的茅糙，又热又疼又堵心的难受。“够了！”蓦然的咆哮惊住了两人，铁青着脸一手一个推开，冷冷道：“朕还没下定论，哭什么！既然认为是朕的女儿，为什么个滴血认亲都不敢？”两人都怔了怔，脸色一变，忙拭了泪á笑道：“是，是臣妾糊涂。”一手起韶宁，对她使个眼色，满脸悲愤，却终于不再哭泣，咬唇想了一下，冷笑一声，大步走到银碗之前。帝冷着脸，用匕首割破指尖，在两个碗里都滴了一滴血。亲自替韶宁挽袖，她背对，有意无意遮住他的视线，手指一动，将一抹淡á色的药粉抹在指尖。这个角度虽然看不见，但是从庆妃的动作也能猜出一些。她身侧嬷嬷的跪着，低垂的唇角一抹冷笑。和各自在银碗里滴了血，众人同时都屏住了呼吸，那种细细的游丝般的气息被拉得长长，越是若有若无，让人忍不住去寻找，偶一捕捉到，便像利针戳在了心尖。两个银碗，摆放在面前，所有人都垂着头，斜过来的眼角却目光灼灼。第一奇案在眼前突然发生，随即要在此刻见证结局，屏息凝神的里，心跳如鼓。银碗里的血，开始缓缓游动，左边是的，右边是的。好整以暇的看着，唇角一丝冷笑。她并不畏惧。她手中就备有一批奇药，其中也有一种凝血散，能令天下所有的血液凝合，这本就是她重金搜罗得来，以备将来需要时用的，不想此刻先用在了这里。这种奇药，除了医圣世家宗家的人在这里，谁还能解？医圣世家在外的传人，现在可不在！此时一阵低低惊呼响起，的眼珠子定住了——滴血的那个碗里，鲜血游动，缓缓结合，最后无声无息团成一枚大大的血珠，再也分不出界限。脸色一变，却也没有惊慌，她也料到既然敢验血，想必也有办法过关，但只要也能过关，今日和嬷嬷的说法就依旧存疑，以多疑的子，她就还有转机！众人此时都倒抽着气，又惊又疑的转向那个碗。不知何时无声无息出来，立在屏风，用一种复杂的眼神，注视着这一切。银碗里鲜血游动，虽然比凤的慢，但是很明显，也有融合的趋势。帝神í比刚才更加紧张——从内心深处，他当然更希望是他的女儿。鲜血流动缓慢，却在不断靠拢，眼看着将要靠在一起，两滴鲜血之间，只剩下发丝一般细的è隙。唇角挑起。韶宁吁出一口长气，一偏头，狠狠的盯住了。露出一点释然之色，然而这点释然之色，很快又被浓重的迷惑所淹没。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著大臣们脸上的表í十分ī彩，有人已经开始抹。就在几乎每个人都开始又放心又迷惑又不安的时候。游动的血滴突然停住！停在细细的è隙之前！那细得几乎看不清的一丝银白，本来所有人都以为立即就会被淹没，然而那点银色，就那么分明的分割着，将两滴血，分成了楚河汉界！众人屏住呼吸，等着鲜血再进一分，只要一分就好，然而无论眼光多么用力，细线便，隔开人们的希望，岿然不动。身子一软。张开嘴，似乎想要尖叫，声音却突然没了，她失魂落魄瞪着银碗半晌，突然身子一软，坐倒地下。嬷嬷垂着眼，只有她，一直没有抬眼看两盏银碗，似乎结局早在心中。脸色瞬间惨白，然而眼神里立即闪过一丝不甘的，她靠着桌案，手指自衣袖内伸出，无声无息的按桌底。只要暗劲涌出，银碗底部一震，这两滴血还是会靠在一起！指尖刚刚触及桌底。一人突然漫步上前，很自然的走过她身边，经过衣袖一拂，立即觉得肘间一麻，手指无力垂下。她一侧头，便看见的眼光，淡淡的掠过来。似乎带着笑意，然而笑意底寒凉如刀。心中一寒，一刹间觉得危险，自己小命要紧，赶紧退开三步。已经平静的走了过去，帝行礼，低低道：“恭喜父皇，真相今日终得大白……”帝震了震，有点茫然的抬起头来，着他的臂，í唏嘘，道：“父皇，人心，手段层出不穷，竟然这等调换皇嗣之事也敢做，想必是有心人蛰伏准备二十多年，只为在这多事之秋，断您血脉，覆我朝纲，离间我皇家父子亲í，所幸圣天子护佑，自有天日昭昭之。”帝听着那句“断您血脉，覆我朝纲”，神色一变，在他耳侧轻轻道：“父皇，容儿臣大胆猜测一句——您爱重韶宁天下皆知，前朝也不是没有女皇之例，如果儿臣今日死在谋之下，十弟皇位，七弟再有什么好歹……您万年之后，众臣还能推举谁呢？韶宁真要是您的血脉也罢了，要不是的话……我宁氏万年基业，就真的兵不血刃的又ā回了手里……这真是个绝妙好计……”他这番话轻声细语，却得脸色连变，这话，当真说到了他最害怕的内心深处，到了此时，怀疑的种子已经种下，信与不信，都不能再轻轻放过了。他咬咬牙，抬起头来。“来人——”他指定，嘶声道，“带公主……不，……不，……”他张嘴，自己也混乱了，愣了愣才狠狠心道，“带回宫中！先看押在！未得圣旨，不得外出一步！”“不！父皇！不！不！”仿佛自噩梦惊醒，听见这一句立即发狂的跳起来，挣开前来搀扶的侍卫便要方向扑来，“父皇父皇——我是你的女儿——我是你的女儿呀——”她嘶声呼喊，泪流满面，散乱的发被汗水泪水湿透了粘在颊上，眼神疯狂孱弱将死的小ò，张开双手近乎的想要扑进父亲的怀抱，仿佛只要那样给她抱住，就在所希望得救。帝手一摆。“嚓。”赶来的侍卫在他面前横枪一架，生生将韶宁架在ā叉的双枪外。这个绝í而生冷的动作，令韶宁整个人的动作都被凝固住，她就那么张着双手，瞪着眼睛，流着泪，扑在枪尖前，直直的看着前方。她目光毫无生气的转了一圈，看闭目转头的，看跪在帝膝前漠然看着她的，看自顾不暇脸色铁青的，看所有眼神躲闪的大臣，看一直垂头不和她眼神接触的嬷嬷，看神色复杂眼神遥远的。她看完了所有人，没有得到她想得到的帮助，这堂上熙熙攘攘，这厅聚集号令天下人物，这屋里很多她的亲人，可临到头来，她被所有人抛弃。“啊——”突然一仰头，发出一声撕心裂肺的尖叫。与其说是叫，不如说是的悲嚎，充满被遗弃的愤怒，听得所有人心头一撞，只觉得全身的血，也似被叫声刺得飞了出去。叫声未毕，身子一软，已经晕了过去。长叹一声，挥挥手，侍卫飞快的将韶宁带了下去。室内恢复了死寂，良久，疲倦的站起身来，他看看，一时似乎不知道怎么面对她，犹疑半晌，才道：“你……有空多进宫来吧。”垂头应是，她知道今日的信息太过复杂冲击，老皇还没反应过来，一切处置只凭直觉，看他没有对韶宁下狠手就知道了，他还在怀疑，还过不了感í这一关，而她，还在考验期。着皇帝的臂，小心的送他出去，看看他，再看看，突然吸了一口气，半晌才艰难的指了指凤，对宁弈道：“弈儿……你……”抬起眼，看着。他眼神深深，似乎什么都没有，却又似乎什么都包括了。从那年初遇，湖水里女子抬起脸，一个谜便存在心底，他也试图打探过真相，然而始终不得其门而入，唯一确定的，就是她不会是他妹妹。没有理由，只是直觉。然而那团ī始终罩在心头，一日不来临，一日拂不去，可真到了来临的这一日，才发觉不仅仅是ī，是横亘彼此的。他吸一口气，觉得胸臆疼痛，好像那山不知何时压落在心间，碎石纷落，磨得人鲜血淋漓。然而他在微笑，和对面女子一般，笑意宛宛。她对着他行礼，温婉美好，长长眼睫垂落，遮住就朦胧难解的眼神，“哥哥。”他望定她。一揖。微笑。“……是，妹妹。”==里再怎么翻天覆地辗转周折，到了夜里，依旧是平静的。平静的，多了点不平静的——帝派了很多侍卫来，美其名曰保护，因为她现在身份不同了。觉得——只怕监视的可能更大些吧？已近更，她犹自未睡，书房灯火，她在等人。更到的时候，头顶上风声一响，随即簌簌落下一些碎屑。微接了一瓣桃屑，嗅嗅，觉得这香气似乎不怎么浓烈，难道质量不好？不禁皱皱眉头。屑纷落，之青的少爷飘然而落，姿态很飘逸，风采很优美，可惜背景是屑不是桃花。的笑容亮了一半，霍然一收。他后面还跟着一个人。嬷嬷。这位嬷嬷此刻已经全然不见了里奴仆的畏怯小心，神态从容的笑看着她，í雍容高贵，双目神采温润，突然觉得，她张脸八成也是易容的，面具之下，一定有张绝俗容颜。看见这人她心í复杂，却依旧恭谨的施礼，“见过嬷嬷。”“不用这么叫我了。”嬷嬷笑，“从今日起，嬷嬷已经死了。你唤我宗夫人便好。”心中一跳，猜测变成事实，果然是家人，这口气，在宗家身份还不低。“何德何能，得宗夫人委身敌营，持贱役二十年，只为今日相救……”她感慨的看着夫人，轻声叹息。“我来，倒不是因为宗家和血浮屠的关系，而是多年前我曾经欠过淑妃娘娘的í。”夫人微微一笑，“今天所有在府的下人，今夜都被灭口，嬷嬷终于死了，我也自由了。”深深躬身，却忍不住疑问：“夫人，其实还是的女儿是吗？我和的相似，真的是因为……淑妃和是双生女儿？”“她们即使是双胞女儿，也没可能生下孩子像到这个地步。”夫人一笑，“所谓她们家族代代姐妹相似，也是我胡说的，逝去多年，娘家如今式微，皇帝哪里还记得这些事。”“那么……”“你过承庆大帝的复仇旧事吗？”夫人眼波流转，一笑，“当初大帝为了报仇，在民间寻找了一个和自己相像的人，让他伴随自己长大，在长久的里，用绝妙的容颜修改术，对照着自己的脸，将人的脸，一点点改得和自己一模一样……”烛火，这女子语气诡秘说起六百年前皇家旧事，得人心中发瘆，却已经反应过来，突然倒抽一口凉气，“的脸……”夫人语气淡得就像在说天气，“我们在民间找了个和你相似的婴儿，因为孩子变化，每年你娘都偷偷送一张你的画像给我，我在身边，以我们宗家的手段，做这个容易得很，连痛都不会让她发觉。”只觉得指尖到心尖都有些发凉，想起那些深宫之夜，深垂的帘幕后，熟睡中的被迷倒，铜镜里有人对照着自己画像，利用超绝医术和无上妙手，一点点的改动她的容貌，忽然便想起画皮那样的鬼故事，ī，森森。又想起那年景深，在自己á上失身，紧急正是嬷嬷夫人赶到，当场给韶宁易容，当时手段绝妙惊人，自己那时就怀疑她是宗家的人，没想到事实比自己想到的更惊悚。“所谓望都桥上公主大哭，那么也不是真的？”“当然。”夫人笑，“哪有什么人来？哪有什么调包？要调包也不在时候，那场骚动就是我搞出来的，公主大哭也是假的，为的就是今日这一场谎，起来更天衣è。”她眼波，“倒是钦天监后来算出的不祥，倒真的是很准，可不就是不祥？”“民间相似的婴儿……”突然想起她先前说的那句话，此时才反应过来不对劲，“难道真正的……”“死了。”夫人漠然道，“我一进府，她就死了，初生的婴儿还没长开，容貌很难辨别，时候换人最合适。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著退后一步，坐倒椅上，此刻她也反应不过来——原以为血浮屠使了手段，把自己容貌和搞成一样，以备在身份揭穿的关头，胆大包天的和公主调换，不想真正的公主，都已经早已被杀！“真正的公主，不可能和你相似。”夫人道，“大帝传下来的奇绝修容术，虽然经过六百年更有ī进，但是还是要建立在容貌轮廓有所相似的基础上，真正的公主虽然是你姨表姐妹，却继承父亲容貌，一点也不相似，所以我们当机立断的杀了，找了个和你轮廓眉眼像的孩子来。”“这么大周章……为什么当初不ā脆就把我换进宫廷？”痴痴道，“不是更省事？”“你若在宫廷，我们保护你不方便，而且还有个原因。”夫人道，“你必须在外面历练，不能娇养成皇室的花朵，你体内的神功遗脉，是要在世间闯à经历生死之劫才能的，功力十分霸道，如果不历练发散，不过二十岁你就要爆体而亡，你要换进深宫，到哪里去经受生死之劫？”“所以你们一点点改韶宁容貌，只为某一日好给我替换了去……”捧住头，觉得想出这个计划的人，是不是太心了点，脑子也复杂了点？“本来没必要费事非要一模一样，但是有人喜欢完美。”夫人无奈的道，“大帝留下锦囊计时说，有人搞假莲花被识破，他也来个虚虚实实的真假公主，假做真来真亦假，看看谁能识破？也好好磨磨敢抢他家江山的小子的脑袋。”呻吟一声——何止是真假公主？根本两个公主都是假的！“今天的验血……”“既然已经准备了这么多年，怎么会输在验血这一关上？”夫人笑容隐含骄傲，“天下还有我宗家用不得的？还有谁能在我宗家面前拿药做手脚？”看着她，心里知道要感谢她，始终忍不住一阵阵发寒，这个女子，行事凭自己好恶，为报í分可以不顾尊贵身份持贱役多年，但和母女般相处多年，竟然也能说下手就下手，其隐忍í，也已经到了巅峰。“今天指控你的时候我着，正在想办法，好在顾先生到了，我让他卷出了锦帕，趁机将这事发作出来。”夫人道，“但是我也没想到这锦帕会被突然拿出来，这确实是当年包裹你的锦帕，血浮屠抱你逃亡那夜这锦帕不见了，也不知道怎么便会出现在这里，我怀疑和血浮屠当年的叛徒有关，你小心查访。”躬身应是，随即道：“如今看来，那位指挥使很有些可疑。”“是。”夫人道，“如今想来，当年那个叛徒，只有做了这个暗夜首领，才有可能躲开血浮屠的追索，难怪我们一直寻他不着。”心中疑惑，不明白既然做了叛徒，又了解血浮屠，为什么这么多年没有继续下手，还想着帮自己？一时想不明白，听见夫人道：“我的任务已经完成，便要回宗家，你气候已成，也要退出血浮屠，此后的事í，你自己小心了。”躬身相送，看着女子的背影从容没入黑暗，一时心头á涌，不知道该说什么。身后突然一暖，青荇般洁净的气味笼罩下来，闻着令人安适，心神还有些恍惚，心不在焉轻轻一让，道：“别闹。”少爷才不理她，八爪鱼般将她抱着，细细嗅她淡淡香气，道：“我出力了，要求奖赏。”愕然，少爷什么时候也会讨赏了？忍不住想转头看看这人还是不是，无奈被抱得死紧，身后热力ī人而来，她担心自己会被这个手脚没轻重的家伙活活勒死，只好悻悻道：“行，奖赏，你想要什么？你先放开我。”“不。”少爷一向以口头拒绝她为乐，依旧紧抱她不放，“给你热热。”哭笑不得，这都快进夏了，还需要热热？这么近的，倒是真瞬间起了一身，想要挣脱叫他别闹，少爷却突然指了指她的心口，道：“这里很。”停住了。心冷，他在说她心冷。这世上有一个人，遮着眼睛，却永远能看进她一人内心深处，知她喜乐悲伤。身后少爷抱着她，突然晃了起来，摇啊摇，摇啊摇，像在晃着个娃娃，先是给他摇得很舒服，随即便反应过来，小的时候哭闹，似乎也这般让他给摇过，敢í他也像哄孩子一般哄她了。这么一想又好气又好笑又有些心酸感动，转过身来拍拍他的脸，柔声道：“我没事……”谁知少爷也倾身下来，似乎想靠近点说话，的脸这么一迎，正迎他的脸。半掩的窗户里好巧不巧的ī来一阵风，掀起两人之间那层纱幕，只觉得白纱一拂唇上一热，有什么温软的瞬间擦过唇瓣。一擦之间，她身子颤了颤，随即反应过来是什么，赶紧要退，唇上突然一痛，却是被少爷咬住了唇。少爷不管什么男女之防，的唇擦过来的时候，瞬间芳香柔软里恍如惊电劈下，劈得他沉静的天地都整个摇晃，像ū色葳蕤里掠过白电，慑人魂魄的惊艳，他脑一空，突然就涌进了那年的海水，圆之夜之下，他也那般销魂一刻。不遇见，不思念，一邂逅，便失心。他不肯再放过，抓住她的肩，深深俯身吻下去。是ī电遇见阳电，是冰海遇上火山，刹那融化潺潺流水，汇入她的芬芳天地，天地里柔软的舌ī灵，惊慌的要逃开去，他而又执着的要捕捉，一退一进间感觉到她的颊上火热，温暖滑润，烫到了心底。恒静的血液突然奔涌起来，如海á冲击，层波叠à，冲得他竟然似乎要晕眩，飞上云端，他在那样的晕眩里近乎幸福的想，沸腾……这叫沸腾。他的喘息起来，绝世的武功，手竟然一软。微慌不迭挣脱开去，一退三尺到窗边，侧脸想遮去脸上的á，她和并不是第一次有这种接触，但她刚才明显觉得，和上次海里的比起来，今天的没了那次的懵懂和试探，更加热烈而坚定，她甚至感觉到那一刻他的奔涌如沸，似也要将她燃着。暗暗心惊，她偏过头去，勉á笑道：“顾兄，这个，男女授受……”好像根本没听见她的话，定定的瞧着她，突然伸出双手，道：“，奖赏……”心中一跳，一瞬间已经预见了他会要什么，下意识就想岔开话题。已经说了出来。“我只想要你……”他伸出的手揽天地，天地里只有一个她，“幸福。”怔在那里。她怔怔的看着对面终于张开双臂揽住一切，却不愿走出她的藩篱的男子，相伴守候已有八年，他还要用无数个八年，等着她的幸福。良久，她眼眸里永不消散的雾气聚集，盈成饱满的弧度。啪一声，落下泪来。第二十九章大结局（下）里凤落泪这一刻，里宁公主也在落泪。她失魂落魄的坐在那里，并没有嚎啕大哭，只是眼泪无声无息的，落在襟袖间，渐成黑色。侍候她的宫人依旧在，却不敢靠近，害怕她的脾气，也怜悯她的遭遇，她们并不清楚白天发生了什么，但很明显公主失势，自然避之唯恐不及。也不理会，她已经失去一切，哪里还在乎这些冷遇。却有脚步声轻轻传来。眼睛一亮，不等宫女迎门，挣扎着扑过去打开门，一边叫道：“父皇你还是来了——”她的话突然顿住。夜色里携着孩子走来的，是。刚刚涌上的激动的红晕褪去，换了带的惨白，怔怔着门框站着，良久才嘶哑的道：“……十哥。”怜悯的看着她，携着手中的孩子进了，挥退宫女，着她的肩，轻轻道：“，我来看看你。”仰头望着他，她和这位哥哥一同求学，āí最好，看着他温和的眼神，她眼泪瞬间而下，一把抓住他衣袖，“十哥……你帮我去和父皇说，我被人害了，我被人害了啊，我怎么会不是他的女儿？不会不会不会的！”她突如其来的疯狂吓着了孩子，孩子哇的一声大哭起来，赶紧想蹲下身去安抚，却被宁死拽住不动，只得用了点力气，将她的手先掰开，道：“，你先别激动，慢慢来……”，抱起孩子轻轻哄着。被他推开，后退了两步，凄然道：“十哥，你也不信我了么？”为难的看着她，他倒没有想那么多，什么余孽真假公主的，一时半刻谁也无法接受，他相信陛下也只是要沉下心来先想想，二十多年í分，总不至于一朝就抹杀了去，但是他也不能说什么，只得上前轻轻给她擦ā眼泪，道：“妹子，别想太多，等着，父皇会有恩旨的……”“十哥。”一动不动他擦着眼泪，突然古怪的道，“你不觉得一切都是有人作祟吗？这些，父皇爱重的子女，一个个都凋零了，现在，不过是轮到我……十哥，我知道你和六哥āí好，但是你不觉得，是他在一个个的亲手杀掉他的兄弟姐妹，直到只剩下他自己吗？”不说话了，收回手，他脸上神色瞬间也有点古怪，却不像是愤怒，倒像是内疚羞愧不安等种种复杂í绪。却没注意到他的í，偏头看着窗外，只沉浸在自己的思绪，“……下一个是老，再下一个是你……直到最后，的皇子，就他一人。”“不会的！”的反驳冲口而出。“你凭什么这么肯定？”冷笑看他，突然一把抓住他的手，“十哥，救我出去！我们联手，我助你登上皇位！”宁霁如被火烫般甩开她的手，瞪着眼道：“你说什么昏话！”“老七是没指望了，除了他还有你！”热切的盯着他眼睛，“帮我脱罪，我有办法帮你！”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“我不需要！”退后一步，语气坚决，“还有你，，父皇不喜欢生事的子女，我劝你有什么不该想头，也趁早收起！”抿着唇，恶狠狠的看着他，并不避让，目光直视，知道这个小哥哥外柔内刚，半晌颓然后一退，坐倒椅上啜泣不语。她收了煞气，宁霁倒有些不忍，想了半晌，按住她的肩，柔声道：“其实你也别灰心，只要你没什么乱七八糟想头，我会帮你的，兄弟们渐渐凋零，我心里也不好受，别说你，便是别人我也帮了……”他突然发觉说漏嘴，赶紧收住，却已经警惕的抬起头，问他：“什么别人你也帮了？”犹豫了一下，叹息道：“你和她āí不错，告诉你也不妨……”他垂头看了看膝边的孩子，凑到的身边，轻轻说了几句话。静听着，脸色越来越，那种苍白先是震惊，随即像是突然被牵引出了某些事，泛出惊心的惶恐来。她僵在那里，眼珠子木木的从宁霁身上转到孩子身上，她仔仔细细看他眉眼，指尖突然开始轻轻发抖。却没发现她的异常，他看看天色，喃喃道：“要下雨了，我得先回去，，总之你放心。”拍了拍的肩，便牵着孩子告辞。始终一句话都没说。她坐在那里，从听见那句话开始，便失去了所有动作。午夜惨青的月色泛上来，她的脸色比月色更青。他说……那个孩子……那个孩子……那晚有个孩子死在手里……她去问她，她声泪俱下的扑在她怀里，哭诉说孩子被杀了……还带她去看了尸体，小小的一团……如果她的孩子没死，那么那晚杀掉的孩子，是谁的……突然蜷缩起来，仿佛不胜疼痛的捂住了腹部。……那夜好痛……在远离的寺庙深处……她辗转呼号，呼号声被山林的所掩盖……身边一个宫人都没有……是她帮忙找来的……那婆子按着她的腿，满头大汗的说用力用力再用力……她听见一声啼哭才累极晕去，醒来时却说……出来之后哭了两声……就断气了……已经埋了……不过……她赶回……为了保下别人的孩子……自己的孩子死了，她的希望在另一个孩子那里……然而那夜出现……她救人没成，后来还落下了一身的月子病。然而今天，该死在手中的孩子，好端端的站在自己面前！僵木的坐着，心中缓缓流过这一路的种种，到了此刻，一切轰然ò开，噩梦般的真相用一只诡秘的眼睛，森冷的盯住了她。她的孩子并非死母腹，而是被人抱去，代替了她的孩子去死！那人杀了她的孩子，她还要千里迢迢拼了一身病赶回，为了保护那人的孩子！多么傻，多么傻！一仰头，疯狂的大笑起来。好，你好！她霍然从椅子上跳起，瞪着发红的眼睛四处寻找可以拿来杀人的，眼角瞥到一个黑色瓷美人觚，抓起来对着桌角一砸，啪的一声美人觚碎成两截，裂口参差不齐，锋利如刀。她抓着美人觚的底端，一脚踢开椅子向外走。什么身世之谜，什么父皇抛弃，什么ǔ母欺骗，到了此刻统统扔在一边，她现在要，报杀子之仇！她大步向前走，眼睛里半是黑暗半是血红，黑暗的是灵魂，的是血。手刚触到，突然自动打开，几个在外院看守的大脚婆子走了进来，一人直接走到她面前，两人进门后立即将门死。被悲愤冲昏头脑的没有注意到她们的动作，挥舞着碎了的觚厉叫：“让开——”她的声音被前面一个婆子用力掩住！那婆子用一块手帕挡在嘴上，淡淡的奇异香气传来，韶宁瞪大眼睛望着她，在帕子底拼命挣扎，脸上却渐渐泛出红晕，身子也不可控制的软了下去。那婆子眼底掠过一丝狡黠的，回头低声对身后人笑道：“咱们的软香散就是好用，别说楼子里的姑娘，便是的公主，也得倒！”“少废话！娘娘嘱咐ā正事！”突然扑腾了一下，她心中一腔悲愤不灭，竟撑着动了动，另两人猛地扑过去，一人死死捂住她的嘴，一人用力按在她的肩胛，当先那婆子拿开帕子，狞笑道：“公主，说到底您运气不好，娘娘叫我们在这里守着呢，您安分守己便好，您要闹事大家一起死？就请您先死吧！”“噗——”喷出一口鲜血，被那婆子死命堵住。“啪！”天际突然一个明闪，穿越重重堆积的黑色浓云，白光一道罩下，伴随一声霹雳炸响，炸得桌上的美人觚碎片簌簌掉落，再被几个人凌乱杂沓的脚步无声碾碎……灯火突然熄了，一闪一灭的电光里，几个人在低低喘息，满头满脸的。“碎片都收拾了，把血擦ā净。”当先的婆子吩咐另两个，不急不忙的将美人觚的碎片扫进袖子里，又把地上的血擦尽。“还有一口气，趁热吊上去。”一个婆子利索的将腰带抽出，绕在脖子上套出一个活结，一头甩上房梁，“嘿”的一声双臂使力，咽喉里发出低低的“格”的一声，已经晃晃悠悠的被吊起。几个婆子将一张倾倒的凳子放在脚下，抬头看看，当先的婆子双手合十，闭目喃喃道：“公主，小人们也是听命行事……您芳魂有知，该找谁找谁……”“轰。”一声闷雷凶猛的打在屋顶，惊得几人都颤了颤。“别叨叨了，怪怕人的……”一个婆子拉拉同伴衣襟，有点畏怯的抬头看了一眼高悬起的，她长长的发披散，遮住了脸，白丝裙在空中飘舞，电光明灭里，有幽冷的气息散开来。几个婆子鱼贯出去，吱呀一声关上，恢复了的黑暗。“哗啦！”便在这一瞬间，倾盆大雨，狂à的泼下来。==二十年四月，宁公主于静斋自尽，七年前，她的太子兄长自静斋楼端坠落，七年后，她的吊死在的梁上。她这一死，震惊之余反多了几分疑惑——难道这个女儿，真的是调换过来的余孽，心知没有活路，所以畏罪自杀？因为存了这份疑惑，最终没能以公主之礼下葬，她原本就被取消了封号在修行，如今便以居士之礼，停灵皇家开善寺，三日事后下葬，葬于京郊。连番事故，老皇终于力不能支，再次病倒，这回病势凶猛，眼见着内廷外朝大臣频频应召，太医来来去去，人们的í间，渐渐笼上一层紧张的气氛。最近应召频频入宫，病得不轻的皇帝，有时竟然把她当成，搀着她的手和她说些小时候的事，总是含笑答应，温柔的替他掖掖被角。就坐在对面，给老皇读折子，两人相见，，自从第一次互相兄妹相称皇帝没有反对，从此后两人见面相对一礼，一个称“皇兄。”，一个呼“妹妹。”都客气温柔，都淡定有礼，都在这一礼之后，垂下眼睛，绝不再看对方。四月，突然要迁入，封闭多年的被紧急启用，皇帝銮驾àà的前往，留在监国，随驾去了。当晚皇帝入住，他并没有启用地下一层的，只是住在了上面一层的主殿，主殿后是临池水榭，引了之水，架其上，清风徐来水波不兴，碧水之上倒映流光溢彩的灯影花影，皇帝看见了很有兴致，晚间便在水榭用饭。侍候他用了晚饭，皇帝靠着软椅惬意的看着远处湖光山色，小心的给他披上毯子，笑道：“陛下别着凉。”偏转头，用有点朦胧的眼神看着，道：“怎么不叫父皇了？”怔了怔，这一瞬间她不知道皇帝是清醒还是又犯了糊涂将她当成，随即一笑，轻轻唤道：“父皇。”这一声出口，她眼前飘飞的大雪一闪。却只满意的笑着，握着她的手，眼神虚虚的在半空掠过，悠悠道：“你们想必都不明白，朕都病成这样了，怎么还要跑这里来……其实啊……”他有点模糊也有点狡黠的笑，“朕就是想死在这里。”轻轻道：“您说什么呢，您ū鼎盛，如今不过是偶有小恙……”摆摆手，微住了口，淡淡笑道：“朕都这个年纪了，有什么不明白的？这里，是个好地方，当初老六的母妃在，曾经来过一次，她很喜欢这里，她不会无缘无故的喜欢什么的……后来朕让九阳给朕看过，也说这里是山势极佳，若以龙气滋养，将成众星耀月之，对我宁氏永固有极大好处，所以朕必然是要来这里的，怨气太重……朕这些时日一闭目就如见鬼神，想来大限将至……还是这里清静……”他语气低微，眼眸半闭，í半明半暗，言语间深深，看着他的脸，心中一紧，心想要是此刻他驾崩……“。”手指突然一冷，却是的手指抓了来，“朕万年之后，你觉得，皇位该当给谁。”立即跪下，“陛下，事关社稷，不敢妄言……”“左不过老六老……”好像没听见她的话，喃喃道，“……但是……”他的手指在里乱抓，突然直着眼道，“去！去看看我的金匣——去看看！拿来——拿来——”微一怔，不明白他的意思，一边伺候的太监公公却好像明白了什么，赶紧碎步上来低声问：“陛下……是里的金匣吗？是让大妃随着去吗？”脸色á，瞪着半空中，手指乱挥，胡乱的道：“你来了？你现在来ā什么？说你是祸国妖姬，说你落日族早年和我宁氏有怨，你落雪降青松，是要‘血送’我宁氏，需得将你妖气禁锢方得禳解……这妖道又说诸子居中者当为帝……这妖道胡言乱语，我剐了他……你莫怪我，莫怪我……”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他神í迷乱，说的话渐渐涉及内宫隐秘，和公公都觉得不能下去，公公将她一拉，道：“大妃，陛下刚才的意思是要您去取金匣，请我来。”“嗯”了一声，也没问什么金匣，公公不会说的。她的心思还在刚才那段话上，帝说的似乎是的母妃，女子后来的一段凄惨遭遇，原来和的推算有关，但那句诸子居中者当为帝，儿女中序谱共十一位，宁弈排第六，正是居中，可不指的正是？皇帝口气，当初对的道术还是相信的，此刻才有点明白，为什么皇帝对宁弈的态度一直很古怪，既想委以重任，又时时提防，既时时提防，却也总在给他机会——原来他纠缠在当初母妃那段古怪歌谣和预言之间，自己也不知道该信哪个，心意浮沉，竟然没有定数。如今呢？皇帝到底心中怎么想的？他病成这样，还是没召回在南部监军的皇子，这皇位，最终还得给吧？“大妃，请进去吧。”公公的声音打断了她的沉思，一抬头，竟然就在前方，却不是进入下层的那个门户，而是边侧的一扇小门。她记得那年带她来的时候，似乎并没有这扇门，想必是后来添的，她的眼神在下方的方向瞟了一眼，有点遗憾这次竟然没有去地下一层。随即她见公公打开密室的，垂手立在门边，更远处门外，侍卫总管按刀守着。“奴才不能进去。”公公恭谨的道，“请大妃进去将金匣取出立即出来，里面所有的都不能随便乱动，否则……”他顿了顿，意味深长的看了一眼。颔首表示明白，缓步进入，进去就眯起眼睛——四面都是镜子，耀目，自己的一举一动，都被反在镜子，门口公公直勾勾的盯着，一点多余的动作，都会被看在眼里。她按着公公的指示，在墙面上浮雕的“日月有常，星辰有行。四时从经，万姓允诚。”十六个字，先后按了“、辰、经、”四个字，随即一阵轧轧连响，一个á金小抽屉从墙面里弹了出来。眼角一瞥，心中一颤，最先看见抽屉左边的á令箭。天子亲临的御用令箭，代表着在任何时候的畅通无阻，并有对邻近军队的指挥之权。因为皇帝的病重，已经戒严，她现在看似风光无限出入宫禁，每天军容严整相随，其实这正代表着不被信任，不过是为了将她看紧一点罢了，她这个假公主假大妃，实在不稳当得很。就算皇帝打消了对她的戒备和怀疑，还有呢？皇帝拦不住她，不会放虎归山。她最近看似悠闲陪皇帝看山看水，其实心中焦灼难以言表，已经按照朝廷命令出兵，但只有她知道，铁骑进关之后一定会改变路线，她必须在糙铁蹄踏破城池前出京。匆匆来了一趟见过她，立即被她赶出到华琼那里去了，她害怕再耽搁下去，连顾都可能被陷在，可想了很多走的办法，却始终没有万全之策。心中念头急速闪过，她并没有多看令箭，视线多停留一眼，公公都可能会怀疑。令箭旁边是一个密封的金色匣子，三层火漆密封，她从镜子里公公的眼神知道这是要拿的，取在手中，按公公的指点又关上机关。关上机关的一刹她手指动了动，有点动手的冲动，然而看见外面黑压压的一片人头，看见公公站立的不丁不八却下盘稳健的姿势，最终放弃。将匣子捧在手中，在公公，总管以及一大队的陪同下回到，一路上她将四周仔细看了又看，不得不暗骂建造个宫殿也造得这么ī心，所有道路布局都自有章法，环节相扣布置ī，想要在这样的宫里做什么，是不容易的。匣子捧到，似乎已经从刚才的混乱状态清醒过来，疲倦的靠在软椅上，看见捧过来金匣，怔了怔，道：“你们拿这个出来做什么？”和公公相视苦笑，知道果然刚才皇帝不太清醒，也反应过来，赶紧挥手道：“拿回去拿回去，放好放好。”公公无奈，只得带着往回走，心中暗喜——机会来了！她手指用力一弹，掌心里先前偷偷剥下的一片树皮被唰弹出去，树皮掠过水波，带起一大片潋滟光影，放养在的水鸟被惊起，扑扇着翅膀冲上天空，四面顿时黑影乱闪。就心神恍惚的顿时受惊，水鸟乱飞的影子看起来也鬼影幢幢，顿时大声惊呼：“刺客！刺客！有鬼！有鬼！给我捉住他们！捉住！”四面侍卫疾奔而来，皇帝喊刺客，侍卫首领自然不能离开，立在上指挥众侍卫“抓刺客捉鬼。”跟着皇帝胡乱的指点喊声跑得满头大汗，回去送金匣的，只剩下公公和。微进了内殿，她这回进去的路线和先前有点不同，略微走了点弯路，公公多年奴仆，习惯跟在别人脚步后走路，毫无察觉的亦步亦趋，当两人站在门前的时候，方位已经和上次不同。这次公公还是站在原地一眨不眨盯着，打开密门，走上两步忽然回头，叱道：“谁！”她神色震惊，公公下意识回头，学武之人条件反脚步一错。轰然一声，大殿半幅墙突然降落，整个大殿回声沉闷颤抖，公公以为是地震，低声惊呼后便退。他一分神，手指一动，金箭已经进了袖管，透过镜子看见公公已经退出监视范围，一不做二不休，手指在金匣è隙处一划，她指甲上装有打薄的金刚石片，最是坚韧锋利，一划之下金匣破开，她手指飞速探进，将里面一个薄薄抽出来也塞进袖管。做完这一切不过刹那，随即她关闭密门抢身而出，惊呼道：“怎么回事！”公公此时才回神，震惊的瞪着露出的地下，呐呐道：“……不知怎的这个出来了……”指指他脚下一处轻微的凹陷，道：“公公大概是不小心踩到了什么机关，再踩一下试试。”公公又踩了一下，墙壁缓缓合拢，公公抹了一把汗，神色惊惶，微笑道：“今儿个咱们什么都没看见，走吧。”她这么说，就是告诉公公不会泄露他误机关的事，公公心下感激，看了一眼密门已经关闭，赶紧带着又出去。离开大殿前，回身看了一眼地面，唇角一抹淡淡笑意。当年带她来，开启机关看似不动声色，其实她早已看在眼底，如今算派上用场。外面的“刺客”已经惊走，也十分疲倦回去休息了，回到自己住处，先拆开了，里面是一封薄薄的圣旨，她看完，眼神一闪，然后小心收起。拿着令箭，她思考着如何离开，很明显，的大限就在这一两日，和都将陷入大乱，此时也一定是最忙的时候，要走，就得趁现在！皇帝掌握着周围绝大部分兵力，位于和之间的前日已经出动，一半进入一半拱卫，内阁大臣就在外殿办公，朝夕不，不选择作为最后的驾归之，大概就是怕自己遗诏都出不来便à死吧。现在不能打糙惊蛇，还得等！一夜没睡，守着灯火静静的，黑暗里风声寥落，远处湖泊里芦苇à唰唰作响，像是垂死者断续悠长的呼吸，呼吸牵动着整个天下，起落之间，崩塌。这一夜，多少人彻夜不眠？天快亮的时候，杂沓的脚步声远远传来，皇帝昨夜昏迷三次，现在召集所有随驾大臣见驾！霍然起身，将身上收拾停当出门，公公已经在门外等着，见她低低道：“大妃去见驾吧……”普天之下，只有这位自小侍候的太监才知道他每晚睡在哪间殿室，跟着他到了后，穿过神色紧张惶急的大臣群，发现霁兄弟还没来。她进入内室，á上一夜之间似乎又枯ā了许多，看来昨晚的惊魂对他伤害很大，真正到了油尽灯枯之地，看见她，老皇目光一亮，伸手模糊的道：“……来……”着他呼唤女儿的名字，心中一痛，想起当年唤着自己的娘，现在在哪里？眼前人已将弥留，对娘发的誓言还没完成，当真就这么轻轻放过，让ī死娘的这个凉薄男人，寿终正寝的死？她静静的望着，突然冒出一个大胆而疯狂的念头。她走过去，跪在帝榻前，四面的太医臣子因为皇帝召唤她，都无声跪到一边，远远让开。帝喉间呼呼喘息，伸手来握她的手。他大限将至，神智已糊，换成往日，他绝不会主动让任何人靠近三尺之地，更不要说肢体接触。顺从的他握住手。蠕动着嘴唇，此时在他眼底，就是那个从小在他膝头玩耍的娇惯女儿，最最贴心的那个，后来虽然因对她失望而冷落，但是临终之前，他还是想要靠近女儿的芳香柔软。不得不说凤知微和韶宁相似的张脸，发挥了极大的作用，不然也换不来老皇临终神智糊涂之后的顺利移í。他声音极低，偏头将耳朵凑过去，似在认真聆听。皇帝的说话已经含糊，只有几个勉á辨清的字眼，“…………朕把你赐给…………”他到这时候，竟突然想起来女儿的婚事，想着要在驾崩前成全，可惜那个女子，终究无福等到这一天。心中却一动。这等关键时刻，皇帝不急着宣示谁是新皇，却在心这些小事，是不是因为，新皇早已定下？眼角一瞥，发现以胡大学士为首的几个老臣并不在场，心中便有了数。她跪着，听得极其认真，随即道：“是，您要见，女儿立即去传。”一口气顿在咽喉里，瞪眼睛看着她，微望着他，唇角撇出一抹冰冷的笑。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此刻所有人都跪在门边，榻前就两人对视，浑浊迷惑的老眼，对上的森然眼眸。抹笑意，像从深处万丈寒冰窟里浸润千年，闪烁，寒气迫人。喉咙里发出了一声含糊的咕哝。却已经轻轻凑过头去，她的脸偏着，含着泪，í柔和而哀伤，刚才的寒意已经不见，看上去就是一个悲伤着父亲即将死去的孝女。她附在耳边，轻轻道：“陛下，我是，却不是你的女儿，也不是夫人的亲生女，我的父亲是末帝，我的母亲，是宫淑妃。”……身子蓦然一抽，一瞬间眼睛瞪，张口ù呼——“我来，是要抢你家的……江山。”浅笑，手指一紧，一股暗劲进入，先封了他的哑é，随即便要毁了他的经脉。“陛下——”蓦然一声尖呼，一道人影闪电般撞了进来，声未到人已到，斜肩一撞便撞开了最后的杀手。她撞过来的时候，手肘弯起，掩在手肘下的手指蓝芒闪烁，要是不管不顾动手，立即便要被她戳。缩手，身子一让，来人抬起头，眼角深红斜飞，目光隼利，正是。她自从“诬告”微和宁弈之后，便被帝罚禁足深宫，被迫伴驾，最近正是最忙的时候，两人都派出杀手暗杀过庆妃，这个女人就是像百足之虫一样死而不僵，她趁皇帝不在宫中，将自己所有势力都布置在身侧，拼着死了无数手下，自己活得好好的，那种狠劲儿，就像是无论如何也要活到宁弈凤之后一样。这个时候也不知道她是用什么办法闯进来的。两人目光相撞，似有火花一闪，眼看她已经扑在皇帝身上，再想动手已经不可能，反正已经用独门手法了皇帝哑é，一时半刻也解不开，反正她已经将要说的话痛快的说了，现在，她得走了。这个女人，想必有她自己的打算，既然如此，先留她多活一刻，牵制住宁弈吧，省得他太闲来阻拦自己。她说走就走，拍拍衣裙站起，一边道：“是，父皇，女儿亲自去传。”一边对庆妃一笑，转身就走。恨恨瞪着她，有心要说什么，但是此时她也有更重要的事要做，好不容易过来，万万不能再à在和争斗上面。“陛下……”她抱住，哀哀哭泣，之前有些话她不敢说，掩着着，怕说早了被人灭口，费尽苦心，就是为了等到今天来说，“您我说，您还有……”已经快步走了出去。“陛下我去传。”她很平静的吩咐，没有人怀疑，立即有人为她牵来。跟随她回，行出范围，突然ī了个唿哨。一声马嘶一闪，等在官道旁树林的，扬蹄奔了出来。微一笑，飞身上了，道：“你们的马太慢，耽误时辰，我先走一步。”脚一踢马腹，憋了几天早已耐不住，欢快扬蹄飞奔，侍卫们只看见白光一闪，就远在十丈外。侍卫们呆呆看着她的背影，追也追不及，半晌愣愣道：“这是吗？”……从洛县到，只用了一刻钟，因为令箭在手，一路畅通无阻的回京，京中气氛果然更加紧张，三步一岗五步一哨，隐约还听说在外监军的皇子不知怎的得了消息，突然回京，在京外被拦住了，四面充满风雨ù来的气氛，街边都摊贩都感觉到不安，纷纷提早收摊。当然不会去，她回到府，先命血浮屠卫士全部换装，换上早已准备好的军装，光明正大直奔城门。城门口盘查严格，许进不许出，鲜衣怒马驰到，金箭一扬，道：“马上要应召去洛县，我先行一步陛下报信，让路！”守门官看着令箭，怔了怔，随即也大声道：“殿下刚刚出！什么叫马上应召去？”微一怔，心中暗叫不好，她原本算着此刻必得坐镇，内镇皇子党的臣子，外阻偷偷回京的皇子，不想他居然能抽空在此时出，这下说漏了嘴，怎么办？“你耳朵有问题啊？”她身侧一座软轿里突然一个人探头出来道，“大妃说的是王之弟马上应召要去！”微一转头，发现人竟然是。钱彦是她做时候的得力助手，后来“被贬”外放做按察使，她那时已经打算给钱安排个京肥缺，不想还是坚持跟去，她又不好拒绝，只好让他稍后一步去了，心知那个假魏知必然瞒不过，果然没多久钱彦便活动回了，现在在做御史。突然出声帮她，是不是已经猜到什么？当初离开宴请群臣推举为太子，也有参与，前后仔细想想，只怕猜出什么也未可知。这么一说，守门官果然怔了怔，想了一会儿，讪讪一笑让开。一阵风出了城门，也跟了出来，一路跟到人少僻静的地方，回身一礼，“多谢大人解围。”静静的看着她，半晌也一笑，道：“多谢大妃一直以来没有拆穿。”哂然一笑。钱彦是的人。她一直都知道。当初á金台上一席酒，杯酒便释了，她做得那么隐秘那么雷厉风行，但当晚便极快的得了消息，约束住了所有三品以上官员，使影响减小到最小范围。事后她分析，身边定然有宁弈暗探，还得是能参与机密的那种。除了还有谁？这位就出身京官宦之家，在就和他们一样跟从宁弈àà，他们都是亲信，钱彦凭什么不是？知道，也没拆穿，没有，还有，有的是手段，何必还要再费事。“大人既然等在这里。”微一笑，“想必殿下命你拦截我，你为何不拦？”“下官这条命，是大妃救的。大妃救了一命，还苦心为钱彦持前程。”肃然一揖，“首鼠两端，愧对大妃，但也不至于天良尽泯，拼着受殿下责怪，救命之恩，也要报还。”“如此，多谢。”点头，“山高水长，后会有期。”她一拨马转身便走，身后突然唤住她，犹豫一阵道：“大妃，莫走水路，水军已经被殿下调来，这路走不通。”“好，多谢。”很ā脆的答应，突然扬手将令箭抛了过来，道，“出了城门，令箭便无用处，送你吧！”神色一震，躬身接下令箭，微一笑，率众扬长而去。久久注视她的背影，眼中光芒闪动，半晌，他身后有人接近，一人策马前来问：“大人如何在这里？拦截到人？”回身，笑道：“等了一天了，没人，请报知殿下，大妃并没有从这里出。”“好。”来人拍马而去。这人离开之后，身旁树林里，也有黑影无声一闪不见。只留钱在原地，掂量着手心令箭，喃喃道：“果然不愧第一能臣，真神人也……”在原地感叹，却也并没有赶路，勒马在里外等候。过了一会，一道黑影闪了出来，负责侦听举动的血浮屠卫士报道：“主子，果然没有撒谎，他对部属说，您并没有出。”微笑了笑。“那么他的建议应当可行。”一名护卫道，“不能走水路，我们走陆路。”“错。”在众人惊愕的目光中一笑，道：“这世上的事，眼见都未必为实，何况耳？你们以为钱彦助我出城门，就是真的要报我的？你们以为听见钱彦对部属撒谎，他就是真心帮我？要真这么以为，便上了的当了！”“我们……”“走陆路。”众人又露出呆滞表í——还是走陆路不走水路，你怀疑做啥？“你们不明白。”微一笑，“这是我和才明白的事，虚虚实实，真真假假，他知道我必不信，定会命人侦听，所以让装作对我忠诚的模样，但他也知道，即使装作对我忠诚，我还是未必会信，还是会走水路——所以他水路有埋伏。”血浮屠卫士露出心悦诚服表í。“但是我最终还是要走水路的。”又抛出一枚炸弹，炸得众人又是一晕。“您的意思是……”“陆路又何尝安全？”微道，“从洛县往下，守军必然密布道路，皇子带了私军回来，如果遗诏不是他接位，必将分兵去阻，重重关卡，我要想全身而过，谈何容易？”“现在……”“是不容易，但是当我把令箭扔给钱之后，一切就不同了。”仰起脸，眯着眼睛，想着现在，是自己和又一次的不对面的无声博弈，唇角一抹淡淡笑意，“马上要继位，令箭我带着毫无用处，还是追捕我的线索，但是当我把令箭给他，他就可以借此号令邻县所有守军，他怎么放过这个机会？皇子的私军正在和之间，他只要抽调水军而下，配合本地守军左右夹攻，到时候皇子左右被围，正面迎上，怎会不败？最大的缺陷就是军力不足，控制了便顾及不了京外，如今令箭在手，大军必动，而水军一被抽调，水路埋伏便不存在，所以我先陆路，再水路。你们放心，对于来说，拿到大位比什么都要紧，自然没空抓我。”“有没有可能殿下还是要先抓住主子您……”哈哈一笑，笑声里却没什么欢愉之意，淡淡道：“不，他不会，如果他舍本逐末，放弃大位也要困住我，他就不是。”她垂下眼，手指轻轻抚着马鞭，有句话在心底没有说出来。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著我和他，是一样的人，就像我也不会为了他，去放弃我的誓言。因为相像，所以了解，清楚彼此的抉择。你算计我来我算计你，到头来纠缠不清彼此的局。“匹夫无罪怀璧其罪，”她做了个扔出一切的姿势，笑，“把玉璧扔出去让他们抢，咱们就可以浑水摸鱼的走咯。”==城外扔出一切，正在走向他的一切。几乎在刚刚矫诏去找他离开，便进了，两人原本可以在官道遇见，却因为微抄了小路而错过。前ū风扶柳，人影却比柳枝更乱，一片喧闹里庆妃抱着，不顾一切将自己的宝贵真气输进衰老的躯体，一边在他耳边低低道：“陛下……您千万保重万金之躯……臣妾今日终于可以告诉您……当日臣妾的儿子没有死……他还在！”眼睛霍然一睁，浑浊的眼睛里光芒爆，然而瞬间便暗淡下去——他风中残烛之身，屡受冲击，早已没了ī气神再做任何应对。心中大急，她费尽心思掩藏住那个孩子，不敢让他早早出现为他人所害，就是为了最后找机会能够彻底翻盘，可惜指控微为余孽一案功亏一篑，导致她近期都不得靠近，错失了拟定遗诏的最后机会，今日好容易赶到帝榻前，如果皇帝等不得这一刻，别说太后实现不了，小命也难保。眼看皇帝í衰微，一急，咬咬牙，将自己最后一点真力送了过去，又取出心口一枚金坠，从中取出一枚药丸，飞快喂进口中——这是她入宫后感觉四处危机，想尽办法从海外搜罗来的保命药丸，一共两颗，她用过一颗，果然功力大进百病不生，这一颗便宝贝似的起来，留着生死关头用，如今í势紧迫，也再顾不得心疼了。她这里一塞药，那边太医就来阻拦，被她恶狠狠推到一边，衣袖拂出，心中便是一惊——手上虚软无力，内腑空虚，她的真力已经耗尽，短期之内必须好好休养，不能再动武了。一惊之后便是心安，已经离京，则必须坐镇应对皇子，她偷偷将皇帝快要驾崩的消息传递给远在南部的皇子，他果然不顾一切回来，有他牵制，谁能动她？她跪前一步，靠在榻前，在皇帝耳侧急促的道：“陛下您且等一等，马上就带着他来了……”随即她听见脚步声，回头一看，宁霁正搀着他的世子过来，身后还跟着几个老臣。“陛下，陛下，您看看，您看看，”欢喜的抢了出去，一把抱过宁霁手边的孩子，抱到帝榻前，“因为有人ù图谋害臣妾和臣妾的孩子，所以臣妾把孩子寄养在那里，假托是的次子……您看看他的眉眼，这鼻子，这嘴，这脸……是您的儿子啊！”孩子惶然的瞪着眼睛不知所措，眉目í间确实有几分相似，盯着孩子，眼神光芒波动，伸手缓缓要去摸他的脸。赶紧将孩子往前推，将他的脸凑到手下，似哭似笑的道：“陛下……陛下……他真真切切是您的儿子……您若不信，也可以来一场滴血认亲的……”听见这几个字，突然脸色变，苍白的脸色瞬间转成惨青，眉宇间泛出死黑之色，眼睛直直往上，一副要厥过去的样子。没想到这句话他反应这么，也没想到皇帝已经不能说话，的脸色让她心中重重一沉，赶紧回头招呼，道：“，你说话呀，你告诉陛下，这孩子是你代我养育的，快说呀！”静静的看着她，半晌上前一步，在她耳侧轻轻道：“娘娘，当日你说皇族子弟凋零，希望我帮你保全陛下一线血脉，你说你唯一的想头就是留下这个孩子的命，你说六哥知道幼弟存在绝不会让他活，你发誓只要我不对任何人说起他身世保他一命，你们母子永不觊觎皇权——你今日是在做什么？”在他目光下缩了缩，随即笑了笑，也轻声道：“本宫的誓言自然有效，您不必多心，宫何德何能，敢于和殿下争位？宫只是不想陛下直到驾崩都不知道淇儿存在，不想淇儿亲生父亲最后一面都不能相送，亲近在咫尺，却亲生父子终生不能相认，这何其残忍？殿下您忍心？”她跪前一步，死死扒住的臂，眼泪已经说流就了下来，“……殿下，您最慈和善良不过，这些看着兄弟一个个横死，您心里也不好受是不？……公主如今也去了……这最后一个幼弟，您好歹得看顾些……”她仰起的脸梨花带雨，一枝红艳露凝香，兼具女子成熟风韵和少女娇媚í的容颜，眼神掠过去便勾得人心一软，红了脸，连忙捋下她的手避到一边，当日他也是在这样的哭求之下心软，做了背叛六哥的事，他想的是护住这孩子命，却从不想影响六哥的大业，他善良，却不是笨人，要做的事，如何看不出？看他神色，心中越冷，她当初用韶宁的孩子扮成自己的新生子，再将自己的孩子托付，实在是左思右想的结果，放眼宫中朝局，实在无人可以托付，势力庞大，她能保护好自己便不错，如何还能护住幼小的孩子？而最危险的地方，其实才最安全，便是想遍天下，也绝想不到，她的孩子没有死，养在了他最爱重的弟弟膝下！而宁霁虽然和āí极好，但宁弈出于对这个弟弟的保护，并不让他接触朝争风雨，也没有吸纳他入派系，所以宁霁和宁弈往来并不多，他从心机淡泊无争，为人也善良厚道，她以宁氏兄弟凋零为由打动，果然得他一诺千金，将她的孩子，假托自己世子养在，将来揭开，有宁霁证明，也比任何人有力，不准还能刺激失去方寸，她自认为这计划很好，事实证明，她确实做得很对。然而今天，有些事似乎已经脱离她的掌控了。“……”她试图再去拉宁霁的手臂，闪身避开。“娘娘，如果您真的愿意遵从您当日誓言。”宁霁道，“请您立即现在离开，然后我自然会对父皇说出我该说的话。”呆了一呆。要她离开？她离开，孩子那么小，又是帮宁弈的，谁来趁热打铁，让皇帝最后一刻改掉继承人？别人也许认为最后一刻修改遗诏很荒唐，她却很清楚这可能很大，老皇对儿子们都不满意，虽然属意，却始终因为一个噩梦般的预言而犹豫不已，她过他的梦话，隐约猜着了大概，当初她偷偷传出皇帝病重消息给皇子，知道却装作不知，她就知道，老皇心里并没有决断，他拿这做战场，让儿子们一决胜负，就算遗诏是接位，如果他没这本事坐稳帝位，也不介意老七抢去。当没有好的抉择的时候，谁赢，谁拿江山！所以在皇帝内心里，是很希望有新的选择的，而她，也相信她自己在皇帝心中的分量，她聪明敏锐，又没有á的娘家背景，由她做了太后辅佐幼帝，比江山ā给背负着不祥预言的和母族势力不小的皇子，都要妥当！不，她不能走，她一直等的就是此刻，怎么能功亏一篑？“殿下您是要害死我吗……”她哀求的看着，眼泪涟涟，“您应该知道……我出了这个……就是一个死字……”她委顿在，哀哀痛哭，牵着的袍角不放，娇弱蒙尘的。榻上脸色泛出回光返照的，瞪着地上的人，手指哆嗦着拍打着榻。脸色涨红，想走走不掉，想拉开，她的衣袖滑了下去，摸到哪里都一片滑腻，吓得他赶紧缩手，半晌咬牙跺脚道：“好，我便为你说一句，然后你立即离开！”“好……”颤颤的，露出欢喜的笑容。笑容刚刚掠上唇角，她突然看见的í一呆，又觉得四面安静下来，身后有蹑足退下的声音，各种杂乱的呼吸都紧了一紧。她呆了呆，眼光往下一瞥，看见一道修长的黑影，覆在榻上，遮住前方阳光。她手指蜷了起来，紧紧攥住皇帝的衣袖，转头。门口，素衣轻袍，在一地光影里微笑看她。一阵慌乱，没想到此刻竟然敢不在跑到，难道他知道了什么？随即她便冷静下来，缓缓站起，紧紧靠着。目光一转，掠过跪在墙角恨不得把自己缩进墙里的太医，用眼神将他们ī了出去，直到室内的人全部退到阶下，才淡淡笑道：“人来得齐全啊。”宁霁张着嘴，怔怔看着自己的六哥，却一眼也不看他，只盯着那个吓傻了的孩子。的儿子。真是可笑。他还为了这个敌人的孩子，亲手打了一掌。那晚皇子府里，他亲眼看见她对着世子下死手，怒发如狂之下一掌劈出，换得她溅血扑面。她临走时那声怆然的笑，那句“将您的宝贝弟弟看紧点”，乍一听像是威胁，然而仔细思索，却思索出更深一层的意思来。她到底是在威胁，还是在提醒什么？一旦存疑，再想发现真相便很容易，当他明白孩子身世，心若落入深井。千算万算，没算到敌人就在自己营中。还险些被庆妃祸水东引，引他对杀手相向。他微笑着，走过去，走向。宁霁涨红着脸，对他噗通一跪，却突然身子一掠，直扑！一直紧紧盯着他的，赶紧将身子一拦，电光火石间却突然想起，此刻，自己，和儿子，一个都死不得，她一个人，怎么护三个人？百忙中她发出一声促音，黑影一闪，上落下两个黑衣人，正挡在帝榻前。掠到一半，停住脚步，看看两个表í僵木的黑衣人，。“娘娘真是深受帝宠。”他道，“我说你先前扑近的时候，陛下驾前的影子们怎么一个都没出现，原来陛下影子都ā给你使用。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著得意的笑了笑，然而笑容只展开到一半，便即收住。手掌一摊，掌间一块“朕亲临”金牌熠熠闪光。“影子只遵御令。”漠然道，“而天下，现在是我的。”倒抽一口凉气，两个影子守卫看见金牌，默不作声一躬身，立即消失。的扑在帝榻前，微笑上前来，将她已经失了真力的身子一脚踢开，瘫在墙角动弹不得。他立足她身前，俯身看眼神又愤恨的她，眼角掠过那个孩子，淡淡道：“当年那夜莫名其妙死在我怀中的孩子，是你让人死的？”那夜将孩子ā给他，他准备立即派人送走，不想转过一个巷角时，一支冷箭来，当即死了那个婴儿。孩子死在他臂弯，所有人都以为，的孩子，死在他的手下。却原来，是她派人杀的。不答，冷笑一声，面有得色。一夜那一箭，杀的何止是用来做代替品的韶宁之子？杀的更是微和宁弈之间最后一次托付的信任。一个后裔，一个欺骗她的，都是她的仇人，怎么能让他们联手同心？真正的报仇，不是刀子进红刀子出的杀戮，是让想要相爱相亲的人，不得不痛心决裂。“孩子是谁的？”冷冷盯着她，对他妩媚一笑，轻轻道，“死在你手上，你不知道是谁的？不过不管是谁的，只要认为是我的，就够了。”没有笑意的笑了笑，随即一把抓住了孩子。“别动他！”脸上的得意之色立即à然无存，她没有力气，就去抓宁霁脚踝，声泪俱下哀求，“殿下！殿下！您苦心抚养淇儿这么多年，í父子……您忍心他当着您的面遭害……救救他……救救他……”脸色一变，想要上前一步，霍然回首，冷冷道：“，你若想害死你六哥，尽管上来。”身子僵住。不再理他，牵着孩子，微笑靠近榻上咽喉呵呵作响的，他不似庆妃慌乱，一眼便看出皇帝被了哑é，随手便解开。解开哑é大声咳嗽，í越发委顿，在他耳侧轻轻道：“父皇，终于来了，带了一批私军困在之间，疲军，其间又几次被埋伏偷袭……呵呵，您放心，他一定会死在之前的。”身子一震，低低的“啊”了一声，回光返照心思清明，他此刻已经明白，害怕他继位后，皇子ā脆在南部拥兵自重，另成割据势力，所以故意让放出消息，引得皇子不顾一切回京，劳师远奔，哪里经得起他有备埋伏？这个儿子的城府之深，就罕有，如今不过再领教一次罢了。唇角露出一丝苦笑，看向榻下那个孩子，既然赶到，自然什么变故都不会发生，他哑着喉咙，伸出手，轻轻，带点哀求的道：“让朕看看……看看他……就看看……”牵着孩子的脉门，指尖一按，孩子脸上血色一涌，随即便成雪白，微笑着将孩子的手递在掌心，轻轻道：“……看吧，父皇，其实儿臣也觉得这孩子根骨很好……您要愿意，把皇位传给他也是上策……只是刚才儿臣替他把脉了……这孩子怕是活不过七岁……”他含笑盯着眼睛，柔声道：“真是可惜。”帝刚要触到孩子的手指，闻言脸色一白，手指颓然落下，瞪着，半晌愤声道：“孽子……孽子……”深有同感的点头，道：“是啊，您孽子真多，不过好在都死了。”闭上眼睛，似乎在积蓄力气，半晌转开眼光，似乎在寻找着谁，一眼看见公公正在阶下，眼光一亮，使了个眼色过去。老贾却没动，苦着脸对帝做眼色，老眼昏花看了半天，才隐约看出他是被人控制住了。“陛下是要公公去取令箭吗？”浅浅的笑，衣袖一动，露出金光灿烂的一角，“不必费事了，令箭在儿臣这里，多谢父皇，终于愿意将三十万，ā给儿臣指挥。”“你……”一口气梗在咽喉，上不去下不来，梗得眼睛一阵翻白。刚才激愤之下，想让公公带着令箭和密旨去找老，给老一个反败为胜的机会，可是这个孽子，步步为营滴水不漏，哪里还会给人一点反悔的机会。他心中迷迷糊糊掠过一个念头——令箭的事是绝密，怎么会到了手里？密旨呢？老皇急促的喘息着，身子渐渐软了下来，一时激愤之后便是清醒，事到如今，还能怎样？这儿子固然á子野心，越是如此狠绝，他倒放下了心，心慈手软不配为帝，狠辣孤绝才正是帝王心术，原本还担心着那句覆天下的不祥预言，到了此刻反而不担心了。这样步步艰难得来帝位的，怎么舍得覆了天下！他急促的喘息着，突然想起先前的事，一把抓住的手，急切的道：“依你……都依你……天下是你的……但是你给我……给我杀了那个………………”“。”微笑提醒。“对！！”老皇目冷光大盛，用尽力气点头。笑吟吟看着他，温柔的给他理理摇乱了的白发，随即俯身过去，在他耳边，低低道：“不，谁死了，她也不会死。”“你——”一把抓住衣襟，将自己的身子整个都挂在他衣襟上，“你——你——”“因为。”微笑扳着他的肩，将他扳开，“我爱她。”……“砰。”的身子落在榻上，发出一声闷响。抓在肩头的手，痉挛了几下，垂落，苍老枯ā的手指像几截失去生命的褐色树枝，毫无生气的摊开在铺绣饰的á褥上。到头这一身，难逃一日，便帝王将相，一生霸业，终来流水去。维持着半倾身的姿势，久久注视着老而松弛的脸。就是这个男人，困他、压他、抑他、伤他、到死都在防备他，临终还在想着翻覆他。他负着这巍巍山岳一般的压力一路走来，到得如今，左肩去了这森冷的皇家倾轧，右肩又了血火的无限江山。艰难的走到今日，未至尽头，后方还有黑色层云翻涌，将他等候。浮生半醒，他在中间，将去路来路深深眺望。茫茫云雾，人在何方？不知何时，阶下跪了一地的簪缨贵臣，以前所未有的虔诚í，对他山呼舞拜，马上，大臣，将在，宣读他即位的遗诏。淡淡的笑起来，眼神里没有笑意。窗外，ū正好。==二十年四月。在位二十年的大帝，崩。皇六子即位，定年号：。元年，兵出糙，在城下举起反旗，调转兵锋反攻内陆，当如临大敌等待名动天下的铁骑踏向城墙，大军却的突然又掉了个方向，自擦过，转向，和在起义的教众汇合，占据部，和藩将一分为二，随即华琼出，出兵牵制将军的兵力，齐氏父子兵南下占领，天下半域疆土，一时间竟然都不再归天盛治下。南部战火四起，奇的是百姓和ā双方都并没有在这场战争受损太过，因为每当大军开来，当地的守军便迅速收缩拔城而去，不与叛军正式ā，而叛军将领多半出身平民，自然也不会扰民，可以说是人家前脚走他们后脚进，就像和平接收一样，几乎兵不血刃的占据了近半国土，看架势，江山，竟然轻轻松松就覆了一半在手上。也罢了，没架打就没架打，依着，也不愿意和猛这些昔日同袍战场相对，只是苦了好战勇武的铁骑，哇哇乱叫挥着快要钝了的，整日砍树聊以磨刀。这场战争里，一些名字轰轰烈烈传扬开来，、、齐氏父子、铁骑，这些的灵魂人物，以其各自的勇武彪悍名动天下，只是很多人猜测，这些各领一军的豪雄人物，看起来各自为政，却又像是系于一人之手，由一个幕后人如臂使指的指挥，什么样的人能成为这些绝世人物的主心骨？众人俯伏其号令之下？在很长的时间内，这都是个谜。三年，当火凤和铁骑占领近半国土，将北起胡伦糙，南到的广大疆域都划归自己治下之后，这个神秘人物，终于浮出水面。当年，、铁骑在合军，城外起凤坡上，巍巍军容，旌旗如火，连绵数十里的大军，等来了他们真正的主人。一日黑衣白马，自万军丛中驰骋而过，马蹄后烟尘如线，笔直贯穿十万铁甲军阵，数十万虎贲扬臂，青色的铁甲将大片á的日光泼辣辣的溅。一日旗下盟誓，斩贪官污吏人头数十，一地鲜血里，面容沉静的黑衣女子在万众惊愕目光注视下从容登台，接受那些众人崇拜的名声煊赫的大将的礼拜，彼时她立于高台之上，一身素简黑衣，乌发比黑衣更，脸色却比苍天云色更洁白晶莹，濛濛的眸子静静一扫，所有人刹那间想起巍然屹立地平线端的亘古。远，遥不可及，却永恒存在，不可湮灭。一日淡淡一句，“儿郎们，今日你我，终有一国，是为天下之所，自此后幼有所依，老有所养，黎庶，与共享。”随口说来，声音却被数十万大军清晰听闻，一刹之后数十万人振臂立刀，轰然欢呼声里，雪亮刀光汇聚如柱，刺破天空。当日，宣布复国，定都，改名，登基，是为女帝，号：天享。一日众将立于身后，万众荣光里也有疑惑——看似大胜，其实根基未稳，广厦高楼，却建于泥淖滩涂之上，一场比较凶猛的反扑，便有可能遭受倾毁，历来夺国之路都是反复艰难，众人都做好了长期作战蛰伏等候的准备，筑墙，广积粮，缓称王，这个道理不应该不懂，然而她就是急匆匆的称帝，还定都，这个边疆之，内陆远，近，她到底打的是什么算盘？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一日城头回首，看，仿佛看见隔江那片富饶的之上，九龙冠冕之后，四面不靠御座之巅，那人眼神深深，将这方凝望。旌旗猎猎，彤云翻卷，她在旗下静默无声，在遥迢的那边，衣袖一挥，划下和他之间的楚河汉界。天下之大，你我各据一半，从此后参商双星，相会无期。==一年后。。一处巍峨建筑矗立黑暗，亮着几处灯火，像是普通的富家大宅。但是的百姓都知道，这座看起来不太起眼的建筑，正是政权的核心所在地，女帝的。这片大宅作为，实在有点简陋，但是女帝说了，家国未定，百姓未安，个人享乐大可放在一边，登基一年，坚持不肯修建。百姓提起这位女帝，都赞不绝口，原先占领，百姓还十分畏惧，逃城而去，然而女帝部下，军纪极严从不扰民，女帝在此定都后，诸般政务都极有条理，文教、工商、农耕、赋税、吏治等等政令都十分妥帖，百姓生活渐趋安定。“”没有森严守卫，没有绵延高墙，的百姓骑在自家墙头，便可以看见女帝不灭的灯火，感叹一声，“陛下又在彻夜批阅奏章了，真是辛苦。”月光越过屋脊，将屋内烛火反得更明，烛光下凤知微撑着头，在回报近日的í形。作为最早造反的藩，早早占据部分和一半，和内陆隔江对峙，也已经自立政权，国号，登基称帝，只是占下的这片地盘有点尴尬，位于和之间，像是被两半壳子盖住的馅，虽说早早和结为友邦，但是这种í形终究不是长久之计，对于，要么就是再进一步，占据国土，摆脱被包围之势，要么就是掠夺半边地盘，将凤的地盘一分为二，以路之彦目前的实力来看，后者更有可能。作为都督，主要敌人就是，他赶到，就是因为那边似乎已经有蠢蠢ù动之势，他来微讨个对策。“知道了。”完点头，道，“你那边兵力不足，我让华琼带一部分去增援，未必直接动手，小心提防为要。”“是。”离去，闭目默坐良久，ī熄灯。熄灯后她并没有离开，依旧坐在那里，轻轻抽出书案夹è里的一个。里有两件，一件是当初从洛县里偷出来的密旨，一件是娘亲当初留在小院里的遗书，那年宁安宫娘亲在腰带里的遗言，指示了她找到这个。娘亲遗书也没说什么，只是嘱托她以后有机会，回到小时候住过的深山里，不要忘记到原先院子里，祭拜一下她那个兄弟。那个夫人生下就死去的亲生孩子，生产当日，是亲自接生，孩子的尸体埋在后院桃树下，夫人后来带着姐弟上帝，自然不可能把亲生子的骨骸带着，她着这孩子孤苦伶仃，希望微有机会去看看他。前不久视察，在陪伴下，去了那里一趟，院子早已烧毁，桃树树桩却还在，她在树下掘三尺，掘到一个包裹。小小的包裹，染着血和泥，是夫人当初亲手è的小衣裳。微难掩酸楚的将包裹抱起，想将这苦命孩子尸骨带着，将来移葬凤夫人身边，不想包裹入手，重得她一惊。初生婴儿的尸骨，怎么会重成这样？沉甸甸似的！她将包裹解开，倒抽一口凉气。婴儿包裹的，真是一块！微手一软，掉落，险些砸到她的脚。……为什么会是？当日娘亲生下孩子的夜里，到底发生了什么？尸体在哪里？呆呆坐在那个小小的坑前，脑中瞬间空白，半晌发疯般跳起，将周围几丈之地统统掘了个遍。会不会娘亲记错了？会不会没埋在桃树下？虽然心里知道既然有小衣服包裹就肯定是，但心中此刻却绝不愿意面对这样一个事实，如果当日婴儿没有死，他应该在哪里？不明白发生了什么，却一言不发陪她挖，直到将那片山头都挖遍一无所获，微才颓然睡倒，倒在那片á藉的泥土上。她痴痴望着天空，眼神空无一物。不用猜了，又是一起换婴。不同的是，是将别人的孩子换了自己的孩子，而，却将自己的孩子，冒充养子，养在凤夫人身边。他大概害怕夫人生下的孩子托付给别人总有一天会被查到，会给带来隐患，所以假称孩子夭折，抱出去几天再抱回来，抱回来的时候，亲生子便了养子。他把亲生子以养子的名目养在凤夫人身边，至死不告诉她真相，就是为了将来，她能狠心做完该做的事。所以夫人到死，也不知道，她等了十六年等他去死的那个孩子，是她的亲生子。代代血浮屠首领，是不是便是因为这种隐忍狠绝心志专一，极度的专一带来极度的í，才能成为铁血密卫的第一人？微沉在黑暗里，想着包裹着婴儿小衣服的，想着外凤夫人和的孤坟，想着娘临死前都不知道她爱的人骗了她，不知道原来是她的亲生子，想着如果她知道，那么一切是不是根本不会发生？她的手指摩挲着信笺的封面，良久，落下泪来。黑暗里，一声细若游丝的呢喃，飘散。“……这算什么……”==三个后。战局突然发生变化，前去边界增援的，在诈败之后，突然遭到朝廷大军偷袭围困，被困在边境。与此同时，将军突然对出兵，新任将军，一战将边境守军打退数十里，因此被凤催促着回到。一直在压缩退让的大军，此刻似乎终于按捺不住，终于在军队面前，展现了第一大国百万雄军的气概，频频出击，不断进攻骚扰诸境，诸路军接连败退，被擒，除了来去的铁骑之外，诸军形势一片危急。新立的政权，眼看便要风雨飘摇，女帝十分焦灼，为此召开会，表示要御驾亲征救出和被困的，这个想法立即遭到所有将领的反对，女帝却一意孤行，表示擒贼擒王，与其四面救火，不如直捣á，当即带领ī兵甲天下的十万铁骑，穿恒江直扑。大军日夜疾行，在必经之地附近和相遇，经过试探接触，不分胜败，随即各自扎营，隔对峙。今年冬天特别，十二月的冬更是ī入骨，微披着大氅钻出帐外，隔着濛濛的，看着对岸若隐若现的。“对方阵营里应该有地位极高人物。”对跟着出来的铁骑首领兀哈道，“阵法很是不错。”她抿着唇，有句话没说出来，阵法不仅不错，风格还有些熟悉。“怕什么。”满不在乎的着不熟练的汉话道，“将来兵挡土来水淹！”微笑笑，也不纠正他的语误，道：“，记得我一句话，不要逞匹夫之勇，要以士兵命为，若是我有个什么不好，你们不要死扛，撤走就是。”“陛下为什么这么说？”硬邦邦的问，“为什么还没开打就说这样的丧气话？”“战场í，瞬息万变，我不过是说一个可能而已。”淡淡道，“不过这也是命令，，我刚才的话，记住了。”兀哈想了半天，半晌才道：“是！”满意的点点头，眼神突然一凝——对岸黑光一闪，飞来一支响箭，夺的一声钉在帐篷顶端。士兵赶来护驾，将响箭取下，箭上附着一封书信，微取下看了，笑了笑道：“劝降书。”仔细研究了阵子，点头道，“嗯，文采不错，‘假以窃伪之国体，可堪天军之一摧？’语气也很大。”“放他个狗屁！”跳脚大骂，“揍死你个软脚羊羔子！”将信叠好，沉思一阵，挥手道：“回信。”书记官赶来，眯着眼望着对岸，缓缓道：“假以掳掠之大位，可堪天命之一摧？”书记官提着笔等了半天，她却不说话了。“……陛下，就这一句？”“就这一句。”“……”信附在响箭上了过去，隐约可见雾气里对岸一阵骚动，过了阵子，又是一支响箭了过来。这回信似乎很长，最起码微看了半天，然后没要书记官，亲自提笔写了回信。她写得也很长很认真，眉宇间有淡淡的苍凉和解脱，不像在阵前和敌方主帅飞箭谈判，倒像在泼墨临屏，ī心写人生绝笔。又过了阵子，响箭来，这回的信非常简单，只有四个字，字迹明显和前面两封不同，龙飞凤舞，墨迹淋漓。“你来见我！”众人瞥见这几个字，都露出怒色——什么人敢对陛下呼来喝去！眼尖的书记官却发现，女帝捧着信笺的手指，似乎有些发颤。和众人的愤怒喧噪不同，女帝一直是冷静的，她若隐若现在冬日寒雾的身影，让人觉得寂寥和孤凉。随即她，道：“备船。”“陛下！”“我要和对方谈谈。”微一笑回眸，“，别拦我，人不能逞匹夫之勇，现在í势，与其蛮打，不如为你们寻一条最好的退路。”“陛下——”不是汉人，汉话不熟，脸红脖子粗的说不出话来，汉子一向最服从命令不懂机变，其余大将都不在此处，竟然无人可以阻拦，她ā了一封信给，头也不回上了船，船头上油灯悠悠晃晃，淡á的在雾气里晕染开一片暗昧的颜色，灯光下女子长发在风中掀动，白色的大氅像一抹游移的，涂在冬夜的背景里。看着那抹云般远去的背影，心中突然涌起一个奇怪的念头——仿佛这么一去，他们的温和而又尊贵的女帝，便永不再回。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著抹背影渐渐消失在雾气里，怔怔一抹眼，不知何时掌心里一抹á湿。==微下了船，早已有士兵等候在岸边，看她只带了几个护卫竟然真的就亲身过来了，都露出惊异神色，却训练有素的不多说话，躬身相迎，态度恭敬，看守严密。一骑驰来，马上来迎她的人，却是猛。故人相见，却在此时此地此í此景，两人都百感ā集，猛怔怔看着，他是亲信，在之后便清楚的身份，此时想着当年旧事，树下拼酒，共难，兜兜转转，到得今日昔日故ā竟做了敌国君主，这人生事，真是从何说起？竖起衣领，雪白的大氅掩着巴掌的雪白脸，衬得一双眸子这冬日浓雾般深不见底，她迎着猛似陌生似疑问的目光，猛蓦然便湿了眼眶——那一笑，恍然便是当年初进的，从容，温和，带着对这尘世微凉而又博大的了解。“陛下……”他有点不自然的说出这个称呼，“请跟我来。”“叫我。”微笑一笑，觉得此刻见到故人真是很安慰的事。弃舟上岸，一路前行，前方的宫殿渐现轮廓，眯眼看着巍峨ī致依旧的宫殿，轻轻一笑。果然是在这里。在前殿，在自己卫兵愤怒的目光，平静的接受了重重搜捡，随即跟着猛向后走，在那座双层之前，猛停下，道：“我只能到这里。”点头，正要走，猛突然叫住她。回首，猛望着她的眼睛，眸光澄澈而诚恳，“……好好谈，不要意气用事……请……眷顾彼此。”微望进他的眼睛，只觉得鼻子一酸，抿抿唇，慎重的点点头。她轻轻迈上台阶。距离上次踏上这台阶，已有四年。她记得那段看似平静实则惊风密雨的日子，老皇驾崩之，她偷盗了两件最重要的远飏而去，从此国土分裂天涯远隔，一回首，四年。距离第一次踏上这台阶，已有八年。那日殿前落花如霜，她绕行阶前，轻笑声恍惚间似依旧响在耳侧，仿佛前一刻还躺在之下和他观星神话，一回首，八年。她以为自己永生不会再踏上这块，然而当有一日终于重回，却也不悔。裙裾轻轻拂过廊柱，廊柱，相遇，最后一副刻着错过，当时不过是纪念，如今却知是命运的谶言。殿门缓缓开启。长阔数十丈的宏伟殿堂，并没有灯火通明，只在长长的地毯尽头，点着一盏昏á的烛光。烛光下，他轻衣，斜靠九龙夺珠巨大屏风，手提酒壶，缓缓斟酒。烛光斜斜照着他的脸，长眉下眸色极而脸色极白，鲜明潋滟，如画眉目。催老的是人心，不是容颜。听见推门声，他没有抬头，手指稳定的将酒斟满，只淡淡道：“来了？”她“嗯”了一声，鼻音有点，他手指突然轻轻一颤，一滴酒液落上指尖。酒液，这是没有热过的酒，他等她等得心绪烦乱，起身从密殿之下拿了酒来，那酒是造成之前便放在那里，今日终于记得品尝。她轻轻上前来，烛光一暗，他抬头看她，眼光很静，很有力，像带了刀子，看一眼便要勒下永远不可更改的轮廓。“你走得真远。”他低低道，“我还以为你要永远不回来了。”“本来是这样的。”她一笑，“不过……”她没有说下去，也似乎没认真，他出神的看着灯火，从她进殿他看完一遍，他便没有再多看一眼，像是怕多看了也会折福，以后便再也看不着了一般。他有点漫不经心的问：“你说的那句‘假以掳掠之大位，可堪天命之一摧’，什么意思？”“当年我在这密殿里，拿出了两件。”淡淡道，“一件是令箭，还你了，一件是密旨，你父皇留下的。”“哦？”唇角撇出一抹讥讽的笑，“你应该猜得出，他的密旨是留给三位老臣的，如果新帝有任何背天逆命倒行逆施之行，可废而杀之，另立宗室子弟为帝。”不出意料的，道：“他到死都不放心我。”半晌，他道，“如此说来，我还得你，没将这密旨随便拿出来。”“不必了。”微笑得，“真要，我不是也该你很多。”默然不语，两人对望一眼，随即转开。“你既然来了，又提出这密旨，心中想必已有成算……”半晌轻轻问，“你要什么？”“那些跟随我的人。”微道，“一直以来并大肆杀戮之事，也扰民之举，你不要为难他们。”“都是良将。”道，“我有心接纳已久，自然不会为难。”他扬起眼眸，眼神里有尘埃落定的欣喜，温柔而又热烈。“，你誓言已成，心愿终了，你自己呢？”默然不语，一笑，í舒展。“……我很高兴你终于回来……还记得一年古寺，残灯淡雾间有人一首箫音《江山》，这些我常常梦见这首曲子，梦中江山，江山如梦……这一番乱哄哄你争我杀，到头来换了什么？不过是半樽薄酒，满鬓风霜，如今你誓言终成，正好就此收手，我的位换了你的国，将这凰图霸业，两族恩怨，丢给别人心去。”他满怀希望的，对她伸出手。“。”“我的，只想心你……”突然打断了他的话。“陛下说话实在太过一厢í愿，”她漠然道，“你我是仇人，从来都是。便是三岁孩童，也知我微大逆寇首，和你势不两立。你宁氏夺我国土，杀我父皇母妃，灭我血浮屠义士，你宁弈，更亲自对我下手，若不是我命，早已丧生你手，我夺你国，掠你，不过我和你之间一报还一报，成王败寇两无怨尤，如今í势不利，我为属下谋求生路，却没说自愿放手，更没说想在你手下乞得一命。”宁弈手一顿，抬头看她，一瞬间眼眸黝黑。“，你只是为了那个复国誓……”“是你以为。”打断他的话，笑得讥诮，“如果不是让你那么以为，你怎肯步步退让，让出国土，好让我不费太大力气，便建国？”她轻快的摊开手，笑吟吟道：“陛下，说实在的，从一开始你对我就知根知底，在你眼皮底下想要积蓄势力复国，根本就是不可能的事，好在我是女人，女人最大的好处，就是可以男人动í，动了í的男人总是要心软些的，比如包庇退让，比如保我命，甚至……让出疆土。”她轻轻笑着，一眨不眨的盯着脸色变了的，满意而欣慰的道：“所以刚才我说，多谢你，但是陛下，如果你以为我完成了对娘的复国誓言，便会主动还回你让出的国土；如果你以为我只要复国便算完成誓言，不介意再次消失；如果你以为你成全了我我便会成全你的话，你就错了，我吃下去的，绝不甘心再吐出来，要不是你隐藏实力á，我确实不是对手，不得不为手下打算未来的话，我今日，还是不会站在这里，只会在对岸……”她一笑，从容，一字字道，“对你举起。”盯着她，脸色渐渐微白。这些江山博弈，不惜国土二分，从来不过是他成全她一场誓言。他用尽全力夺了这皇位，也不过是为了拥有绝对权力，好让她能自由的从誓言解脱，如果是别的兄弟坐了这帝位，她这大逆之行，谁能容她活下去？当她困于誓言要继续走下去，他便奉陪，他不惜出借江山将这天下奉上去完她的誓，他不择手段把自己垫成她的后路，他做这一切，为自己，更为她一个心安。然而走到最后，当真一切过往í意，都只是她为自己复国所设的í爱陷阱？“不。”半晌他突然收回眼光，有点恍惚的将一直没喝的杯酒一口饮尽，“，你在撒谎。”他低而有力的重复，“你在撒谎，你若真有骗我之心，根本不会说出来。”看着他饮尽酒，笑意一闪，道：“陛下似乎自认为对我很了解？不过……”她悠悠道，“陛下很快就会知道，我到底没撒谎。”冷笑一声，默然不语。“便纵然放过从逆者，元凶首恶，也万万没有可恕之理，我可否问问，陛下打算给我什么样的死法？”含笑上前一步，双手撑桌，将一张笑意蔷薇的脸，直直凑到他面前。“鸩酒？白绫？背土袋？赐？”她淡淡的香气传来，他突然有点失神，印象里她的香气幽雅高贵，芳若芷兰，今日的香气却有些不同，似有若无，忽浓忽淡，有妖魅之味，让人想起步蹑行夜色云雾里的幽灵。“你想要什么样的死法？”又自斟一杯，动作稳定，清冽酒倾斜，倒映女子迷蒙眼神……多少她活得云遮雾罩，到死都不愿被他看清。“怎么痛快怎么来，我是说对你。”她笑，温柔挽起袖子，他摊开手掌，“让贱妾最后伺候您一回吧”他，薄唇一抹讥嘲弧度，漫不经心将酒壶酒杯给她。酒色碧如玉，皓腕凝霜雪，一线深翠自指间泻落，落在白玉盏琳琅有声，四周很，锦帐绣幔沉沉垂落，隔绝了世间一切喧嚣。包括宫阙玉阶之外，隔河传来的叛军的和厮杀。属于她的叛军，铁骑和步兵，在今夜她入营后，按照她的命令，对再次展开了攻击。那些硝烟和血气，仿佛被阻拦在很远的地方，不入两人之耳，寂静他们仔细寻找聆听彼此的呼吸……沉静、安详、几乎相同的频率，在金鼎香炉袅袅轻烟里，历历分明，而又抵死缠绵。将酒杯在手中轻轻转着，她低问：“不怕我下毒？”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“这座暗殿多年来从无人进入。”他淡淡答，“而这壶酒，放在暗格之内，也从无人动过。”“至于你……”他平静的抿一口酒，没有继续说下去，的眼神冰刀一般划过，笑意是刀尖上的寒芒，不动声色。她无声，出神端详自己的手指，从进入这座开始，她已经经过了天下最懂毒的药师、最擅暗器的巧匠、最懂暗杀的杀手的重重搜检，别说一颗毒药，便是一根汗毛，如果不属于她自己，也早已被捡了出去。确实此刻，没人可以对他下毒，以翻转这不利于她的局势。不过……她浅浅笑起，眉梢眼角盈盈一弯，竟然是俏皮可爱的弧度。“有没有觉得胸闷？”带着水汽的迷蒙眼眸望定他，雾气后看不清她眼底真实í，“有没有觉得丹田刺痛？有没有觉得逆血上涌，正在倒冲着你的气海？”他也望定她，脸色渐渐泛了微青。“这密殿自从落成后，重重护卫，确实没有人进来过。”她负手踱开几步，回眸笑看他，“但是落成之前呢？”他震了震。一年初建，从图纸设计到宫殿落成，他都未曾让她手，只是在完工后，带她进去看了一眼。犹记当时，殿前梨花落如轻霜，她银色裙裾轻快的拂过月辉皎洁的地面，旋一朵流丽灿烂的，月色花影里，她着廊柱含笑回首，他瞬间被恬然笑意击中。彼时í意正浓。便是在那样飘散梨花清香的脉脉夜晚里，便是在那样双目相视的微笑眼神，她十指拂过酒壶下的暗格，布下多年后的暗杀之毒？那一笑温婉，眼波，梨花落尽里携手的温暖，原来都只是幻梦里一场空？他捧出珍重心意，意图和她分享秘密的喜悦，她却已不动声色为将来的生死对立留下伏笔。还是那句话——她从来都是他的敌人。对面笑吟吟看着他，“陛下，你现在还觉得，我刚才是在撒谎吗？”定定看着她，似乎想在她濛濛的眼眸里找到一些虚幻柔软的，然而的眸光，恒定不变。“谁说胜负已，谁说我甘于拱手河山？”她手一指殿外，笑道，“我不亲身前来，如何能令你心乱喝酒？你一死，必然大乱，将来这大好河山到底是的，还是我的，我看也难说得很。”她笑得畅快，一拂袖，“便纵我身死此地，有你皇帝陪葬，也已足够！”宁弈望着灯光里她秀致而又漠然的剪影，手肘轻轻抵在心口，不知哪里在痛，又或者哪里都没有痛，只是有些什么般的脆裂，似乎都能清晰的听见，“咔嚓”一声。恍惚间，似是那年码头，她抱着婴儿í温软掀帘而入，引他遐想十年之后，她答：“十年后的事í，谁知道会怎样？也许陌路相对，也许点头之ā，也许依旧是如今这样，我在阶下拜你，你远在阶上，也许……也许相逢成仇。”十年后，一语终成谶。缓缓抬起衣袖，捂住唇，一点鲜红殷然染上衣袖，他目光沉冷无声抹去，而她不知何时已背过身去，背影挺直而纤秀，他注视背影，突然觉得，有一句话现在不问，也许就永远没有机会了。“你……可有爱过我？”短短几字，问得艰难。她顿了顿。半晌回首，笑嫣然，吐字清晰。“没有。”深殿内一阵窒息的空寂，窗外一朵开得正艳的，突然无声无息萎落。“好”。良久之后他终于也笑了笑，传闻中的容颜绝世，此刻笑起来竟也不比萎落的好看多少。他不再看她，眼神却已渐渐沉敛，突然轻轻拍掌。只是那么清脆而淡定的一声，大殿内余音犹自袅袅。远处突然呼应般响起排山倒海般，像是à在飓风卷掠下猛然竖起厚重如巨墙，横亘之前，刹那压下步步ī近的杀戮之声。他笑着，不用看他也知道，那些纵横道路，那些宫阙角落，都会在掌声落下后，涌出无数黑色暗流，是他暗伏下的ī军队，会用闪耀寒光的百炼兵刃，迎上那些妄图践踏皇权将血污军靴踏上玉阶的叛军。事到如今，深í蜜意抵不过你死我活，而他十二年珍贵心意，再不能用来浇灌这朵带毒的罂粟。容得她翻覆到今日也够了。“哎，我还是输了。”她探头外看了看，语气轻松，“真可惜。”“是啊，可惜。”他轻轻咳嗽，咳出血丝，“你看，即使你多年前，就留下了这着杀招，即使你要了我的命，可是你的还是注定要崩塌今日。”“没关系，”她笑，“能和您共死，就是我的荣幸。”他看定她，她笑容婉约，一如初见。总以为这半生艰难经营，是为了日后的风雨彩虹，如此便支撑他极有耐心的等过那些，却原来，他的以为只是以为。他缓缓掉开眼，五指一紧，掌间玉杯砰然碎裂。鲜血涔涔里，他漠然对着空气吩咐，“来人。”大殿四角，立即鬼魅般闪现数条人影。她抬眼一瞥，平静转身，密密长睫垂下，遮住晦暗变幻眼神。那些难以出口的心思，便这一身埋吧……听得身后，他语声清凉，字字斩金断。“带她下去，押入暗牢。三天后……”他闭上眼。“凌迟。”==四年冬，铁骑在遭遇军队，ā战中亲征的女帝被俘，成军被驱退，随即各大将都接到女帝手书，没人知道手书中说什么，只是当夜各军帐都灯火未熄，隐约听见唏嘘之声，随后各处军队全线收缩，国隐约有传闻，说是女帝已经皇帝称臣，但事实到底如何，也没人清楚，只隐约有传言，女帅接到女帝手书后，先是长叹一声，道：“都是命……”随即又道，“你看开也好……”却不知道她说的是谁。随即，这位女帅又做出世人惊骇的事í来，她当先带领大军朝廷归降，天下纷议万民惊诧，更有无数酸儒写诗作文以嘲，将多年来对第一女将的赞美都化作了如今的口舌之伐，然而这位向来随心而行的女帅，不过大笑嗤之以鼻，道：“她要战，我便战，她要降，我便降，那么多ā嘛？”女帅这边风云变幻牵动天下人心，却陷入一番小小的混乱，一个最隐秘的消息流传朝廷高官之口，带着难以揣度的惶恐和不安。“……听说陛下圣体欠安……”“说是拿了女帝夜中了毒……”“不是说明便凌迟女帝吗？那种大逆该当株连九族的，不过人家九族确实没了……早给杀完了……”“别管什么女帝不女帝了，陛下几日没上朝了，要是消息是真的……”“哎呀……”官儿们惊疑的眼光越过高墙，传说里，女帝就关押在暗牢之内，当初关押过凤氏母子的地方。极少有人发现，在高墙之后，两座屋舍造成的夹角ī影里，有一道影子，紧紧的贴着墙壁不动。他贴得极紧，像是原本就生在墙壁之上，冬日寒风凛冽，墙壁冰冷，又是穿堂风，寒冷彻骨，那人露在紧身衣外的手指，指节发青，竟然起了层薄薄的霜花，也不知道他在那里贴了多久。卫士从他底下夹巷走过，毫无所觉。这里是暗牢入口处的巷子，很窄，卫士不停相向而行，几乎毫无空隙，只有每隔六个时辰换岗的时候，会有短暂的空隙，武功极高的人可以趁机掠入，但时辰极短，只够做一个动作，这个人很明显是在六个时辰前，趁换岗空隙掠上墙面贴在那里，等着六个时辰后，再次换岗潜入。这样的天气，六个时辰，为了不显眼只穿单薄的紧身衣，寻常人早已冻死，这人却静默着，呼吸也控制着淡淡的气。底下一阵骚动，时辰到了，趁着换岗的一瞬间，男子从墙上落下，轻烟般掠进了夹角巷内的栅栏门后。卫士走了过来，当先的拎着食盒，看来是来送饭的，那人隐在铁栅栏门后的暗影里，等到最后一个人走过，无声无息的贴在了他背后。最后一个人毫无所觉，走了一阵子心里有点不对劲，霍然回首，只看见空空àà的来路。“，怎么了？”当先一个卫士回头疑惑的问。“没什么。”那个被附身的缩了缩脖子，笑道，“这穿堂寒风ī得人发噤。”“疑神疑鬼的做啥。”前头的人笑了笑，道，“我看你是被里面的人吓着了。”“倒是。”那个摸摸头，不好意思的笑了笑，道，“那个女人惨得很，看着吓人哩……陛下也是的，天大的恨，一刀杀了便是，何必这样折磨人家……”“闭嘴！这话是你说的？”领头卫士一声厉叱，吓得赶紧噤声。贴在他身后的那名男子，脸上戴着僵木的面具，一直轻烟般贴在身后，从斜斜的角度看过去，的影子略厚些，像有两对手脚，看起来着实诡异。听见这对话，男子轻若无物的身子突然顿了顿，一顿间又有觉察，再次回头，空àà的来路让他颤了颤，不住催促前面的人加快脚步，领头男子一直向下行，对着里面看守的人展示了腰牌，吱呀一声被打开。开门的一刹，一股猛烈的突然卷了来，将地面沙石卷起扑进人的眼睛，众人都哎哟一声，揉眼的揉眼，挡风的挡风，全没察觉到阵风里，有更轻的风越过去。暗牢铁壁，黝黑ī，没有天窗，出口就是一个，里面无人把守，据说早年囚禁过一位，被他挟制了守狱官取了钥匙越狱后，皇家暗牢之内就没有再设任何守卫，而以无穷无尽的机关代替。这座暗牢的设计者夸下海口，想要从这座暗牢里什么都不惊动的走到目的地——除非他没长腿，所以就送饭，都是打开门后，将食盒放在一处地面凹陷上，重量放上，机关连动，食盒会被传送到牢房门口，由囚犯自己取。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著此刻，这男子飘了进来。黑暗里就像没长腿的影子。他看似走在阶梯上，但脚底竟然地面还留有手指宽的è隙。寻常一掠而过不沾地面是可以的，但距离有限，也不能慢慢而行，这样闲庭信步的悬空而行，已经不是轻功的范畴，而需要á的内力来支撑。那人走得似乎很轻松，仔细看却能看出怪异，他似乎手足有点僵硬，露在袖外的手指指节发青，身子一直抖颤着。他的一路过来，点尘不惊，转过一个弯，便看见横矗眼前的铁栅栏。栅栏里，破烂稻糙上，伏着奄奄一息的女子，混沌的黑暗里也能感觉出那种衰弱的姿态，耸起的肩膀瘦削得似钢刀，割痛人的眼睛，牢房里四处都是烂棉絮脏稻糙，染着已经发黑的碎ò和血迹，触目惊心。男子浑身一颤，险些落地，他一生岿然沉静，从来唯有这个女子能牵动他的心，一慌之下赶紧收拾心神飘了过去，手指一抬，指间夹着的一枚金刚石薄片，已经划裂门上的暗锁，随即飘了进去。他进了牢房，女子依旧一动不动，男子慌急的掠过去，伸手要起她，手刚碰上她身子，便觉得一手滑腻，举起手指一看，血淋淋满是碎ò——她身上已经肌肤全部碎裂，根本碰不得了。男子跪在她身前，举着双手，一瞬间天崩地裂般的僵住了。他染血的手指僵硬，姿势化石般似乎永生不能解脱，铁壁è隙里一线光线照上他了面具的脸，脸上眼睛的部位是一层特制的薄膜，薄膜里恒静的眸光平生第一次àá翻涌，翻出无限的惊恐，眸底有奇异的淡淡的水雾之气，聚集。这一生历经à而不动岿然，这一生天地封闭不知喜怒悲欢，这一生因她开辟鸿蒙，原以为从此后看得见烂漫五彩新宇宙，却从此邂逅无限思念疼痛和……今日悲伤。眼底有什么很湿很热很胀痛，挤得满满的要从眼眶中滚出，这一生他以为自己永不会有此刻体验，然而命运不肯放过的要让他将人生之苦一一尝遍。原来这就叫眼泪。原来这就叫。他颤着手指，靠自己的眼睛，似乎想要触触即将流出的泪，又似乎想要就这么捂住眼睛，不去面对摧心裂肺这一幕。却突然听见一声叹息。这声音太熟，熟到梦魂常遇，远隔天涯也在耳侧，他被惊雷劈下，霍然转首。暗牢的牢房是转折设计，在这间牢房的侧面，隐约露出了一个人修长的影子。影子也熟悉，熟悉到他浑身颤抖，心腔跳动得一阵剧痛，像是刚才突然裂开，再被烙铁猛力一烙，嗤啦一声热气四散里被á合拢。他第一时间想站起身，身子一晃眼前一黑竟然险些晕过去，对于铁石般封闭的人来说，这种太过难得的大悲之后便是大喜的猛烈í绪冲击，一时竟然承受不起。那人又是一声叹息，叹息声里充满怜惜。他抬起头，眼神里爆发无限欢喜，瞬间将未及流出的眼泪烘ā，他已经从那声叹息里出，她安然无恙。他立即松开手中的女人，掠向那间牢房，如法à制开了门。黑暗里，素衣委地，静静的看着他。他站在牢门口，也那样仔仔细细的看着她，然后发出一声无限满足的叹息，大步过去，猛地张开双臂抱住了她。“…………”他一遍遍低低喊她名字，满含失而复得的莫大惊喜。着他激动惊喜的语气，想起初见，遥遥立在三尺之外，眼神只在脚下一尺三寸的玉雕般的少年。她的玉雕少爷，因了她成为人，然而她带他走出封闭天地，却从未能给他真正的人生喜乐。若留他一直在原地，他也许能混沌而幸福的活这一生。对耶？错耶？换得此刻凝噎无言。紧紧抱着她，将脸在她颈侧轻轻摩挲，低低道：“我真高兴……我真高兴……”眼眶微湿，轻轻“嗯。”了一声，反手也抱紧了他，觉得他身子过于冰冷，想要给他一点温暖。她在他耳边低低道：“对不起。”一阵。随即他偏头，也在她耳边道：“不，喜欢这一切。”不经历那般地狱般的疼痛，怎么会有此刻绝处逢生的巨大喜悦？她给的一切，他都喜欢。默然不语，已经放开了她，牵住她的袖子，道：“走。”微不动，愕然回头看她。“这间牢房，是当年我娘和我弟弟呆过的牢房。”唇角一抹凄凉的笑意，轻轻抚摸铁壁，“我还在这里的墙角，摸到陈旧的血迹，不知道是不是当时弟弟被踩住灌毒酒留下的。”伸手想去牵她的手，手伸到一半想起什么，只牵了她的衣袖，没有注意，只悠悠道：“，对不起刚才我没说话，因为刚才，我不想和你走。”衣瞪大眼睛看她。“自长熙十三年后，我全部的力气，都留给了娘的遗愿。”她缓缓坐下，茫然的看着，“娘很了解我，她带我回秋府，让那样恶劣的环境ī出我内心的愤怒和不甘，她用近乎惨烈和决裂的死亡，用弟弟一条十六年等着替死的命，将早已愤怒不甘的我ī入死角，在临终时，她ī我发的那个誓言，从此永远捆住了我。”她伸出手掌，茫然的看着自己洁白如玉的手指，“复国，报仇，两件使命，我一生只为此而活，我也以为，为了报答娘和弟弟，为了她们的灵魂久安，我必须这么做，为此不惜此身也不惜苍生。”“然而，”她怆然的，“天意开了如此的一个玩笑，那些日子我一直在想，如果娘知道是她的亲生儿子，她会不会还选择那样一条死路？我想了很久，她不会。”“我娘是那样爱憎分明，烈如火的女子，她敢于做一切，是建立在对你伯父的爱之上，一旦她知道原来你伯父一直在骗她，她只有恨的份，哪里还会为了他的遗愿不惜此身？”“她亲生孩子的遗骸都放不下，切切嘱托我不要忘记祭拜，如果亲生孩子活在她身边，她怎么可能舍得他替死？”“所以。”抬头看顾，惨然一笑，“其实一切都应该不存在，娘的遗愿不存在，复国不存在，所谓的报仇，不存在。”怔怔的望着她，他不是很明白的意思，只隐约觉得，自从山中挖出那裹着血衣的后，所有支撑的信念，同时也被那块给砸毁。连同她一路来苦心筹谋隐忍牺牲，连同这夺国之争天下二分，都失去一切存在的理由，碎成齑粉，落入眼眶，化为此刻酸楚一泪。“你看。”微低低道，“你、、、、、血浮屠、……你们都在用自己的方式，做你们能做到的一切，来成全我这个誓言，不可能中将之变成可能……甚至将牺牲和伤害降到最低，可是，无论怎样回避和成全，战争总是要死人的，那些好儿郎，那些也是爹生娘养的壮健青年，那些鲜活的生命……因了你伯父自私的设计，因了我娘被蒙骗的牺牲，因了我被ī的誓言，葬身沙场，魂落异乡，还有，，他……”她哽咽着说不下去，转过脸去。半跪在她身前，隔着距离，也能感觉到此刻的和悲凉，他轻轻虚按着她的肩，道：“不，不是你的错。”怔怔注视着墙壁上虚化的黑影，轻轻道：“是，也许不是我的错，可是我觉得，我已经不配得到幸福，我这沾满无数无辜鲜血的人，如果还能坦然活下去，怎么对得起那些日夜啼哭的灵魂？”认认真真的看着她，觉得她不是开玩笑，想也不想便道：“我陪你一起死。”他说得平平淡淡，毫不思考，好像不是说的是生死大事，而是明天一起去踏青。并不意外的看他一眼，也很平静的，这就是，他漠视一切，包括生死。如果是，他会怎么说？他会说——你想死？先问我同意不同意。她唇角一翘，近乎俏皮的笑起来。有些事，从来便由不得人的，，你明白？“好，我们一起死。”她握住的衣袖，语气平静而决然。点点头，四面看了看，道：“但是我不想死在。”“我也不想。”微道，“你带我出去吧，我被封住了内力。”点点头，转身负起她，在他背上轻轻道：“，你怎么这么？你的寒症犯了是吗？”当初为她寒铁重镣，落下寒症，不能在ī寒之地过久，所以后来长留温热的，如今在他背上一趴，隔着衣服也其彻骨，便知道寒症发了。“反正准备去死。”ā巴巴的道，“无所谓。”微笑笑，将脸贴在他背上，道：“我也给你热热。”“嗯”了一声，她脸上那点温度无法抵御体内的寒气，他依旧很满足的道：“暖和。”微脸贴在他背上，眼泪无声无息的流下，反微光粼粼小溪。背了她正要出门，突然道：“等一下。”随即她转头，手臂伸得长长的，在地上胡乱摆动，一边捏着嗓子道：“…………还我孩儿来………………还我命来……”愕然看着她，不知道她突然发了什么疯。蓦然一声尖叫，斜对面牢房里那个遍体鳞伤的女子突然蹦了起来，原本奄奄一息也不知道哪来的力气，一窜便窜到牢房里角，不顾粗糙的铁壁磨痛遍身伤口，死死贴在壁上，死死盯着地面尖声喘息，无限惊怖的叫：“别……别来找我……别来……别来……”地上，è里露出的微光，反出游动的手臂影子，影子痉挛扭动，在脚前似近似远，像是随时要爬近，近乎疯狂的尖叫，不顾疼痛的往墙壁里挤，破裂的背上血ò被铁壁一摩擦，碎ò掉落，满墙涂了一壁鲜红，此时才发现，墙壁色泽和其余墙壁不同，深红黑色，像是已经积了一层层的鲜血。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“你看，这就是亏心事做多了的下场。”收回手臂，淡淡道，“我没想到比我还狠，居然没杀她，我最近几天在这里，每天都吓她一次。哈哈。”她笑了一声，笑声里却欢乐之意，随即扭过头，不看软瘫在的，道：“走吧。”点点头，负着她依旧悬浮着走过暗牢，他此时的步子比先前慢了很多，听见他的喘息，印象中顾似乎从未吃力喘息过，她怜惜的用手帕，抹了抹他额头，一抹才想起来，他了面具。“我想见你一面。”她下巴靠在他颈后，提出要求。想了想，道：“说，不要给人看见。”“为什么？”摇摇头，微笑道：“我总该是例外。”她抿抿唇，心想自己其实也算看过他，不让他露脸，也是为了保护他吧。“嗯。”对此并无异议，抬手就要去拿面具，手突然顿住。一道á光照来，两人抬头，才发觉不知何时牢门口已经人山人海。里三层外三层，密密麻麻的布置在夹角巷前方，那种水泄不通的程度，只长翅膀的蚂蚁也别想飞过去。见他们出来，所有人枪尖一挺，铿然一声巨响。巨响声里，点在甬道两侧的灯光次第亮起，像之下飞来一串夜明珠，将四面照得灯火通明。灯光之下，人群正中高台之上，便舆上半躺着，脸色发青，一边低低咳嗽，一边淡淡的看着他们。不急不忙抽出腰带，将凤缚紧在背上。“朕等你们很久了。”衣袖掩在唇角，掩去唇角咳出的一丝血迹，的毒很厉害，他用尽办法也无法解去。解不了，也就不必再解，她要他的命，拿去就是，但前提是大家一起。“十三年我和你说过。”他近乎温柔的注视着，笑道，“天下疆域，风雨水土，终将都归我所有，你便是了灰，化了骨，也是我的灰，我的骨——所以，你想出去，可以，变成灰，变成骨，和我同葬在里。”偏头看着他，眼神也很深很用力，隔着这么远的火光，仿佛觉得她眸中微光一闪，金刚石般光华折，然而转瞬却又不见，她还是那样迷迷蒙蒙的眼神，不急不缓的语气，说世间最狠辣刻毒的言语：“陛下支撑着不肯死，莫不就是在等我成灰成骨？”她笑：“便依你。”转头对衣道：“我们走。”闭上眼睛，有些痛痛到极处叫麻木，心还在这里，心却已不见。她费尽心思也要看他死，到了此刻还依着别人笑等他的结局，他和她，一生纠缠半世相斗，卯着劲儿搅风搅雨，原来只是为了等此刻，看谁先死。不死，不休。便这样吧。他，发青的眉宇泛着淡淡死气，看着平静如常的，突然还想问最后一个问题。如果此生不能完成，或许可以寄望下一世。“，告诉我，怎样才能在一起。”仰起头，像是想透过苍青的看见宿命的终结，半晌淡淡答：“赎尽罪孽，越过生死。”越过生死。默然咀嚼一遍，仰起头，无声的挥挥手。万千刀剑竖起挥落水晶墙，轻轻碰撞也汇聚轰然巨响。负着微飞起。“，我们杀孽已经多。”在他背上轻轻道，“能不杀，便不杀。”“好。”两人都很从容，两人都很平静，两人都知道人力有尽时，面对这层层宫门，万军，无论谁都闯不出去。也没关系。走，是必须，留不留下命，不重要。人影一闪，直冲向甬道前方的刀阵，看一往无前的模样，就像是想撞上去自杀，士兵们都一愣，瞬间已到近前，还有三寸距离突然抬脚一踢，一脚踢断最前面一柄长刀，长刀滴溜溜飞出去，月光灯火下反光线千条，迎面而来的卫士都被眩得眯起眼睛，随即都觉得手上一轻，自己的兵刃不知何时已经飞出手，撞着，剑弹飞枪，枪打在脸上，里一头撞散同伴，哎哟喂呀当啷声里，人影穿梭如分波裂à，已经越过甬道，站到了第一层包围圈外。他脚步刚刚站，一条有点圆的人影突然冲了出来。这人是从台上掠下来的，有点，动作却比所有人都快，他一边冲一边哭，一边哭一边跑得还不慢，跑将眼泪鼻涕到处乱甩，还没人敢躲。他就那么甩着鼻涕冲过来，最后一把鼻涕很想甩在身上，被嫌恶的躲过，难得开金口对他说了一个字，“滚。”叫人滚是好意，这人却不打算接受他的好意，圆身子往他面前一堵，脖子一梗，怒道：“要滚你滚，留下她再滚！”在背上轻轻笑了。“。”她温和的道，“好久不见。”“呸。”对她恶狠狠吐了口唾沫，“别和我打招呼，我见你就生气！”微笑笑，闭上眼睛，懒懒道：“，让开罢，我们不想杀你。”“我想杀你们。”瞪着眼睛，“你害死陛下，我反正也不要活了，咱们死在一堆，正好。”“也行，不过我突然有点好奇。”睁开眼睛望着他，“我一直很奇怪，你是怎么到他身边的？他为什么这么宽容你？既然大家都要死了，你回答一下也无妨是吧？”“有什么不能回答的？”气呼呼道，“我八岁时遇见陛下，那时我在山中学艺，陛下当时才七岁，受了重伤，快死了，他的属下找了庸医乱治，不像是在治病倒像想整死他，我看不过去就去亲自指点，没人信我，说我的办法才会整死人，陛下时候突然醒过来，二话不说就信了我——我们是生死之ā，你懂不懂？”“哦，懂了。”淡淡一笑，心想当初血浮屠那一炸，是宁澄救了宁弈命，如果当日没有那一救，是不是就不会有以后这许多因果？“陛下对我很好。”拔剑，向着，“这些我看着他，不容易，所以今天无论如何，我要将你们留在这里。”“嗯，我理解。”点点头，一副深有同感的样子，随即若有所思的道，“可是，我观察过陛下旧伤，你当初的治伤办法，可能真的不对啊……”“啊？”宁澄不防她突然会说到这个，他十分提防，了解她的诡计多端，只是说起的这事，确实也是他心中多年疑惑，当初是炸伤伤及内腑，当地名医都说不宜寒药物治疗，他自己独辟蹊径，用大寒的镇住了火毒，为此还偷了师傅的镇门之宝，后来火毒转寒症，旧病缠绵多年，他心中总在想，是不是自己确实错了？如今说起，他不禁一呆，忍不住上前一步，急切的问：“你说错在哪里？是不是玄冰玉用得不对……”那个“对”字还没出口，手指突然一弹，一道微光闪过，脑中一晕，倒下之前怒吼，“你这杀千刀没良心的女……”他没来得及骂完，眼睛一翻，身子一仰，抬手扶住他，手势极快的了件在他怀中，在他耳边轻笑道：“喂，别怕，其实你真的没用错，不然早就死了……”残留的一点意识，听见这句，正好够他气晕了……他一晕，也不了，手一松宁啪嗒栽倒，高台之上大惊似要站起，腿一软又坐了回去，一群侍卫赶紧奔上来，将宁澄抱了回去。看见没事，才了口气，看过来的眼光更，却看也不看上方一眼，负着继续前行。人áà般涌过来，刀枪剑戟的连绵巨大的光幕，在光幕中游走来去，像一道跳跃的黑色的闪电穿越的è隙，劈、粘、踢、挑、起、落……无休无止，以一人之力抗万军。他腰间玉剑已经出手，淡白的剑光尾端剑柄血红，真力使到极盛之，那片血光à涨，隐约现出宝塔之形，血色浮屠带着的厉风和如泣的尖鸣罩汹涌的人á，一步伤一人，那片红白光柱笼罩之处，寻常士兵不是他一合之敌。有巨杵而来，不知是哪位大力士投掷而出，轻轻一掠，单足踏上巨树，只轻轻一，à弹一般的冲势立止，衣玉剑一抡，血红华光闪过，金杵裂成千万碎片！月光四面迸。哎哟声不断响起，一些靠得近的侍卫纷纷被碎片击中。碎片犹在激，单手一挽，划出一道圆环的弧线，身前突然生出一个巨大的漩涡，生生不息的无声转动，四周的碎片，全数被卷入漩涡，再瞬间化为齑粉。递来的各式武器没入漩涡，立即消失。深红的光晕具有神异摧毁能力的月色，照到哪里哪里崩毁。不过须臾之间，仿佛自人á之海分波而过，留下重重叠叠暂时失去战斗力的翻倒的人群，冲出第二层包围，一抬头看见对面高耸的宫门，和无数森冷的箭尖。宫门城头上巨大的弩机轧轧转动，城头上密密麻麻都是弓箭手，满弦拉弓，一动不动，刚刚上前一步，“唰”的一声，脚前顿时钉上笔直的一排弩箭，他脚尖只有一寸距离。城头上闪出一人，甲胄在身，面目还很年轻，他怔怔看着城下，表í复杂。也轻轻的“啊”了一声，低低道：“……”哼了一声，意思是只要敢放箭他一样杀。怔然立在城门二楼，手指紧紧抓住墙边，望着底下两个人。他今晚接到命令，要留下敢于闯宫的刺客，作为统领，这是他的责任，然而先前过来遇见猛，这位沙场兄弟很古怪的和他说，回来了，你小心些。他对这句话丈二和尚摸不着头脑，魏大人十八年卷入王立太子风波，被贬，二十年报病故，当时他还痛哭一场，派人前去吊祭，结果回报说早已下葬不知葬在何方而作罢，之后时时想起，总不免心中疼痛，觉得这位亦师亦友亦恩人的默默故去，是此生最大遗憾，有时也觉得疑惑，那么惊才绝艳一个人，怎么会那般默默无闻的死？目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著这疑惑到今日终有答案，当他在城楼之上看见，看见背上的轻弱女子，看见的í，突然便明白了一切。国士第一能臣，国卷掠天下第一女帝。静静看着对男女，想起里的玩飞球的和ī哨子的大人，想起祠堂前倒下的和失明的，想起白头下力战被擒的和舍身护她的，想起城楼下赫连铮à跳如雷，他跪倒雪地，而一跳惊心。突然便湿了眼眶。原来如此，原来如此。他的手指，的缩了回去，眼神里思á翻涌，渐渐平静。一直微笑着，用怀念和欣喜的眼神看着他，此刻突然道：“不好，这人讲义气，要不顾一切放水了，我们先动手，别让他为难。”瞥她一眼，心想有人放水不是好事？却也不违拗她的意见，脚尖一点，当先飞起直扑宫门二层。怔怔看着他扑过来，嘴唇嚅动一下，果然没有下令放箭。他身后却突有人影一闪。人出现得极其诡异，就像原地生成，直扑过来的也只看见一双手臂突然就抓了咽喉！此刻心神都在衣凤身上，哪里想到后面有人，躲闪都来不及，却下意识就拍出一掌，打向偷袭的人。人衣袖一扬，轻描淡写便接下了这一掌，他纹丝不动，指尖已经落在咽喉，却晃了晃，险些掉下楼头。感觉到他体内寒气一阵重于一阵，显见得一番救人厮杀，又是这快要落雪的寒冷天气，寒症已经被引发，她咬牙忍着不让自己牙齿打战，以免惊扰到。那人不急不忙制住，用一种死气沉沉的眼光看了一眼，摇头道：“你这孩子怎么还是这脾气？这时候竟然去救敌人？”不为所动的盯着他，心中却一动——这说话语气，很奇怪啊。仔细看人，戴着面具，裹在一袭银色长袍里，那么光亮的颜色，穿在他身上却令人依旧觉得暗淡不显眼，这人周身有种隐藏的感觉，像暗处无声吐信的银环蛇。这种打扮和气质，都很眼熟。“你们退下。”人挟制住，吩咐涌上来的士兵，声音有点嘶哑。立即道：“退下，退下！”他毫无慌张之色，甚至还有点欢快的样子，苦笑了一下。“懂得合作，很好。”人笑道，“你们两个，跟我走吧。”“不必了。”漠然道，“我该称呼您什么？卫指挥使？或者，血浮屠前辈？”那人静了一静，随即又笑了笑，这回笑声却和先前的嘶哑难听不同，温和清朗，醇正好，随即他手一抬，取了面具。眼前是一张中年男子的脸，保养良好的容颜虽然难免风霜之态，但眉目十分出众，可以看出青年时必是难得的美男子。将他的容貌仔仔细细看了半晌，和记忆养父的容貌做了比对，半晌不í不愿的叹口气，道：“还是有点像的。”那人看她一眼，随即便转头，仔仔细细看顾，半晌叹息一声。也看看，此刻她一点也不想在面前提起旧事，但是男子看顾的目光，让她知道就算她不说，对方也必然会主动说起，只得轻轻在耳边道：“，这是你……父亲。”衣震了震，这才转眼去打量他，薄膜里露出的眼神，充满迷惑。笑了笑，对凤点点头，对她不提当年旧事表示感谢，随即温和的招手，“衣儿，来，让为父看看你。”默默注视他半晌，却将背上微紧了紧，道：“不用。”怔了怔，苦笑道：“衣儿，你是怪为父这许多年弃你不顾么？为父有苦衷……”他停住了，不知道如何说自己的苦衷，说当年家传嗣太过艰难所以自己早有脱离血浮屠之心？说自己早早在崩塌之前就投靠了皇族？说当夜他假做回身挡敌趁机击昏？说自己抽身抄近路抱着早已准备好的婴儿去骗谷主？说之后他为了躲避大哥追索不敢露面躲藏在四年？说他接任卫指挥使从此活在黑暗只是为了将来有机会保护他的？说他做了卫指挥使却一直没有对余孽下死手？说他其实不是故意抛下幼小的致使他江湖漂泊……他伸出的手僵在半空中，对面是相逢不肯认的儿子，这许多年他知道他的存在，却因为某些原因不敢露面，他知道的á，并不担心他的安危，只是在确定微要做的事后，怕受到牵连，忍不住出手说要杀宁弈，不想却被给ī了，抛却了卫指挥使的身份，这几年à天涯，应付着生死仇人无休无止的追杀，天涯羁旅里突然发觉自己已经老去，而在那样寂寞的岁月里，他是那样的思念。，他的孩子，他做一切，从来都是为了他，是他和心爱女子的独生子，她为了生下他而耗尽力气死去，当时他在外面，为血浮屠出任务……等他赶回一切都已经来不及，临死前他握着她的手，答应离开血浮屠，答应让好好活下去。但是他不能脱离血浮屠，他是顾家子弟，是血浮屠核心，只要他露出一点离开的意思，大哥就会杀了他。除非，血浮屠不再存在。于是，他也便那么做了。不顾一切的后果，最终还是收获ī错阳差，大哥没死，天涯海角的追索他，他回头找南衣，家中却被朝廷清洗，他做了叛徒是最高隐秘，底层的官府不可能知道，一场搜检，小小的流落江湖不知所踪，他一边躲避着大哥的追查一边心急如焚的寻找，最终却慢了一步，衣被宗家的人先找着，当他看见将那个遍体鳞伤的小小孩子抱起的时候，他便知道，这一生，他的，还是要走那条血浮屠应命之路，这一生，他的，最终会是他的敌人。命运，不肯轻饶背叛者。眼底的苍凉看在眼中，换得她轻轻叹息，她并不打算将真相告诉，何必让这纯净的人面对亲人是仇人的悲凉？当初顾衍害了她，她到了如今不想计较，害了，自己在ī找他算账便是。恩怨相报，从来便没有尽头，何必。“去吧。”她轻轻的推顾，“你父亲有苦衷，如今终于现身，你总该见见。”一向她的话，虽然还是满眼疑惑，在思考为什么这个父亲突然出现，又为什么是卫指挥使，但还是上前了一步。眼底爆出喜色。“你总算露脸了！”蓦然一声à喝，又是一道黑影自檐角飞而下，大袖一卷掌风怒涛，直袭后心！听见这一声脸色巨变，拽着便后退，下意识转身抬掌，迎上那人掌力，轰然一声对方退后一步，退三步，唇角缓缓留下一丝血丝。“蠢小子！”来人黑色长袍红色深衣，一双浓眉黑如墨染，戟指怒喝，“什么你父亲？这是血浮屠的叛徒！这么多年我替你背了这恶名，今日终于找到你！，该是你我了结的时候了！”“。”惨笑一声。这许多年来，不甘背负叛徒之名，隐姓埋名天涯海角的找他，甚至因为怀疑他藏身朝廷，不惜呆在砚身边做随从，千方百计试图找出他，他当然知道，所以才一直不敢出面，不想今日还是被他逮着。“哈哈哈哈哈，都来了吗？都来了吗？打吧！打吧！都打死吧！”突然底下又是一声尖笑，声音凄厉，众人一愕，低头下望，却见楼下，一个满身血迹的女子，扬起伤痕累累的脸，正在嘶声狂笑。。刚才衣开了她的牢门，带凤知微出大牢也没关门，她被吓得神智混乱，一路跌跌撞撞出来，外面士兵虽多，却都紧张的围困拦截，就算有人看见她，对着她这惨状也没人忍心下手，竟然给她就这么连滚带爬的顺着杀出来的，到了宫门之下。一眼看见她，怔了怔才认出她来，顿时怒喝：“你这贱人！骗我说你能找到叛徒在哪，假惺惺要与我结成同盟，让我替你杀人，还把我着的皇嗣锦帕偷去，可恨我被你蒙骗好久！我早该杀了你！”“哈哈……我有帮你找啊……”尖声大笑，“没找到哪里怪得着我呢……”远处突然有人大喝：“！你让这人杀了谁！”说话的是，他站在台上身边，俯身着吩咐，依样问话。哼了一声不言语，却十分得意，她历经数年折磨，早已神智不清，此时格格笑道：“的儿子啊，我让去杀啊，怎么样？那一箭很厉害吧？”台上闭目，叹息一声。宫门二层上凤同时闭目，按住了心口。原来是他，原来是她。一夜她偷窥，被一个人打下墙头，一直引到兰香院外，正逢地道生产，韶宁带私军来救，之后从茵儿手里救下婴儿，然后遇见拦截。一夜她将婴孩ā给宁弈，转过拐角却发现孩子鲜血淋漓死在他怀中。一夜她第二次放下心结试图去再信任一次，结果被森冷的现实摧毁。一夜是她和他真正的楚河汉界，自此后她下定决心，越行越远，直至划裂国土，分隔天涯。一夜是后来许多苦痛磨折乃至如今不可收拾结局的开端，一生转折由此起。却原来，不过是苦心一个局。一个令本就有心结的他和她，彻底对立的局。她让引她去兰香院，她换了的孩子冒充自己的孩子ā在手中，当凤将孩子ā给宁弈，她便在靠近巷子的时候，出箭死韶宁的孩子，让亲眼看见“背叛”。缜密、狠毒、时间事机，拿捏得天衣è。犹自在笑，仰起的鲜血淋漓不辨五官的脸看来狰狞恶魔，这是她一生里最得意之作，每当想起便觉得能将微和宁弈玩弄股掌之上，实在是人生一大快事。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“咻！”一柄长箭狠狠穿透背心，来势之猛，穿过身子，犹自将她串在箭上，向前一冲，活活钉在地上。笑声戛然而止，在箭上艰难回首，口鼻流血，眼睛里疯狂的笑意未绝。台上，重重扔下手中的弓箭，狠狠的用脚踩了踩，大声道：“我忍不住了，请陛下惩罚！”软舆上宁弈一言不发，缓缓抬手捂住了眼睛。宫门二层上凤将脸埋在背心，一任热泪奔流。“该死的都会死。”森冷的声音响在众人头顶，“，今日便在之上，将你我旧怨了结吧！”他一步跨出，楼上所有人都觉得迎面的风烈了。猛烈的风里多了些湿冷的，细细碎碎卷了来，漫天里像碎了一地纸钱。下雪了。碎雪无声无息自深苍穹深处奔来，飞旋在宫门楼头，卷近战身前便不再散漫飘舞，黑衣男子矗立巍巍，双手虚抱如怀山，那些雪片在他真气的漩涡里盘旋凝结，一点点化为碎雪飞杵，在他身前萦绕，来去。却是另一种í状，他已经放开了，对着这生平大敌，í凝重而步态自如，一脚前一脚后，无声抽出腰后一柄金色软剑。两人虽然对面而立，但杀气便这午夜雾气，已经无声无息蔓延，四面的兵士都被冻住了般，在原地走不得逃不得，连顾身子都在颤抖而无法抽身，他为了带凤走，受冻病发力竭，此刻已经是á弩之末，一时竟也无法脱离两大的争斗圈。也没有想到脱离，他站在那里，怔怔的看着两人，他再不爱思考，此时也明白一切，，他的父亲，他此生唯一的亲人，此刻正在他眼前，和人作生死搏斗。是他的父亲，是血浮屠的叛徒。他早早担负起血浮屠使命，他将一生都献给血浮屠誓言保护的人，他二十余年生命里专一恒定永无更改，他以为这是规则这是命定这是不可撼动，然而突然他见到父亲，然后还没来得及欣喜或怨怪，突然便知道，他的亲生父亲，是血浮屠的敌人。静静立在那里，手指却突然开始颤抖，心深处有什么在苍凉的轰鸣，撞坚实如一的心防，裂出道道痕迹，生痛。这是不是人们常说的，命运的讽刺？原来如此酸疼，如此……众人只有两个人，没有注视这战场，一个是在背上的，她静静伏着，长长的睫毛垂下，脸色渐渐泛出透明之色，一个是远远台上的，他在落雪高台之上，遥遥望着的方向，眉宇间透出的。一刻的难熬，一刻之后，充斥天地间的杀气爆发！“杀！”一声厉喝，手臂一挥，化雪成杵，杵携着龙卷风一般的威势破空而来，当胸对撞到，巨杵所经之处，三丈之外人群头发倒竖，楼角灯笼一歪灯火一暗，啪的一声，纸面裂碎成千百蝴蝶。“去！”金光一闪，的后发而先至，剑光一亮间已经暗掉的灯火突然大亮，四面劈啪碎裂之声却更响，这回碎的是地面，坚固的青石地面蛛网般裂开，像一道道狰狞的裂口，直ī脚下。冷笑迎上，雪光和金光轰然碰撞，光芒里两道人影翻腾起跃，快，招式几乎无人看清，两人所经之处，诸物全毁，随着他们的快速移动，一截一截的栏杆有如冰雪在阳光之下融化般无声静默的坍塌，而落地后，两人每踏出一步，地上便是一道深长的裂è，灰尘漫天，全部激到楼上楼下人们的脑袋上。台上看着两大的战场，皱起，低低道：“叫他们住手，不要伤了……”他没有说下去，已经大叫，“给我拦下他们，不许打！”自己也奔了过去。宇手一挥，指挥士兵扑上前。人群涌上。再蹬蹬后退。像迎上狂风à的小糙，前面撞着了后面的，后面的正要让开，忽然觉得巨大á猛的真力ī来，如巨à当头，也不禁踉跄后退，又撞到自己后面的，而自己后面的那个，想要躲开又在迎接新一à的气à……一波一波，生涛毫不休止，没有人能够在两人三丈内站稳，到最后所有人都糖葫芦一般滚成一团。绝世一战。没有人可以接近，没有人可以阻止，除非拿命来垫。转眼百招已过，天地似也被这绝世之战惊动，风雪更烈。“铿！”蓦然一声巨响，雪色光华一敛，隐约两条人影跃起，半空迎上——突然一剑割裂身后系带，血光一闪，飞身而上——“——”割断系带便委顿在的，挣扎着喊出这一句，她在风雪努力伸出手指，却只触及他飘在身后的衣袂。“——”闷声一响，光华立收，飞雪中三人落下，还没落地，已经爆发出一声痛喊。他的，刺在胸前，而的手掌，印在后背。三人保持这样的姿势，凝立雪中不动，和，都露出震惊神色。刚才最后一招，两大势均力敌，本是玉石俱焚同归于尽之举，谁知道突然冲了上去，两人收势不及，杀手全部招呼在他身上。黑暗风雪一阵窒息的，到听见落雪声，听见落雪声里，鲜血汩汩而出，无声濡湿黑色夜行衣的声音。有什么簌簌而落，将地面薄薄一层落雪染红。低着头，轻轻拨开扑过来的，他似乎没觉得痛，也没觉得有什么不好，他转身，只想看看。他转身，便看见委顿雪地上，她脸色白得近乎透明，睫毛上载着碎雪，那雪并没有被热气融化，那么森冷的簌簌着，落在她脸上，她睁着一双濛濛的眸子看着他，眸子那么那么深，眼底的，却渐渐要散了。怔在那里。一瞬间他忘记自己的重伤，忘记对生死搏杀的仇人，忘记亲人当面敌人不绝，忘记这是之上万军虎视，他僵在那里，只觉得血管都在瞬间硬化碎裂爆炸，炸出满天星，天地因此轰然倒塌。他扑了过去，鲜血一路飙洒，一扑的姿势，几乎是在雪地上滑跪过去的，他跪在身边，慌乱的起她，这一便觉得她身子惊人的软，他想试她的热气，但他自己其冷如冰，摸什么都是滚热的，手指急乱摸着她的脉搏，摸到脉搏的瞬间，他蓦然向前一栽。一口鲜血，同时从他口中溅出，桃花般洒在脸上，她神容雪白，衬得血色鲜艳，艳得惊心。微睁大眼，眼神里依旧笑意，淡淡道：“…………别犯傻……”她靠着，此刻已经转了个方向，楼上栏杆因为先前被大战摧毁，她现在遥遥面对台上突然从软舆上栽下的。飞雪无尽的从夜空盘旋而下，暗色里雪花大如蝴蝶，她在宫门城楼之上，他在宫门高台之中。她靠着的，唇角一抹淡淡的笑。他半跪舆下雪间，用自己已经模糊的视力，努力的想看清现在的她。九重宫阙，两两凝望。不过咫尺，便成天涯。这一刻兵戟暗哑，这一刻心思如雪，这一刻长空似有箫鸣，自云端迤逦，恍惚间便是一曲《江山》。如梦江山，江山如梦。淡淡的笑了。诸般罪孽，唯死赎。在很久很久以前，她就和索要过必死之药，当时不知道为谁准备，如今想来，当然是为自己。在暗牢里，到来的时候，她便服下了，说要和他一起死，不过是想要他离开罢了。她死了，不会为难，他便自由了。她算到今日会出现，女帝被俘惊动天下，肯定会想到衣会来救她，只要在，想发疯想死都不那么容易。她都想好了。女帝没有理由活下去，如果她活着，要怎么这天下臣民ā代？。有人用生命求过我，爱你，或者放开你。当时我没有，因为那时我以为我有很多苦衷，我以为我对得起你，那年上船，我将自己ā给你，自认为这便还清你í意种种，一场欢爱，以此作别，从此运剑斩í，天涯作敌。然而临到如今我才明白，只要我存在，你永无救赎。所以我，放开你。你要做个千古圣明的皇帝，才不负你这一路艰难困苦。至于我，让乱了这红尘天下乱了这帝王心思的，从此消失吧。没有我，所有人才会更好的做回自己，你，。唇角一抹笑意渐渐换了清浅的叹息的弧度，她吃力的动了动眼睛，歉意而又疼惜的看了一眼。千算万算，算不过命，没想到也追了过来，没想到……她动了动手指，抚住了颤抖的冰冷的指尖，希望自己还有一点点热度，最后一次温暖这个孤苦男子。他一生为她而活，临到今日，还要受这一番磨心之苦。指尖触及指尖，一样的冰冷，像雪花落在雪花上。然后，不动了。她垂着眼，脸色透明，睫毛上的雪花，不化。霍然仰起头。他仰得如此，令人觉得似乎他要把自己的脖子折断，他似乎在瞬间张口大呼，但是所有人都没有听见他的声音。他的声音融在了密密的雪花里，融在了漆黑无边的苍穹深处，和日月星辰一体，永不磨灭。所有人都在瞬间觉得心上被重压，他们怔怔看着风雪黑夜里那个将自己折弯的身影，静静着没有声音的悲嘶，静默比万人怒吼更震撼人心，一片之中似乎能听见那连骨骼都将迸裂的莫大痛苦，感觉到那般来自灵魂深处的苦熬的力量，撞在四壁之上，这怒吼的，巍峨高耸连绵千殿，都在轻轻颤抖。“哐当。”一些人手一软，武器落地。“砰。”台上身子一软伏倒雪地，喷出一口的淤血，寒冬天气刹那间满头冷汗。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他手肘死死顶在心口，那般似要挤压进胸膛的，也抵不住这一刹怒á般奔涌而来的剧痛，那痛不知其所以，却来得凶猛而无可抵御，那痛自看见二层上她遥遥望过来的姿势便已开始，在她的一顿后飙上顶峰，隔着距离隔着风雪什么也看不清，他却那般清晰的感觉到她的眼神和她的叹息，寂寥苍凉，满满诀别，像一根细弱的游丝系住彼此，然后“”一声，断裂。刹那间眼前一黑，宫阙千层，轰然崩塌。已经奔到半路的听见响动，惶然回头他，抓着满手的，痉挛着一头冷汗，大叫：“拦住他，拦住他，拦下她，拦下她，让我看看，让我看看——”他说得语无伦次，没有人明白他在说什么，所有人都还怔在原地，不明白发生了什么，只有突然恢复了平静，将凤缓缓抱起。立即挥臂，一个“拦下！”的手势。“嚓！”反应过来的侍卫武器成墙，迅速挡在身前。抱着，胸口鲜血汩汩未歇，眼神却一片空茫，他蓦然踏前一步，一手抱着，一手衣袖一挥。罡风迅猛拔地而起，绝世之倾力一击，像一座无形的墙轰然撞上拦成一排的侍卫，惊叫声里侍卫成排落下，一个最前面的侍卫踉跄后退时手一扬，枪尖飞起，正迎着的脸一挑——“啪。”面具落地。“啪啪啪。”无数递过来的武器刹那间也落地。“砰砰砰。”无数冲过来准备下一波拦住的侍卫，瞬间撞在一起。之下，也响起一阵阵哗啦啦乱响，仰头一直看着城楼的万军，瞬间大半丢掉了手中的武器。每个人都是一样的表í，一样的姿势——直着眼，张大嘴，姿态僵硬，满面呆滞。城楼之巅，抱着的，眼神直直望着黑暗，毫无所觉。他立于宫阙之巅，飞雪之中，黑衣浓过夜色，而容颜胜雪，是十万里皑皑江山浓缩，化在一人眉宇，是普天下所有丽景提炼，点在人唇角，是古往今来所有的ū色如烟，终不抵他掠眉一个叹息，便羞谢了深帘的。然而所有的完美之美，不及眼眸之美万一，那双绝艳的眼眸，哪怕眼光淡淡，也流星般四明，慑人心魄，之巅万年无人踏足的积雪，化在雪莲漂浮的碧玉，三千里海疆之底，千年珠蚌开合之间，蓝碧紫的海底立刻光芒大盛，被聚宝的艳光照亮寥廓。那样的眼眸，令人不敢ī视，看在眼底，瞬间失魂。绝代，容光。每个人头脑都一片空白，忘却一切，只记得这一夜黑色长空薄凉飞雪下，黑发披散遍身染血的男子，抱着长发垂落的苍白女子，仰首长呼于宫阙之巅，他ī致的下颌染了血和，只让人想起玉璧上落了桃花，他眼眸一片空茫没有任何人，每个人却都从此将美丽驻梦端。在以后的很多年里，所有人想起这一刻，都忍不住停下手边的所有事，默然、痴想、向往、叹息。向往世间，因极度美好而神祇般美丽的。这一刻天地静默，万军在难以抗拒的容色之前忘记使命和责任。这一刻无人开口，怕声音一出便惊破这ī灵般的绝艳，然后令人的发现这震撼的不过是个。这一刻只有试图在雪地上挣扎而起，支肘挪向着的方向，这一刻只有，抱着身躯微凉的，在万军因他容光失色，无人阻拦的一刹。向前一步。自十丈之上。跳下。==一转眼冬天便过了，然后是又一个ū，ū溜走得也很快，似乎夹衫上身，随即便换了单衫，单衫还没穿几天，巴巴的又要找出去年的棉袄。家家户户忙着换棉袄的时候，有人依旧一袭单衣，单骑走天下。一袭，一匹白马，一枚绿色的，从这个冬，ī到那个冬。薄薄在唇间，曲调他已经很熟，一路上都有人奇怪的看他，觉得这人是不是个疯子。他视而不见，仰起头，迎上初冬微凉的。“教你个不迷路的办法。”“这种树大江南北都有，以后我们到了哪里，如果失散了，不管多紧急多不方便，我们都不要忘记在这种树的树根下留下这图案，然后方便找到彼此。”“你就负责留记号，我认得，我来找你。”你承诺过找到我，但是每次都是我来找你，你这个……撒谎ī。ī着笛，找到你。一年抱着她坠落，之后便晕了过去，醒来时却在背上，那通灵的等在外，却只接走了他。他伤得重，却没死，伤口被好好处理过，他不知道父亲和去了哪里，也许就此罢手，也许重新找个地方生死决斗，他不想再关心这个，他只关心——她在哪里？据说一夜他抱着她坠落，底下便是上万，很多人都说看见她落入人群，然而却没有人能找到她的尸体，当时人多混乱，有人被死，死得面目全非，但是尸体一具具找了，没有她。找不到，就还有希望。找便是了。这一年，他走过，走过，走过，回过，闻过的，看过峪的，到过大越的，找过糙的白头，去过的。在的码头上，他幽魂般四处à，寻找当年帐篷的影子，在一处墙角前停下脚步，在那里，她促狭的将在他怀中，用温软和ǔ，冲开了他的混沌天地。“你也这么软，这么，抱在母亲的臂弯，你也应该听过母亲的小曲儿，被父亲这般抚摸过脸。”不，，那些我都忘记，生命里照下的最明亮的痕迹，来自你。在的，他在她住过的屋子前徘徊良久，手掌贴上冰冷的墙壁，当年他也这般姿势贴着面墙，当年墙后有她，隔着一堵墙也似触着她起伏的心，如今他只觉得掌心，墙后空室，光影à。在前那个巨大的石心对面，他抱膝等了很久，等着她突然从石心后面出来，对他轻轻笑，说：“哎，你果然知道我在这里。”他等了三天三夜，踩着莲花一次次越过湖心，的ī起他衣襟，恍惚间她还在他身侧，步步生莲，然而当他转头，永远是一片洁白的空茫。他那样努力去找，然后有一日终于明白，原来他永远也找不见她了。无论生或死，当她决心湮没人群，那么谁也找不见她。这么想着的时候，他便又猛力的仰起脸，但就算仰得那么急那么快，依旧觉得有湿热的液体，无声的流下来。“若有一日我为谁哭，我必永不再笑。”，今日我为你终于懂得流泪，你看见？他静静的仰着脸，等初冬的ā燥的将脸上的湿意īā，一小片沾过湿意的肌肤有点紧绷，像在她身侧活得分外跌宕起伏的十年人生。然后他下马，找出随身纸笔。这一年他有时会写些字，埋在做了记号的树下。在他写：很漂亮，眉心那点，可爱。做皇帝了，他居然也在，他装作没看见我，我装作没看见他。在白头他写：我恨你所有重要的事都瞒着我。在他写：当年你也快死在这里，我那时还不知道悲伤，有时候恨起来会想，你真的要时候死了会是怎样？想了半天还是不敢想，顺便告诉你，和现在不错。在峪他写：我知道你记得这地方，你没说过，我就是知道你想看看这里的，我代你看过了，没什么好看的。在他写：当初你在怀里了遗书给宁弈，你把酒毒的解药给了，把密旨给了齐氏父子，把密库的两把钥匙给了，你让我找要最后一把钥匙，把密库打开，给宁弈抚恤阵亡将士和受难百姓，你让这些人把这些要紧献给，给宁弈留下保住他们的命的理由，你给每个人都安排了后路，为什么偏偏就不安排你自己？你为什么偏偏要放弃你自己？就不是你的错，赎罪至此，也该够了。他默默的盘腿坐在道边，不再觉得地面肮脏，想了很久，提笔写。。还记得那句话吗。“我要你走出困你的牢笼，我要你看见这不仅仅就是你眼前一尺三寸，我要你不要总做着套中人每碗ò必须得八块，我要你学会用目光正视我，我要你懂得哭懂得笑懂得计较和争吵，懂得，爱。”“……当我终有一日走出心的牢笼、看见一尺三寸之外有人妩媚娉婷、脱去套衣学会吃ò允许七块或九块、用全新的目光展望这阔大沉雄新天地、第一次懂得哭懂得笑懂得计较和争吵，然而当我想告诉你这一切，苍茫，空流，你却又在哪里？”“既然如此，我还要这破茧脱壳人生何用？不如三尺棺，一幅，葬。”写，他将笔一扔，将纸卷随意的往树下一埋，头也不回，骑马离开。初冬的ī过，附近的林子里有簌簌声响，像无数落叶归根的声音。==这一日是冬至。按说冬至宫中应有诸般冬至的礼节，只是一直没有充实后宫，以前里的侍妾也散了，宫中也没有太后，这礼节也便可省就省了。里火盆炉火熊熊，正在指挥着内侍加火盆，门帘一掀，轻裘薄衫的进来，淡淡瞄一眼，道：“弄这么多火盆做什么？想热死我？”一拍脑袋，这才想起，如今陛下的旧疾已经好了，冬天已经不需要这么小心不受冻。他讪讪的捧着多余的火盆出去，静静的在榻前坐下来，注视着火光不语。他的旧疾好了，她治好的。那日里的酒，原本是有毒，但是她来了，她身上带了圣药“婆罗”，香气和酒毒一中和，是天下绝热之药，正好将他因为玉带来的寒毒驱散，他几日的断续昏迷咯血，其实不过是清除多年积淤的必经过程，而最后看见她死去，一刹惊动，最深处一口淤血彻底喷出，从此换了一身病，长健久安。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著等到带来解药，他已经心中有数，所谓解药不过是补药，她从来就没毒过他，当初下在壶酒里的毒，想毒的是他的父皇，只是没想到，父皇到死都没有下到底层而已。一年抱着她自宫城之巅跳下，他当即晕了过去，和随从忙着救他，一片混乱里，谁也不知道到底发生了什么，等到他醒来，人都不在了。他不能接受这样的结果，这算什么？她当真要在他面前化灰化骨，没入泥泞，好让他即使掘三尺也再寻求不得？他支着病体，在一具具的查看尸体，死的人并不多，除了一掌扫下去的，还有看见容颜震惊太过，失措被踩踏死的，他不管á藉腥臭，一具具亲自将尸体翻过，然后换一声释然长叹。没有她。然而不亲眼见着她生死，他要如何带着这个久悬的挂心的疑问过这一生？如果天涯不见能换她活着，他愿意，他更怕她死了，他却祭拜的地方都不知道在哪里。转ū，他便不顾大臣阻挠南巡，收回疆域接收军队事í很多，他却将这些事全部扔给，表示这是当初背叛的惩罚，自己则一路向南。向南，、、、、……一路走过，他与她曾经的足迹。都亲自爬过，沿着当初的道路一点不差的走下去，山崖前的小屋想起她的脸贴在他膝弯，下糙地上一片凌乱似乎就是他和她坐过的痕迹，树林里松树上的松鼠ò，竟然好像还是当年的一个，他掏出一把松子来吃了，苦涩，再没有昔日的清甜。峪的还是那么空灵寂静生灭不休，船身起伏令人发醉，他闭着眼睛，摸出怀中一封信。那年里她用一碗禾虫羹试图ī走他，好隐藏那信盒，然而还是有一封落在了他手中。“，今日自峪过海……总是想起祠堂那天，百姓的呼声也和á似的生灭不休，然后你倒在我怀里，仿佛海水突然便倒倾……”如果此刻海水倒倾能换得她归来，他亦愿意。将封信收回，他的指尖在怀里挪了挪，碰着另外一封纸笺。他的手指顿住，半晌后才抽出，信被保存得很妥帖，边角都没翘起，他手指在封套上轻轻摩挲，并没有打开。这封信，他偷偷在她的书房夹è里找到，珍惜的用三个的时间，一点点看完，然而再怎么不舍，不敢不愿多看，都经不起漫长的里，一次次抗拒不住的咀嚼怀想，到得如今，每一句每一字，早已烂熟于心。“…………到时候我想亲耳听听芦苇à在风中如海á一般的声音，或者也会有只鸟落羽在我衣襟，嗯……你愿不愿意一起再一次？”，我愿意。那片芦苇à开谢，总没有你含笑回首，伴我并肩。山顶废寺里他在当初和她相依的位置上坐下去，一地湿冷残灯淡雾里，掏出怀中的箫，ī一首《江山》。江山如梦，人在，深魇未醒，何时走出？那日一曲，宁澄送上水来，他无意中一低头，赫然看见鬓边挑出一星白发。一丝，在一片乌黑中亮得触目，他怔怔的看着，恍惚间才发觉流年已远。“梦中江山，江山如梦……这一番乱哄哄你争我杀，到头来换了什么？不过是半樽薄酒，一身落拓，数曲残琴，满鬓风霜。”当初一语便如真。，你的，当真便这么要和我，遥迢的别离了？一路南巡，巡的是多年前的旧梦，往事历历而来，故人却已不再。他伸出手，拔去一丝白发。“……这一幕不是现在，是很多年后，花白了眉毛的我，在为你做饼，然后我们同桌共餐，你给我擦汗，告诉我，老头子，饼吃腻了，要吃ā笋烧风ī。”，我眉未霜，发已。你何时回来，我索要ā笋烧风ī？的，的ī，ī过一肩的藤萝。南巡回去后他并没有怅然若失——今年巡不着，便明年，明年巡不着，后也可以的。有些寻找，不可以有尽头。门外有脚步声传来，内侍悠长的通报到，门帘一掀，冻得通红的脸迎上热气，当即打起喷嚏。“过来坐。”他指指火盆。小心翼翼坐过来，自从那年“背叛”他之后，便是这副没脸见他的死样子，他看着，心里有淡淡的暖，却也不想开口让他好过——他记恨因为隐瞒，而误伤的一掌。“那边有动静。”宁霁向他回报最新í，“表示愿降，不过很提出了些条件，请陛下斟酌。”翻了翻奏章，一笑，“这小子倒ī。”想了想，将奏章一扔，道：“准。”“陛下。”满脸不解，“大军已经占据绝对优势，只要再有一次大胜，绝对彻底崩毁，您为何……”淡淡一笑。“你不觉得，这一年来的的诸般举措，似乎和以前有些不同？”茫然摇摇头，有点发愁的看他一眼，心想这小子怎么就培养不出来呢。“怕是有别人手笔呢……这种风格……”他站起身，心í很好一笑，道，“应了他，也该给士兵们休养生息了，朕需要立刻回归藩属。”他顿了顿，加重语气，“立刻。”“是。”恭谨的退去，立于，望着那个方向，唇角笑意淡淡。天下之大，我和，都已走过，只漏过了一个地方，一个现在属于敌国，我无法南巡，也疏忽了的地方。如果我没有记错的话，你和之，约定的三件事，在那年之前，只完成了两件。最后一件是什么呢？是不是将藩，作为一个憩息隐藏之地？当初你是真心想自戕，但是我可不认为，会真的不管你。当藩回归藩属，朕作为天子，想怎么去就怎么去，你还能怎样掩藏？他带着向往笑意，走向内殿。身后突然起了一阵风，来得极快，瞬间劈裂的空气，带着彻骨刺肤的寒意。他霍然回首，眼前惊电般白光一闪。混沌听见一人怒喝。“，今日我和你，同归于尽！”==五年冬，一个震惊天下的消息，迅速在盛大地上传遍。刺客闯入，刺杀当帝王，重伤驾崩。刺客得手后大笑三声，道：“一起死了ā净！”随即也拔剑自刎。缟素，万民居丧。这一日又下了场雪，下得，瞬间便被官道上的马蹄淹没，道路因此泥泞不堪，行人因此越发的少。却有一骑，飞奔官道之上，一身黑衣的，胯下骏马烙着藩的标记，马蹄答答，来急切，马上裤腿上溅泥泞，却依旧不改速度风驰电掣，看风尘仆仆模样，想必已经赶了很久的。前方不远，便是。在不远处勒马，遥遥望着一片素白的，身子震了震。据说帝和长熙帝一样，都选择了作为最后晏驾之地，如今行皇帝停灵此，七七四十九日之后下葬。望着触目惊心的，久久咬着下唇，握住缰绳的手指不住颤抖，一时竟徘徊犹豫，不敢近前。也许是全部心思此刻都在前方，没有注意到，不远处之上，孤崖枯树之后，有人也遥遥而立，看着这个方向。他在这里等了十天，在缟素此刻，终于等到一骑远归。他远远立于树下，山风à起他的衣袂，之青如碧水悠悠à，清澈宛如当年。一袭薄薄白纱遮住容颜，自那年惊艳一现，他再次将绝世容光密封起。太过绝艳终将折福，折自己或他人之福。很多年前，有人这么对他说。皮相终究是过往烟云，就他的心中，永远最鲜明的，都是那个衣袂猎猎的á脸垂眉少女。他久久注视那个方向，然后转开眼，注目云端，恍惚里还是那年京郊，他一动不动呆在自己的一尺三寸，少女走近，几分狡黠几分不安几分试探，轻轻开口。“喂，大侠？”从此打破他凝定混沌天地，送他五色斑斓新世界。他轻轻笑起来。面纱一动，日光退避，风到了此处也轻缓作舞，似乎不敢惊扰这一刻绝艳神光，那一笑有多，却无人得知。美在寂寥芬芳处。他缓缓抬手，轻轻摸过自己唇角的弧度——原来这就是笑。继那年嘶喊那年流泪后，他再一次懂得了，笑。很好，很好。此生不可贪心多，那年飞雪里她靠在他怀中，最后一眼向着高台的方向，他瞬间便懂得了一切。懂得了心之所属，懂得了í意所系，懂得了世间í有千万种，爱有更多的表达方式，不必执念最终。她送了他此生全部，他还她一世成全。至于他自己。来过、爱过、哭过、笑过。已经足够。他带着今生第一抹笑意，转身，南行。别了，我爱。天涯很远，从此你在我心里。孤崖无声，一丝突然掠过，掠下枯树树梢几朵雪花，飘落鬓边，下意识抬头看那个方向。那里孤崖苍黑，那里枯树微青，那里树下一片落雪苍白平整，没有任何落足的痕迹。仿佛这里，从来没有人，只为一眼，彻夜长立的等待过。……目光漫无目的的扫过，随即收回，吸一口气，自马身上飞起。一路施展轻功，穿越重重屋脊，直奔最后一进内殿，一眼看见洁白的玉阶上殿门大开四敞，殿内，香烟袅袅里，巨大的金色九龙棺默然无声。站住，忽然觉得膝盖一软，一个踉跄，赶紧下意识伸手去身边。指下一软，着一个光滑柔软的物体，带着熟悉的惊心的温度和触感。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著一个人的手。僵硬着身体，低着头，地下一层薄雪，如镜般隐隐倒映着天光水色，近处几枝红梅怒放，枝ā劲褐鲜艳葳蕤，旁有一个修长的影子，正在身侧。宫阙尽头的ī散烟光，四面晕开一层暮霭般的雾气。赎尽罪孽，越过生死，今日金棺旧殿之前，一切恍如一梦。僵硬着，不敢眨眼，怕眼帘闭启之间，将在泪水里森的挤碎。温暖柔软的手却轻轻一翻，将掌中柔软娇小指掌包裹。随即他微笑。转过头来。（正文完）番外如花和二年，ū。正当播种ū耕好时节，日光烂漫而，田间农人拄锄而立，热烈讨论着今年的减税国策，希冀秋后好收成。经历过漫长战争时期的，这土壤肥沃的田野一般，并没有显示出颓败凋零的气象，当初帝接位时，江山飘摇，四面告急，八方风雨皆志在颠覆，但并无新帝常有的躁进求全之风，抚民安境，廓清吏治，农商并进，教育为先，虽只在位短短五年，却镇大越、收、定糙、并，健马驱驰之处，疆域，金瓯无缺。所以这位皇帝在位时间虽短，在史书上却自有其浓墨重彩的一笔，称英主。自然，也有爱在故纸堆里掏摸秘史的史学家们说，年间，之所以能在长熙帝留下的那个风雨飘摇的乱摊子上，那么迅速的稳定局势，国力不减，民生也未受大内损，实在是因为那场“起义建国”，内有蹊跷。在史学家们àà的考证文卷里，对“建国”这一事件提出了多疑问，第一条就是，建国是百分百谋朝篡位，最盛时期竟占国土的一半，为历朝历代不可容忍之大逆，但帝对这件事的态度，一直令人捉摸不定，在很多人看来，甚至近乎过分宽和——比如史书里，竟然如实记上了这一笔，而记上的这一笔，竟然白纸黑字态度平和定位为“复国事件”，政治的排他到了时代便不复存在，当权者以一种博大宽容的态度，将这一足可以掀起腥风血雨和十年清算的事件，做了最含蓄美好的论定。也因此，一群原本罪无可恕的“逆犯叛将”，也并没有受到株连血洗的追责，旧将，竟无一人死于当朝之手，第一女将挂冠而去，和燕氏当代家主逍遥海外，据说这位女在海外也不改其，占岛为，生生做了一地霸主。将退回，仍为永镇，即位为第三代，四年，糙原之母病逝，临终前留下古怪遗书：“把我葬在身旁，下一世我们说好，一起去看看。”追封其为“贤庆大妃”，与第一代王库库合葬，同时追封英年早薨的二代王札答为“诚义亲王”，牌位入功臣祠第一，永享皇族供奉。帝对糙原恩厚，对其余降将也并追索，齐氏父子不愿在为官，女皇亲自修书求索这两人，也便他们自去。杭铭本是治下藩名将，归顺后，帝令他去相邻的为按察使，暗中挟制。与此同时，朝廷拨放大批金银，抚恤阵亡将士和战区受灾百姓，一番举措有条不紊，在归降后原有些纷乱的人心，因平和而又大度的处置态度而迅速安定。而驾崩后，即位的定和帝萧规曹随，秉承兄长的为政国策，行事风格依如前，虽但胜在平稳，原本担心定和帝无力承担国务的老臣们，由此也放下心来，无论如何，最艰难的时期，已经过去了。自然也有些正统人士，认为陛下对叛逆们处置过轻，连连上书谏言，表示反贼无德，未必甘心归于教化，为我万年江山稳固计，还是斩糙除根除恶务尽葭好。帝接，不置可否，只淡淡道：“既如此，擒贼先擒王，首将华琼目前正在海外岛占地为，麾下有ī兵二十万，如此孤悬海外的心腹大敌，酣睡朕卧榻之侧，真是朕寤寐不安，卿既然如此忠心为国，想必定不忍见如此大逆之事，必然是要请缨的，且封卿为征海将军，率水军十万，去斩糙除根，如何？”上书者当即了脸——先不说会不会海战，也不说华琼是第—女勇将自己是否是她对手，单说这岛，谁知道在哪里？海外万里，盲目寻找，找不到回不来，岂不是永生放逐？赶紧连连磕头，从此闭嘴。余孽的处置透着奇怪，但真正的首恶，那位女帝，据说中规中矩地死了之巅，也因此，政权才那么快地四分五裂，在朝廷的宽容态度下，史学家们对女帝的评价向来公允，认为虽然乱由女帝起，但破坏并不剧烈，若非她最大限度保全百姓和城池，并在执政后期平稳收缩战线，最起码还要多乱二十几年。不过提到女帝的终局，人们就要皱眉毛挠脑袋——死亡是应该的，但是据说当时没找到尸体，也无人知道她葬在哪里。而女帝死后不过一年，帝便驾崩，这真有什么关联？史学家吃饱了撑的不拿薪俸闲着研究人家八卦，百姓们却没兴趣挖掘贵人们的野史，在南半部、曾经建立疆域，在百姓朴素的认识里，女帝不是官方所定的首恶大逆，她是被治下的一代女帝，她政务娴熟，待下宽和，勤政爱民，她以一介女子之身，收服天下名将，率众决然起义，敌国腹心不可能处缔造，最终又毅然收手，未曾贪恋人间巅峰上尊荣，将划定的江山拱手ā付，这样的女子，是百姓心目最为神秘和华艳的传奇。一代红颜，魂归何处？四月清明将至，耕种间歇休息的田头百姓，取下糙帽扇风，一边叨叨着几年前女帝在时会亲自视察农耕，一边看着扛柳条上山扫墓的人流，眯眼叹息，“天寿哦，年纪轻轻死在，上坟祭祀都不知去哪里拜拜。”“怕是尸骨无存哪，那样的大罪。”“什么罪咱们不懂，只是天享皇帝在，咱们米没少吃，没被占。”“没地儿拜，这里拜拜也是心意到了。”一个老汉折下一支柳条，捡起地上掉落的纸钱，在田埂上，拜了拜。更多的人围上来，有人在田埂上搁上带来的面饼子，有人取火点燃了柳条。“天享皇帝，来收供食，别嫌弃，一点心意，下辈子记得投个男胎，还做皇帝。”不远处柳树下有人合上书，动作有点控制不住。封面画着俗艳的美女图，标题赫然是《芳魂何处，此心悠悠——艳帝秘史》“怎么了？”有人懒懒地问，声音带笑。说话的人躺在柳荫下，姿态闲散，日光透过树荫斑驳地落在脸上，他用手肘挡住眼睛，衣袖滑落一截，腕骨ī致如玉。“没怎么。”合上书的那位已经迅速平复下来，认认真真盯着书面上浑身金光灿烂、披挂着无数首饰像个移动碉堡的女子，叹息，“这就叫女帝么？倒像街边卖首饰的。”“我看看。”男子拿过书，认真盯了半晌，“比你丑多了。”又仔细看了看画上女子装扮，满意点点头，“还行，衣饰庄重，并不à露。”“画成那些《睡媚女》之类的首饰当衣服用、衣服当背景用的封面怎么办？”“没什么。”男子淡淡答，“修书给，叫金羽卫查是谁画的，找出来，处死。”一阵后，女子迅速将收起，塞到行李最下面的角落里，善良试图挽救某个三流画手一命——那书封面规矩，但里面还有“首饰当衣服用、衣服当背景用”的风格大胆的图咧！她收拾包袱的手指稳定细心，眼神濛濛，倒映万里江山ū水色，烟柳人家。身侧的男子放下手肘，露出一双静若明渊的眼眸，如今只满满倒映她的身影。，。传奇死去的人物，走出发á的史卷，在乡下田间垄头，读自己的野史，演绎着向往已久的归隐和超脱。五年的冬，从不使诈的衣被失踪的ī出了人生巅峰的心计——和演双簧，导演了一出“弑君”。前顾南衣守得她闻讯远归，终含笑洒然而去，而里的九龙棺前，历经十三年分合磨折，颠覆血火之后，他终于握紧了她的手。后来便在京郊结庐而居，之所以还留在很近的地方，实在是因为拗不过苦苦哀求。自幼在兄长照拂下长大的，一直远离政争，他天淡泊，不喜权ù，不想到最后，这天下最尊荣却也最难的活计还是落在了他头上。宁霁苦辞未成，最后只得提出要求，求宁弈不要远离，以便他遇到重大国事随时请教。自己也不放心这个幼弟，最起码在他主政前几年，还是就近照顾的好，宁霁由之欢欣鼓舞———个宁弈，一个，都是足翻覆江山的帝王级人物，有他们在，还担心啥？为此坚持亲自督造和的退隐之所，生生将梦想的“枕，溯清流，芳糙落日人家”的糙庐，给搞了ī致华贵仪态万方的小型皇家另业，要不是死命拦着，怕是会成为第二个。“说到我就得为他掬一把辛酸泪。”笑，“你说他发现咱们失踪了，会不会—白头？”“让他白头去吧。”毫无í心地答，“芝麻一点事也要来求教哥哥主意，当我很么？”皇帝语气闲淡，表í却很不是那么回事，微笑而不语——你难道不闲吗？是谁昨儿闲到无聊非要和我“á上多唠嗑”的？“现在不是不能掌管国务，但是只要我在，他便有理由偷懒。”继续振振有词，“不能给他形成这样的依靠，他是天子，自当肩负天下重任，他要靠过夹，咱们便走。”还是笑而不语——好个冠冕堂皇的理由，不过夫人我子好，就不拆穿了。说到底，问题还是出在身上，老实孩子，大事小事都要来求教哥哥主意了，关键是白天黑夜也不分就不大好了，人家正要“被翻红à戏鸳鸯”，他偏要跑过去“家国大事”——这不是ī人私奔嘛。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著所以，在某个再次被惊扰的夜晚之后，第二天—大清早，坐起身，发了一会呆，突然道：“我们私奔吧。”然后把还没睡醒的掏出被窝，二话不说给穿戴完毕，随手收拾了点细软，连宁澄都没通知，落荒而逃般就出了来。两个人现在事一身轻，也没什么目的地，商量好了要去十六岁寿辰，但是日子还早，便决定要走走当初一路——当年曾经承诺过要一起走过的，结果她走了一遍，他又走了一遍，却从未携手同行过。如今可算有机会了。“走吧。”微站起身来，拉宁弈，“刚才你说日头大不走，现在都快下山了，再等会儿，只怕你又要说晚了该睡觉了。”“知我者，我妻也。”宁弈任她起身，突然附在她耳边悄悄道，“要么给你起个字，叫？”“知易？我看不如叫行难。”慢吞吞答，“和先生一起，行路甚难。”哈哈一笑，抚了抚她的脸，心想走慢点有什么关系？这漫长，都是我们的……两人路过田埂，看见农人正在一堆烂饼子破柳条拜拜，愕然道：“诸位父老这是在ā什么？”“我们在给天享皇帝上供。”一位老农答，“看客人年纪，也该知道天享皇帝，是个好人哪，—起来拜拜吧。”迅速后退一步，指着地上破饼子问：“供食？”老农虔诚点头，在一边微笑。雍容自如的女帝露出古怪的表í，半晌喃喃道：“好饱！”含笑上前，揽了她离开，老农望着这对神仙般的璧人相携而去，恍惚间想起数年前，曾经在，远远见过的—个相似的背影。那个背影，现在化在青烟里。老农低头，满颊皱纹承载淡淡叹息。前方，恍若相识的女子，忽然回首，迎着这些淳朴的农人疑惑的目光，伸手执住男子扶住她肩的手，淡淡笑道：“天享皇帝，现在，很好。”四月，县。一进城门凤就“啊”的—声惊叹。街道两侧都种一种冠盖奇特的树木，形，在日光下自如舒展，过时万幅尾叶翻舞，碎钻般的日光被旋得四散飞溅，当真无数浮沉日月，漫空摇曳。而那些树躯ā笔直，木纹ī，呈一种美丽的淡绿色，色泽清雅。微抚着树ā，仰头喃喃道：“原来这就是，原来这许多一字排开，当真得惊人。”“元年，我命知县在境内种。”满意欣赏着爱妻脸上的í，唇角笑意，“看来这位知县做得很好，回去告诉，升知府。”哭笑不得盯了一眼，见他一副不为所动的样子，只好喃喃道：“在位时倒还一本正经，不做皇帝反倒了无道昏君。”“野史说你是祸国艳帝，正好配无道昏君。”宁弈拉起她的手，“走，我记得兰年看见一家小客栈，最是清雅不过，去住一住。”这一找就是半天，半天之后微抱着树耍赖不走，“你到底记不记得地方在哪儿？这都半天了还没找着，咱们都错过十家客栈了！”“就在这附近的。”很有决心，“不行，客栈多的是，有í致的却可遇而不可求，你在这儿等着，我去找。”微一指侧前方不远处一座掩映在之间的客栈，“不是很好？”也看见了，却觉得和印象客栈不同，不过是个富丽堂皇的俗气客栈而已。多年前他在县路过这里，那时还没这么多，家小小客栈四周却种了树木，掩映在缤纷树影里，清凉雅致，客栈后还有—池塘，靠着一座小小的矮山，有几间推开后窗便是池塘，店家很有心思，种了菱角藕荷，各了木盆，方便客人去采，当时他便想，若有一日同知微来这里，坐了木盆去采菱，莲叶何田田，采菱碧波间，阔大的荷叶间露出的脸……多美好。为了这在心中挂记多年的美好，皇帝决定不管如何艰难辛苦都要圆梦，让在路边等他，他去问路。“老丈，请问当初这里一家小客栈……”口说手比，一位当地老人描述当初客栈的景致，可怜皇帝ī权术，却向来不擅长和基层打ā道，以前之类ā涉事务都是的活计，好半天才说清楚。“不就是？”老头一指，赫然就是先前指的那个客栈。愕然，喃喃道：“木林呢？池塘呢？矮山呢？”“这家有福气哇。”老头一拍大腿，“十六年皇帝还做王爷的时候，路过咱县，当时指着这家说景致好，将来若有机会会来住一住。咱们县大老爷一听还得了，当即拨了给这家老板，让他把整个客栈都翻修了一遍，这是莫大的，谁敢怠慢？客栈扩大了三倍，地方不够，砍了不少树，屋后原来还有池塘，怕王爷嫌乡野气给填平了，小山包也给铲了，怕挡了贵人看景，还做了许多彩棚布景，仿造式样，搞得花团锦簇，就等着王爷驾临了。谁知道人家贵人口风，不过说说而已，再也没来过，倒是便宜了李老板，皇帝登基后，靠这传说，更是生意兴隆，日进斗金哇。”向来崩于前不改颜色的皇帝，露出被雷劈了般的表í。过来消息的，抱着棵树笑弯了腰。好半晌，笑够了的微来拉宁弈，“贵人，不去住一住人家特意为你翻修的漂亮客栈吗？”“à殄天物，乡野愚夫！”愤然一掷衣袖，“不住，换一家！”又要笑，看夫君鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的表í又觉得再笑实在不厚道，只好弯着腰跟他走。随便找了家客栈要了间上房，神色才渐渐恢复过来，不过还是有点悻悻的。大致也猜着了这人原先的心思，好笑之佘也有些感动，过来趴在他肩上，故意转了话题，“当年你叫给我做的，是哪棵树的材料？”纯粹是转移话题胡乱问，不想竟然偏了头，温柔地吻了吻她的发丝，道：“我让在扎营的地方选了最美的一棵树，自己敲了敲树身，觉得声音也好，才命人伐了去做的。地方叫十里甸，你要愿意，大概现在去还能看个树桩。”想了想又愤然道，“不准树桩也被金丝围裹起来，挂了块牌子，上书‘皇帝砍树处’。”一笑，笑到一半却又停住，默然半晌，眼底渐渐泛上水汽。没有回头，伸手过去，轻轻按住了肩上她的手。他玩着的手指，低低笑道：“我今天受了打击，你打算怎么安慰我？”微一笑，突然一偏头，含住了的耳垂，轻轻道：“嗯……”她那丝声音自喉间发出，轻柔à漾，似一泊ū销魂旖旎，的耳朵迅速了起来，身子轻轻一颤。暗笑——某人的敏感处还是万年不变啊，当初在大榕树下癫狂一咬，她便知道了。知道归知道，用却是不能常用的——某人经不起撩拨，引火烧身这种事，睿智的女帝是万万不肯的。不过今天……嗯，她心í好。她含住耳垂，轻轻往外一拽，不由自主地站起来，扶住她的肩，笑，含着他耳垂，一步步á边去她偏头，揽住的腰，含住他的耳垂，眼睛含笑向上看着，从宁弈的角度俯看下去，那双水汽濛濛的眼眸如同包裹着一层，温柔而又华光。他轻轻喘息起来，抵不住难得的娇媚邀请，耐不住耳垂苏麻微痒直入心底，更耐不住这般一步步往á挪移，í调是有了，身体却开始不听使唤，那点耳垂上的湿润像浇在体内热火上的油，砰的一下便烧了个内外。他忽然低下头，重重扶住的肩，火热的胸膛靠上去，她被烫得一缩，了口，脚一软已经碰到á，低笑着翻身上来，抿着唇，挣扎着下了帐钩，衣袖滑落在肘弯，玉臂如雪，被他顺势捋了上去。重重帘幕低垂，谁解心字罗衣。此刻天地ò彻，共做了那踏云的散仙，在—里，飞升。四月，峪。原本应该先经过当年看芦苇的，但宁弈说季节未到，现在看也看不着，倒不如等给庆寿完后回程再去，两人ā脆绕了道，从那边过海，舟行一日夜，经过峪。是因为地势的原因，峪的海声确实分外寂静，海面平静，星光洒落滟滟ā万里，像一匹缀了碎钻的靛蓝，再被锋利的船头无声割裂，裂开处à雪白，ī美如刺绣花边。和凭栏临风喝小酒，á声里忆生平，并不谈那些天下大事国务民生，只说些野史古记八卦风流。簪花策马，天下，二分国土，决战，惊才绝艳的一对帝侣，到如今尘埃落定，返璞归真。自古热爱指点天下的，都是未曾获得天下的野心者，而在踏过红尘巅峰的豪雄眼中，天下之大也不过是掌中一芥籽，只有相爱的那个人，才是无限广阔，天地。只是似乎有点心不在焉，频频往船舱里看——自从上船后，她总觉得似平哪里有一双眼睛一直盯着她，但要回头去找，却又没有。以她和的武功，若是有潜伏意图偷袭，必然能提前发觉杀气，感觉得到似乎有人，却感觉不到杀气，想和说，话到嘴边又忍住，心想也许自己多疑了呢。默默喝酒，想起多年前，眼盲，远战，离开病弱的她，那时一切变故还没发生，他默坐船头，在海声回想祠堂一日的若海à，那时想，她在身侧多好，那么博大空灵的声音、那么美好的星光，若她坐在他身侧，—定会将她的长发拂到自己怀里，可以嗅见她温暖而深幽的发香，突然便那般想念她的香气，想念笑起来还淡淡虚弱的她。时隔多年，终偿所愿，她在他对面含笑，眼神若星光ù的模样。心中突然满怀感激——经历了那么多翻天覆地的变故，跨越了许多似乎永不能越过的鸿沟，遇见那么多近乎的时刻，无数次以为此生此世纵死不能相守，不想终有一日跨越生死，看见。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著他突然想握握她的手。与此同时她突然也伸出手来，指尖同时相碰在一起。一切毋庸多言，不过相视一笑而已。脉脉，。无声也沉醉，两人未尽酒兴，却已，一时都不愿打破此刻温存默契。半晌才低低问：“当年给你珊瑚呢？没扔了吧？”微笑了笑，伸手在袖囊里摸了摸，变戏法似的摸出一个坠子，正是珊瑚，用打磨ī细的银链子缀着。“只有一枚，所以我镶了坠子。”她道，“配了个软银的链子，你看好不好看？”掌心洁白，珊瑚鲜红，链子的银光和星光呼应，一切的色彩都鲜亮分明，的眸色也那般晶莹分明着，轻轻取过链子，笑道：“我给你上。”他倾过身，解开领口一颗扣子，温柔将她领口处的、发拉出来，用手指梳理整齐放好，以免坠子勾着长发。颈项纤长，肌肤如雪，链子的微银之光在其间闪烁流动，像雪地里一涧极细的，而珊瑚链坠却又鲜红如火，色泽纯正，像胸前多了颗相思朱砂痣。链子有些，微要收紧，却笑道：“别，还没到最佳位置呢。”微正想这什么意思，已经抬手去解她领口的扣子，一颗、二颗……“登徒子！”低呼一声，握住他的手，笑骂，“这是在甲板上！”她衣襟半开，露出一大片雪色肌肤，和半边银红亵衣，两雪色高耸，缔就一线可爱深沟，鲜红的珊瑚链坠悠然晃à其间，如雪上怒放红梅，鲜明漂亮得令人眼目发胀。于是也胀了，不仅眼睛，咽喉和某些重要部位都有点控制不住的趋势，他一抬手捞过凤膝弯将她打横抱起，笑道：“甲板上不合适？就船舱好了！”微大骇，低叫：“你昨晚才……”话到一半实在说不出口，脸红红住口，暗暗揉了揉自己还在发酸的腰，心想这人自“私奔”后就好像终于开闸的，“勤奋”得令人发指，日以继夜，夜以继日，屡战屡胜，穷兵黩武……“不多努力点，我家小五怎么欺负他家老大？”在她耳边低笑。什么小五老大？哪儿来的小五老大？怔了怔才反应过来，敢í这人拐弯抹角毛病又犯了，这是在说要生五个孩子呢。的眼神黯了黯，成亲已有一年多，一直也很努力，但她却没什么动静，心里怀疑当年耗损心神太过，伤了根本，又或者那些受伤蛊之类的事儿多，吃多了，如今年纪已经不小，换别人这年纪只怕都快做奶奶了，再没个消息，就人丁凋零的，只怕就只能指望宁霁开枝散叶了。想到这里不禁心中涌起愧疚，想要拒绝的话也说不出口了，只好抓紧时间揉酸胀的腰，我揉我揉我揉揉揉，你上你上你上上上……被抱进舱门的一刹，她隐约觉得那种被盯视的感觉又来了，蓦然回首，却只见星月海光，船上的一切掩在幢幢ī影里，不辨形状，还想再看，已笑道：“不专心，该罚！”一抬手将她轻轻一抛，抛出手指巧妙一拉，一声惊呼，飞到á上的同时，裙带已经被解开，人在半空，长裙已经悠悠落地。黑暗的舱房里雪光—闪，像一朵雪莲花乍然在夜色怒放，被这奇异的脱衣方式惊得呆了一呆，砰然落在á上，张开的红唇也似一朵羞涩半绽的玫瑰花。“看你这神í真是令人受不住的……”低笑，一翻身覆了上来，迫人的热力传来，就浑身酸软的顿时觉得自己可以化进á褥里，湿润每一寸布丝，的手指熟练灵巧在她胸前几番拨弄，衣衫便不见了，大片雪光耀眼，温软洁白起伏的，生根大地，只为等待被莽莽的苍穹，覆盖，契合。呻吟—声，将脸埋了下去，迎面一片滚烫的柔软，像是冬日里在火炉靠着羽绒的寝衣，温暖适到令人浑身微颤，发出一声悠长而í动的叹息——她是他的战栗，巍巍山岳因了她才有了匐然中开。轻轻仰起头——他是她的à漾，一泊湖水因了他才有了涟漪不休，虽已成亲一年多，但此刻遇上这般的眼神动作，她仍是难免羞赧，下意识双手抱紧胸前，却不知这个动作，只能将就盛放的雪色莲花拥簇得更为饱满，手臂下压出一弯隆起的玉坡，隐隐可见一点果，和悠悠垂落的珊瑚ā相呼应，一般的ī致，别样的鲜活，的乌发垂下来，微乱的发后眼神迷离，一偏头叼住了那点小小的，换来一声窘迫而战栗的呻吟。宁弈手在她腰下一抄，一阵天旋地转，已经翻了个个儿，惊呼声里得在她耳侧柔声道：“嗯……今儿想不想换个花样……”微本就腰酸，哪里支持得住，软软伏在他身上，咬唇只是笑。一抽她的发簪，乌缎般的发一泻流水，几缕额发被汗湿了粘在额上，微半羞半嗔的眼神从长发间瞟了出来，平日里那么庄重的人此刻看来竟也媚眼如丝，看得宁弈心神又是一à。他轻轻附耳说了几句。脸色大红，哪里，挣扎着要下来，动了动腰，手指一滑，不知怎的便触到他身上凸凹不平的某处。是一处伤疤，看不出什么形状，但是知道，那里原先是一个字，烙铁烙出的字，后来被秘药处理，试图消去未能成功，便ā脆又用匕首除去那片肌肤，几番折腾，伤疤狰狞，便是最好的金创药也未能平复。天潢贵胄，富有天下，向来没吃过什么苦也不会有让他吃苦的机会，他身上会有这样的伤疤自然是异事，这疤的来源两人心知肚明，却从未提起，只是每次无意触及这伤疤，便要心中一颤，有密密的不安和惆怅泛上来。心一软，动作便无力，翻身下来的动作便半途收场，反而软软地伏在了他胸上。心中暗笑——平日里他并不愿让察觉这道伤疤，但是在某些需要引起某人愧疚从而让某人放开的特殊场合，这道疤简直是百试。“来试试……”他像一只贼的大灰á一般诱哄着，抓住她的手，往下引去……室内渐渐漾起低喘轻笑之声，她在他身前一坏软饴糖般被揉来搓去，那些细碎却长久的震动频率伴随这船身摇晃，如海á密密一波一波来去，他不断凶猛冲上她湿润的沙滩，席卷她归入海墟深处，助她星光炸裂上掠高空四海腾云天地á……一忽儿又ù进还出在她的里徘徊进退，换得她难耐的呻吟，不得不将自己的天地更为í打开，渴盼更多的长驱直入彻底掠夺，这一刻要他做自己的，把每寸肌肤都作为图腾膜拜，谁在谁的身体里打上永不消除的烙印，这星光，一起震颤起伏。海上迷蒙的水光雾气自半掩的小窗扑进来，触及散发高热的ǒ肌肤瞬间消逝，叮叮当当的帐上金钩在响，也不知道是因为这船身摇晃还是á在摇晃，地上横陈凌乱的衣物，沾染着íù的迷离的气息，梳妆台上残留着肌肤的热气，大幅的玻璃镜上印着的体印，起伏的弧线美丽，再在空气散去无痕，只有镜边夹着的几根长发昭示有人曾经赤身紧紧背靠镜子……各式妆盒被挥落在，玳瑁晶玉流光闪烁，倾着的粉和淡红的，香气，那些铺开的薄薄粉末间，拓出几个小巧的ǒ的脚印。í最热的时候，她在某个弯折极限的角度眩晕飞翔，听得他喃喃低语，“……当年船上被你给糊弄了采了阳，如今可得给我扳回本儿来……”她听不清，妩媚将耳朵偏了过去，却被他轻轻咬住颈项，舌尖舔过汗湿的肌肤，一阵触心的麻痒，她嘤咛一声，更柔软地弯倾下去……这海上高船，夜色掩盖下的绝艳风流。番外少爷二三事之í事件微以的身份在训练铁骑期间，每天收到很多í和荷包腰带，足可以开一间铺子。转手就把这些扔给太后，太后欣然全收，没事拿来打赏女奴也好呀。因为时常养在太后这里，少爷有时也会来转转，有次进门，就看见太后眉开眼笑给读故事。少爷看女儿听得专注，也坐下来。“……你是糙原上的雄鹰，我是你心口一簇细羽……”“我呸，人不做，做鸟毛？”太后说。“……来我宽广的怀里，像足容纳阳光……”“姑娘，ī吧！你有那么的胸吗？”太后说。“……我甘心做一只，你烧烤，永远睡在你的胃里……”“然后化成便便，噗哧。”太后说。……少爷默默将女儿拎出了房间。“我说，”将í书抖得哗哗响，恨铁不成钢地道，“í不是这么写的，忒没创意，想当初俺熟读í大全，什么样的í没见识过……”“怎么写？”太后消音一分钟。随即她缓缓转头，看着声音的来处——少爷。“你……嘎……”太后的í，像看见一头在天上飞。写í？少爷？哦，胡伦糙明年一定会下雪。“你说，我写。”行动很á的少爷，已经摊开纸笔。太后满脸可以卖弄才学的兴致勃勃。“达令……”“……你是我喝水的碗——吻你，是我睡觉的毡——爱（挨）你，我思念你像天上的思念日光瘦成半弯，你是我的心你是我的肝你是我生命的二分之三……”当夜帐篷灯火更后才歇。更后太后将少爷送出门，í书搁在她案上——她好说歹说才劝得少爷相信，直接递í是不礼貌的，最终把íā由她转递——主要她想确认那句达令后跟着的名字是谁。太后送走少爷，突然有点闹肚子，于是蹲坑去了。目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著处理完公务回来，经过老娘屋子看察木图，正在哭闹，解开尿布一看，拉稀了。顺手从案上扯过一张纸，给弟弟擦屁股。……据说太后有阵子躲着少爷走。据说有阵子心í特好。据说少爷从此以后，最恨看见í……番外一处心思古今这一年还是十六年，的秋季灿烂如金，远山似长幅青绸，延展在长廊下潺潺流水里，水纹便似多了脉脉的起伏，临水之人唇的笑意。“大人今日ī倒好。”身边侍女见她注目池水í愉悦，也笑着凑趣，“殿下等会来若见着，定然高兴。”她了那个称呼，扬眉不语，池水人笑意明灭，被池底游弋的锦鲤搅散成无数叠影。距离祠堂那日已有大半个，她自那场沉疴中醒转之后，便受到了最严密的保护和最细致的伺候，所有人都被她当初的濒死给吓着，攥一般攥紧她每一分生机，尤其着紧，很多事不肯假手他人，每日非得装睡，才能将他从身边赶走去处理公务，处理公务也是神速，离开一碗粥刚刚盛上，回来粥还没喝完。想起以往体尊端走路袍角不惊的某人，最近来去的模样，她唇角弯起的弧度，更深了些。“殿下说大人若是闷，今日应该可以看看书了，只是切莫超过半个时辰。”侍女捧过书箱来，严格按照的指示办事。另一个侍女啪弹开了怀表的表壳，对时，这也是的吩咐——好掐时间。微刚拿过一本书，看见这个动作无奈地扬扬眉——这样掐点看书，等下看到起劲处时辰到了怎么办？这么争分夺秒的，哪还有读书的í逸趣？某个人看似尔雅，其实骨子里还真是恶霸。“算了。”将丢下，转头看见自己的书箱还捧在侍女手中，心中一动，伸手道，“不必看了，趁今日好，我把藏书翻晒翻晒。”侍女将书箱递过来。箱子不，她远差，自然不会将藏书都带着，只选了一些最重要最喜欢的书籍，她在书箱里摸了摸，不出意料触及了一本薄薄的小册子。封面柔软，触感奇异，她的手指在书上停了停，抬头对两个侍女微笑，“想吃跳脚。”侍女们面面相觑，不明白她怎么会在吃完早饭后就提出这么一个复杂的要求，然而殿下有吩咐，凡是大人的要求，必须办到，凡是大人喜欢的，必须转告。两个凡是，上下，一向执行得很好。侍女们被打发走，她抽出那本簿册，小心翼翼在阳光下摊开，金丝猱的封面光泽闪耀，刺得她眯了眯眼。这本书，和这本书的主人，一样的光芒，华光甚至漫越了整整六百年，照在后世的她身上。，该是个怎样的奇女子？而传说她倾心爱恋的那个男子，又该是怎样卓绝的人物？无意识翻开书页，纸张在指间掠过。“卿卿，请我偷看。”“偷窥者耻！”“告而窥之，不为耻。”“责而继续窥，更耻！”……微浅浅笑起来——再那么威临万方的绝世帝侣，打í骂俏还是一对小儿女。她一遍遍摩挲着对话字迹，眼神温软，漾出自己也未曾察觉的向往和羡慕。寄人篱下，倍受欺凌，她原以为自己这一生，定然满心都是不甘和奋起，再没有放下男女只爱的余地，然而一场惊心旅途，竟渐渐在她眼前展开一片斑斓的天地。世俗之人偶遇，扑面而来，刹那惊艳。令人畏怯却又沉沦的。若有一日，自己也有这般幸福……她停了手，突然红晕上脸——好端端的这是在想什么？“啪”一声合上册子，似乎动作不如此猛烈便不能狠狠砍断这一刻不合时宜的绮思。动作却猛烈了些，手一滑，册子坠地。她急忙去拣，她身体还没完全康复，关节有点僵硬，只能用手指拈着书脊往上拎，拎的时候便觉得什么沉沉ù坠，随即听见啪嗒一声。册子又掉了下去，手里只剩下金丝猱的封套，原来这册子上面套了一层，只是年深日久，渐渐黏合在一起，被她这样一拎，便彻底分开。她怕撕破，急忙捞起落地的册子，突然愣了愣——封面上有字。“《基于和谐稳定建设发展的速成版成才指南》”什么意思？下面还有一行小字。“——小学、中学、高中、大学、硕士、博士、博士后连修满分之孟之毕业论文”硕士？博士？论文？是策论吗？号称“国士”，以才智驰名的魏大人，此刻对着这两行歪歪扭扭天书般的字，也露出了白痴般的呆愣表í。“在看什么？”身边突然有人问话，随即一只手轻巧而又坚定收走了她的册子，很随意便在她身边坐了下来。等发呆的反应过来，册子已经在人手中被饶有兴味翻阅了。“啊”的一声，心知此时再去抢也已来不及，反而露了行迹，只好故作无所谓笑了笑，道：“今天过来得倒早。”“我听说有人大清早的想吃跳脚。”微笑，般的眸子辉光流动，“我想知道这回又出了什么幺蛾子。”“哪能呢。”无辜微笑，眸子里写“我很诚实”四个大字。她素来雍容淡定，这种带点撒娇意味的语气极为少见，一瞬间四面气息都芬芳如蜜。手指颤了颤，“啪”地合上册子，俯过身来，悄悄道：“是吗？用什么来证明呢？”是极普通的一句话，从他口中出来便多了几分旖旎和调笑。不能自已红了脸，勉力后让了让，一让间忽然瞥见手中合上的册子，呆了呆，道：“耍流氓！”“呃……”倾身一半，正想趁机偷香的，被这天外飞仙的一句给震住。“耍流氓？”皱起长眉，不理解这三个字的意思，直觉像是在骂人，不过从来不会这么直接骂人。他转过头去看凤，了眼蛊到现在，他一直努力驱毒，也没少给他找，现在只差一味，要等到之后在里寻，视力虽然还没恢复，却也有了点好转，看得见灰白的天地里她秀致的轮廓，有些蘸了浓墨比较凸出的字迹，连摸带猜也能看个大概。当然，这个是不必告诉她的，因为他的瞎，她才心生怜惜不再那么拒人千里，有时候一些小女儿态才没着急收拾，他告诉她？傻了吗？所以这一望，便发现并没有看他，这句话似乎不是对他说的，她的眼神，一直落在他手中的册子上。原本没在意手中的册子，此时才低头去看，手指摸上去，猜度半晌，又是一愣。册子的封底上，赫然有字，第一行就饱蘸浓墨闪亮亮写着：“耍流氓！”愕然抬头，头抬到一半又赶紧落下，好在的注意力也在册子上，没有发现他的失态。的手指，悄悄摸上纸面。下面一行，还是歪七扭八、力透纸背的难看字。“摸什么摸，说的就是你！”：“……”再下一行，人似乎在叹息，“唉，这小子似乎有点傻啊，善了个哉的，配得上么？”很用力盯了这行字很久，脸色有点不好看。心虚地向后让了让，让完之后才想，咦，心虚什么？他又看不见。只是这人看不见，ā吗还抓着不放呢？还有脸色怎么这么奇怪？他不会能摸出字来吧？心想把拿回来，却又觉得这样明显。却，将搁在膝上，凑到她面前，道：“什么？读给我听听。”瞟他一眼，笑道：“一个滑稽戏话本子，说的是一对神婆夫妻的闺房闲话，你没兴趣的。”“闺房闲话吗……”拖长声调，语气充满笑意，“我正想学。”脸上又是一热，却只好抿唇不语，这世上最厉害的调í就是——你知道人家调的是你，却没法以牙还牙。她只好凑过去读，再下一行却换了飘逸的字体，语气也和先前不同。“数百年后事，何必多心，小心长皱纹。”“某人你嫌弃我老！！！”“哦，卿卿，我的皱纹永远比你多一条。这辈子只担心你嫌弃我。”底下突然多了一排小小爪印，纸质有点损坏，似乎被什么给挠过，随即人似乎在解释。“说，求你快点嫌弃，它等的好急。”歪七扭八的字迹重回，这一行写的分外剑拔弩张，“让它去屎——”开始咳嗽，已经缩到了躺椅最深处——史书里文治武功的开国帝后，调起í来实在太叫人吃不消了。她内心深处还有一层担忧——现在是看不见，但他知道了这本书的存在，以他对她的了解，只怕也不会相信她的随身书箱里会放滑稽戏话本子，如果他因此疑问，她要怎么解释？好在好像被奇异的对话给吸引住了，í并无异色。松口气，决定今日之后，这本书一定要好好藏起，不再见天日。书上的对话却又换了内容。“我可怜的孩子……”丑丑的字迹突然莫名其妙地来了这句，还不觉得什么，却突然心中一震。不知道对方说的是谁，却从这行字里，感受到心疼、怜惜、关爱、无奈……种种复杂的í绪，自六百年前笔墨间，透纸而来。她竟莫名地红了眼眶。“还是心你肚里的那个吧。”的字迹语气也多了几分无奈，“厨房熬了金丝官燕羹，浓浓的，去喝一碗？乖。”目录上一页下一页尾页小贴士：如果觉得书库不错，记得收藏网址://../或推荐给朋友哦~拜托啦(>.<)传送门：排行榜单|好书推荐|天下归元影视原著“表！求拉丝羹！”这排字越发歪斜，字字拖曳。笑，仿佛看见某人正在被拉走却又不甘被困努力爬回。往下看，一排愤怒的小爪印后，是最后几个张牙舞爪的大字。“小子，你给我——”仿佛某人挣扎奔回，心急火燎添上这一句。随即一片空白，戛然而止。微震了震。一瞬间心中竟无限失落。不止怎的，这对六百年前的帝侣，一直给她亲切而孺慕的感觉，仅仅看见那样嬉笑怒骂的对话，便觉得温暖透心，她无数次在册子翻找，希望能看见另外的只言片语，也无数次收获失望，一直到今日。此刻她惊喜，也寂寥，因为她明白，这真的是最后的话了，再也没有别的。她如此在意向往，不仅因为喜爱成帝后的鲜活温暖，还因为他们字里行间，隐约着对她的关切，这样的关切，过去十数年她不曾有，以至于她无限渴慕，眷恋不休。她失神，却也没有说话，他讲几排字仔仔细细摸了无数遍，最初的震惊过后，眼神里渐渐浮现写奇异的í绪。他的手指停在封底，指尖无意识摩挲着纸页，此刻，只要手指轻轻一动，翻开书页，关于她的身世的一切疑问和猜想，都将得到证明。书页在指尖刷拉拉飞快翻过，翻开、合起、翻开、合起……快速翻动的纸张连绵成叠影，像这人生里不断流转的，有些事也和一样，只要打开，便永远流水般泻落，再也无法收拾重整，再也无法回头。盯着他的手指，心跳地急，她看出他在犹豫，却不明白，也不敢想他为什么犹豫。“啪。”清脆的声音竟惊得她一跳，抬眼看去，已经站起，手一抬，册子ā脆利落地合上。她盯着册子，他却不看，弯身微笑抚了抚她的长发，柔声道：“我去看佛跳墙火候到了没。”她“嗯”了一声，他将册子搁在她膝上，封面朝上，苍白的视野里，隐约透出一排黑色的字。的手，地盖了上去，却已转身。他唇角的笑意，在转身对刹那，被秋风悄然卷去。封面上有那个如雷贯耳的名字。册子有世间最尊贵的主人。主人才能通神，是六百年不灭的传说。那人的一切，由前朝秘卫保管，代代传皇室后裔，永不会落在外人手中。不过……这些，他想，他不知道。金红斑斓，风中玉簪和长寿ú的香气，混杂在一起，特别的浓烈。他负手树下，想起册子上最后一句话，想着六百年前明艳浓烈的女子，匆匆作笔，只为给他一个遥远的警告。。你且着。为她。我甘愿，什么都不知道。