我初进宫的一天，是个非常晴朗的日子。乾元十二年农历八月二十，黄道吉日。站在空旷的院落里可以看见无比晴好的天空，蓝澄澄的一汪碧玉，没有一丝云彩，偶尔有大雁成群结队飞过。鸿雁飞，据说这是一个非常好的预兆。毓祥门外整整齐齐排列着无数专送秀女的马车，所有的人都鸦雀无声，保持异常的。我和来自各地的秀女站在一起，黑压压一群人，端的是绿肥红瘦，嫩脸修蛾，脂粉扑鼻。很少有人说话，只专心照看自己的脂粉衣裳是否周全，或是好奇偷眼观察近旁的秀女。选秀是每个官家少女的命运，每三年一选，经过层层选拔，将才貌双全的未婚女子选入，充实后庭。这场选秀对我的意义并不大，我只不过来转一圈充个数便回去。爹爹说，我们的女儿娇纵惯了，怎受得了宫廷约束。罢了罢了，平平安安嫁个好郎君也就是了。娘总说像我女儿这般容貌家世，更不肖说人品才学一定要给我挑最好的郎君。我也一直是这样想的，我一定要嫁这世间上最好的男儿，和他结成连理平平安安白首到老，便是幸福了。我不能轻易辜负了自己。而皇帝坐拥天下，却未必是我心中认可的最好的男儿。至少，他不能专心待我。因而，我并不细心打扮。脸上施粉黛，一身浅绿色挑丝双窠云雁的新宫装，合着规矩裁制的，上裳下裙，泯然众的普通式样和颜色，并半分出挑，也不小气。头上斜簪一朵新摘的白芙蓉，除此之外只挽一支碧玉七宝簪，缀下细细的银丝串珠，略略自矜身份，以显并非一般的小家碧玉，可以轻易小瞧了去。如此不肯多费心，我只需等着皇上“撂牌子”，让我落选。选看秀女的地点在内宫的云意。秀女分成六人一组，由太监引着进去被选看，其余的则在宫的等候。选看很简单，皇上叩头，然后站着听候吩咐，皇上或者问哪个人几句话，或者问也不问，谢了恩便。然后由皇上决定是“撂牌子”还是“留用”。“撂牌子”就是淘汰了，”留用”则是被选中，暂居本家，选吉日即可入宫为妃嫔。皇上早已大婚，也颇多内宠。这次的选秀，不过是广选妃嫔充实掖庭，为皇上绵延子嗣。满满一屋子秀女，与我相熟的只有都督的女儿。我家府第与她中外府上比邻而居，我和她更是自小一起长大，情谊非寻常可比。她远远看见我便笑了，走过来的执我的手，面含喜色关切道：“儿，你在这里我就放心了。上次外祖母说妹妹受了风寒，大好了？”我起身，道：“不过是咳嗽了两声，早就好了。姐姐费心。路上颠簸，姐姐可受了风尘之苦。”她点点头，细细看我两眼，微笑说：“在京里休息了两日，已经好得多。妹妹今日打扮得好素净，益发显得姿容出众，卓而不群。”我脸上飞红，害羞道：“姐姐不是美人么？这样说岂不是要羞煞我。”她含笑不语，用手指轻刮我脸颊。我这才仔细看她，一身玫瑰紫千瓣菊纹上裳，月白色百褶裙，如漆乌发梳成一个反绾髻，髻插一只累丝，额上贴一朵镶钿，耳上的红宝耳坠摇曳生光，气度雍容沉静。我了笑，不禁赞叹：“几日不见，姐姐出落得越发标致了。皇上看见必定过目不忘。”手指按唇上示意我噤声，小声说：“谨言慎行！今届秀女佼佼者甚多，姐姐姿色不过而而，未必就能中选。”我自知失言，便不再说话，只和她一些家常。只听见远处“哐啷”一声，有茶杯翻地的声响。我和停了说话，抬头去看。只见一个穿墨绿缎服满头珠翠的女子一手拎着裙摆，一手猛力扯住另一名秀女，口中喝道：“你没长眼么？这样滚烫的茶水浇到我身上！想作死么？你是哪家的秀女？”被她扯住的秀女衣饰并不出众，长相却眉清目秀，楚楚动人。此时已瑟缩成一团，不知如何自处。只得垂下眉目，低声答道：“我叫。家父……家父……是……是……”秀女见她衣饰普通，早已不把她放在眼里，益发凶狠：“难道父亲的官职也说不出口么？”被她逼得无法，脸皮紫涨，声细蚊：“家父……县丞……。”秀女一扬脸，露出轻蔑的神色，哼道：“果然是小门小户的出身！这样不知礼数。”旁边有人插嘴提醒：“你可知你得罪的这位是新涪司士参军的千金。”心中惶恐，只好躬身施礼，向林氏谢罪：“刚才只是想到待会要面见圣驾，心中不安，所以一时失手将茶水洒在林姐姐身上，在这里姐姐请罪，望姐姐原谅。”脸上露出厌恶的神色，皱眉道：“凭你也想你见圣驾？真是异想天开！今日之事要作罢也，你只需跪下我叩头请罪。”的脸色立刻变得苍白，眼泪在眼眶滚来滚去，显得十分娇弱而无助，叫人萌生怜意。周遭的秀女无人肯为她劝一句。谁都想到，皇上怎么会选一个县丞的女儿做妃嫔，而这个，却有几分可能入选。势力悬殊，谁会愿意为一个小小县丞的女儿得罪司士参军的千金。眼见得是一定要受这场羞辱了。我心中瞧不起这样仗势欺人，不觉蹙了娥眉。见我如此，握住我的手小声叮咛：“千万不要徒惹是非。”我哪里肯依，挣开她的手，排众上前，抬手搀起在身边，转而温言对林氏道：“不过一件衣服罢了，姐姐要生气。妹妹带了替换的衣裳，姐姐到后厢换过即可。今日大选，姐姐这样吵闹怕是会惊动了圣驾，若是龙颜因此而震怒，又岂是你我姐妹可以承担的。况且，即便今日圣驾未惊，若是他传到他人耳，也会坏了姐姐贤德的名声。为一件衣服因小失大岂非得不偿失，望姐姐三思。”略微一想，神色不，但终究没有发作，“哼”一声便走。围观的秀女散开，我又对安氏一笑：“今日在这里多嘴，姐姐切莫见笑。儿见姐姐孤身一人，可否过来与我和姐姐做伴，也好大家多多照应，不致心中惶恐、应对无措。”满面感激之色，娇怯怯垂首谢道：“多谢姐姐出言相助。虽然出身寒微，但今日之恩，没齿难忘。”我笑道：“举手之劳而已，大家都是待选的姐妹，何苦这样计较。”她迟疑：“只是姐姐这样为我得罪他人，岂非自添烦恼。”走上前来对我说：“这是禁内，你这样无法无天！叫我担心。”又对安氏笑：“你看她这个胡闹的样子。哪里是一心想入选的呢？也不怕得罪人。”我看一眼的穿戴，衣裳簇新，显然是新做的，但衣料普通，显而易见是坊间寻常的作料，失了考究。头面除了发上插两只没有镶宝的素银簪子和绒花点缀，手上一只成色普通的金镯子，再其他配饰，在打扮得花团锦簇的秀女群中未免显得有点寒酸。我蹙眉，看见墙角放着一盆开得正艳的，随手从案上取一把剪子，“唰唰”剪下三枝簪在鬓边，顿时增了她几分娇艳。又摘下耳上一对环替她上，道：“人要衣装，佛要金装。姐姐衣饰普通，那些人以貌取人就会轻视姐姐。这对耳环就当今日相见之礼。希望能助姐姐成功入选。”感动，垂泪道：“姐姐破费，妹妹出身寒微，自然是要被‘撂牌子’的，反而辜负姐姐美意。”安慰道：“从来英雄不问出身。妹妹美色，何必妄自菲薄。”正说着，有太监过来传和另几位秀女进殿。我朝她微笑鼓励，这才和牵着手归位继续等待。坐下便有小宫女上来奉茶。我和各自从荷包里取一锭碎赏她，宫女喜笑颜开地谢了下去。见宫女退下，忧道：“刚才好一张利嘴。也不怕得罪新晋的宫嫔。”我端过茶碗，吹散杯中热气，见四周无人注意我们，才闲闲道：“你关心我我岂有不知道的。只是姐姐细想想，皇上选秀，家世固然重要，但德容言工也是不可或缺的。虽说出身不低，但以这样的德行举止是断断入不了皇上的眼的。即便她入宫，恐怕也不得善终。所以又何来得罪呢？”点点头，含笑道：“你说的果然有几分道理，无怪你爹爹自小便对你另眼相看，赞你‘女中’。当然，也的确可怜。”我微笑说：“这是一层。以姐姐的家世姿色入选是意料中事。虽然出身不好，但进退有礼，相貌别有一番风韵，入选的可能比夏氏大些。妹妹入宫，万一得选，姐姐在宫中也好多个照应。当然今朝佳丽甚多，能否得选另当别论，也是儿一番愚见罢了。”动容，伸手握住我的手感叹：“儿，多谢你这样为我费心。只是你如此美貌却进宫，若是落入寻常人家真是明珠暗投了。”我不置可否，只淡淡一笑道：“人各有志。况且儿愚钝，不惯宫中生活，只望姐姐能青云直上。”今届应选秀女人数众多，待轮到我和进殿面圣时已是上梢的黄昏时分。泰半秀女早已回去，只余寥寥十数人仍在焦急等候。殿内掌上了灯，自御座下到大殿门口两排河阳花烛，洋洋数百枝，支支手臂粗，烛中灌有屑，火焰明亮，香气清郁。我与和另四名秀女整衣走了进去，一旁引导内监的口令下跪行礼，然后一齐站起来，垂手站立一旁等待司礼内监唱名然后一一出参见。只一年老的内监哑着尖细的嗓音一个一个喊到：“盐道简之女芳春，。”“织造孙长合之妹孙妙，。”“知府之女，。”我低着头，目不斜视盯着地上，块块三尺见方的青石砖拼贴无缝，中间光洁如镜，四周琢磨出四喜云纹图案。着前几位秀女跪拜如仪，衣角裙边和满头珠翠首饰发出轻微的唏娑碰撞的的声音。我好奇瞥一眼旁边，有几名秀女已紧张得双手发抖，不由心内暗笑。我忍不住偷眼看宝座上的帝后。云意而空阔，墙壁栋梁与皆饰以云彩花纹，意态多姿，斑斓绚丽，全无龙凤等宫中常用的花饰。赤金九龙璀璨的宝座上方坐着的正是我大周朝第四代君主。人头冠，白玉旒，垂在面前，遮住龙颜，无法看清他神情样貌。只是体态微斜，露疲惫之色，想是已经看了一天的秀女已然眼花，她们请安也只点头示意，没问什么话便挥了挥手让她们退下。可怜这些秀女紧张了一天，为了花容月貌午饭也不敢吃，战战兢兢来参选，就这样被轻易“撂”了牌子。坐在皇帝宝座右侧，珠冠凤裳，甚是宝相庄严。长得也是端庄秀丽，眉目和善，虽劳碌了一日已显疲态，犹自强坐着，气势丝毫不减。“都督之女，。”脱列而出，身姿轻盈，低头了一福，声如莺啭：“臣女参见皇上，愿皇上万福，千岁。”皇帝坐直身子，语气颇有兴趣：“曾念过什么？”殿堂空阔，皇帝的声音夹着缥缈而空旷的回音，远远听来不真实，嗡嗡地在幻境。依言温文有礼答道：“臣女愚钝，甚少读书，只看过《女则》与《女训》，略识得几个字。”皇帝“唔”一声道：“这两本书讲究女子的贤德，不错。”和颜悦色附和：“女儿家多以针线女红为要，你能识几个字已是很好。”闻言并不敢过于露出喜色，微微一笑答：“多谢皇上赞赏。”语带笑音，吩咐司礼内监：“还不快把名字记下留用。”退下，转身站到我身旁，舒出一口气与我相视一笑。大方得体，容貌出众，她入选是意料中事，我从不担心。想着，司礼内监已经唱到我的名字，“侍郎远道之女，。”我上前两步，盈盈拜倒，垂首说：“臣女参见皇上，愿皇上万福，千岁。”皇帝轻轻“哦”一声，问道：“？是哪个‘’？”我低着头脱口而出：“蔡伸词：一袅楚宫腰。正是臣女闺名。”话一出口我就后悔了。实在糟糕，一时口快太露锋芒，把书上的话说了出来，恐怕已经引起皇帝注意，实在是有违初衷。悔之悔之！果然，皇帝抚掌笑道：“诗书倒是很通，远道很会教女。只是不知你是否当得起这个名字。抬起头来！”我情知避不过，后悔刚才锋芒太露，现在也只能抬头，希望皇帝看过这么多南北佳丽，见我这么规规矩矩打扮会不感兴趣。道：“走上前来。”说着侧目，旁边的内监立即会意，拿起一杯茶水泼在我面前。我不解其意，只得装作视若无睹，稳稳当当地踏着茶水走上前两步。含笑说：“很是端庄。”只见皇帝抬手略微掀起垂在面前的旒白玉，愣了一愣，赞道：“桡，妩媚姌嫋。你果然当得起这个名字。”随声说：“打扮得也很是清丽，与刚才的正像是桃红柳绿，很是得衬。”我低低垂首，面上滚烫，想来已是若流霞，只好默不作声。只觉得眼前尽是流金般的烛光隐隐摇曳，香气，绵绵不绝在鼻尖荡漾。皇帝含笑点点头，吩咐命司礼内监：“记下她名字留用。”转过头对皇帝笑道：“今日选的几位宫嫔都是，既有精通诗书的，又有贤德温顺的，真是增添宫中祥和之气。”皇帝微微一笑却不答话。我心中一沉，上面端坐的那个男子就是我日后所倚仗终身的夫君了？！我躬身了一礼，默默归列。见眉庄我灿然一笑，只好也报以一笑。我心中迷乱，不知该如何应对这突如其来的中选，再去理会别的。等这班秀女见驾完毕，按照预先引导内监教的，无论是否中选，都叩头谢了恩然后随班鱼贯而出。才出云意殿，听得身后“砰”一声，转身去看，是刚才同列的秀女盐道之女邺芳春，只见她面色惨白，额头上满是冷汗，已然晕厥过去。想必是没能“留用”以致伤心过度痰气上涌。我叹了一口气说：“想留的没能留，不想留的却偏偏留下了。”说话间邺芳已被门前服侍的内监宫女了开去。一我发髻上将要滑落的，轻声说：“妹妹何必叹息，能进宫是福气，多少人巴不得的事。况且你我二人一同进宫，彼此也能多加照应。宣旨的内监已经去了，伯父必定欢喜。”我手指绞着裙上坠着的攒心，只默默不语。半晌才低低的说：“姐姐，我当真不是故意的。”她扯住我衣袖，柔缓说：“我明白。我早说过，以你的才貌凭一己之力是避不过的。”她顿了一顿，收敛笑容凝声说：“何况以你我的资质，难道真要委身那些碌碌之徒？”劝慰我，有年长的宫女提着风灯上来引我们出宫。宫女面上堆满笑容，我们了一福说：“恭喜两位小主得选宫嫔之喜。”我和矜持一笑，拿了赏她，搀着手往毓祥门外走。毓祥门外等候的马车只剩下零星几辆，马车前悬挂的风灯在风里一摇一晃，像是身不由主一般。等候在车上的是我的近身侍婢和浣碧，远远见我们来了，赶紧携了披风跳下马车过来迎接。浣碧扶住我手臂，柔声说：“小姐劳累了。”把锦缎披风搭在我身上系好。被自家的婢女上车，驶到我的车旁，掀起帘子关切说：“教引姑姑不几日就要到你我府教导宫中礼仪。等圣旨下来正式进宫以前你我姐妹暂时不能见面了，妹妹好好保重。”我点了点头，与浣碧一同我上车。车下的宫女毕恭毕敬垂手侍立，口中恭谨地说：“恭送两位小主。”我掀开帘子回头深深看了一眼，暮色四合的天空半是如滴了墨汁一般透出黑意，半是幻流金的晚霞，铺开了长长一条七彩弹花织锦。在这样幻彩迷蒙下殿宇深广金碧辉煌的有一种说不出的慑人气势，让我印象深刻。车还没到侍郎府门前，已经遥遥地听见鼓乐声和鞭炮噼里啪啦作响的声音。帮我掀开车帘，红色的灯笼映得一条街在。远远地看见阖家大小全立在门前等候，我眼中一热，眼眶中直要落下泪来，但在人前只能死命忍住。见我的马车驶过来，家中的仆从婢女早早迎了过来伸手搀扶。爹爹和娘的表情不知是是悲，面上笑若春风，眼中含着泪。我刚想扑进娘怀里，只见所有人跪了下来，恭恭敬敬地喊：“臣远道连同家眷参见小主。”我立时愣在当地，这才想起我已是皇上钦选的宫嫔，只等这两日颁下圣旨确定名分品级。一日之间我的早已有了翻天覆地的变化。我心中悲苦，忍不住落泪，伸手去搀扶爹娘。爹爹连忙摆手：“小主不可。这不合规矩。”浣碧连忙递过一条丝帕，我拭去泪痕，极力保持语气平和说：“起来吧。”众人起来众星拱月般的把我迎了进去。当下只余我们一家人开了一桌家宴。爹爹才要把我让到上座。我登时跪下泫然道：“女儿不孝，已经不能承欢膝下奉养爹娘，还要爹娘这般谨遵规矩，心中实在不安。”爹娘连忙过来我，我跪着不动继续说：“请爹娘女儿说完。女儿虽已是皇家的人，但孝礼不可废。请爹娘准许女儿在进宫前仍以礼侍奉，要不然女儿宁愿长跪不起。”娘已经泪如雨下，爹爹点点头，含泪说：“好，好！我远道果然没白生这个孝顺女儿。”这才示意我的两个妹妹和娆将我起，依次坐下吃饭。我心烦意乱，加上劳碌了一天，终究没什么胃口。便早早爹娘道了安回房中休息。与浣碧一早收拾好了床铺。我虽然疲累，却是睡意全无。正换了寝衣想胡乱睡下，爹亲自了一碗冰糖燕窝羹来看我。爹唤我一句“儿”，眼中已有老泪。我坐在爹身边，终于枕着爹的手臂呜呜咽咽的哭了起来，爹唤我：“我儿，爹这么晚来有几句话要嘱咐你。你虽说才十五岁，自小主意。七岁的时候就嫌自己的名字‘’不好，嫌‘’字寻常女儿家都有，俗气，硬生生不要了。长大后，爹爹也是事事由着你。如今要进宫侍驾，由不得自己的性子来了。凡事必须瞻前顾后，小心谨慎，和一般沉稳。”我点点头，答应道：“女儿知道，凡事自会讲求分寸，循规蹈矩。”爹爹长叹一声：“不想你进宫。只是事无可避，也只得如此了。历代后宫都是是非之地，况且今日云意选秀皇上已对你颇多关注，想来今后必多是非，一定要善自小心，保全自己。”我忍着泪安慰爹爹：“您不是一直说女儿是‘女中’，聪明过人么？爹爹放心就是。”爹爹满面忧色，忧声说：“要在后宫之中生存下去的人哪个不是聪明的？爹爹正是担心你容貌，才艺两全，尚未进宫已惹皇上注目，不免会遭后宫之人嫉妒暗算。你若再以才智相斗，恐怕徒然害了自身。切记若万全把握获得恩宠，一定要收敛锋芒，韬光养晦。爹爹不求你争得荣华富贵，但求我的掌上明珠能终老。”我郑重其事看着爹爹的眼睛，一字一顿道：“女儿也不求能获得圣上宠眷，但求无波在宫中了此一生，保住满门和自身性命即可。”爹爹眼中满是慈爱之色，疼惜的说：“可惜你才小小年纪，就要去这后宫之中经受苦楚，爹爹实在是于心不忍。我抬起手背擦干眼泪，沉声说：“事已至此，女儿没有退路。只有步步向前。”爹爹见我如此说，略微放心，思量许久方试探着问道：“带去宫中的人既要是心腹，又要是伶俐的精干的。你想好了要带谁去？”我知道爹爹的意思，道：“这个女儿早就想好了。机敏、浣碧缜密，女儿想带她们俩进宫。”爹爹了一口气，道：“这也好。她们俩是自幼与你一同长大的。陪你去爹爹也放心。”我垂首道：“她们留在家中少不得将来也就配个小厮嫁了，就算爹爹有心也绝没有什么好出路，若是做得太明了反而让娘起疑，合家不。”爹爹微显苍老的脸上闪过一丝难言的内疚与愧怼，我于心难忍，柔声道：“跟我进宫虽然还是奴婢，可是将来万一有机会却是能指给一个好人家的。”爹爹长叹一声，道：“这个我知道。也看她的造化了。”我对爹爹道：“爹爹放心，我与她情同姐妹，必不亏待了她。”送走爹爹，我“呼”吹熄蜡烛，满室黑暗。次日，浣碧服侍我起来洗漱。我忽然想起一件事，正想出门，才记起我已是小主，不能随意出府。于是召来房中的小丫鬟儿吩咐道：“你去打听，今届秀女县丞的千金是否当选，住在哪里。别声张，回来告诉我。”她应一声出去。过来半日来回我：“回禀小主，小姐已经当选，现今住在静百胡同的柳记客栈。不过听说她只和一个姨娘前来应选，手头已十分拮据，昨日打赏的也付不出来，还是客栈老板垫付的。”我皱了皱眉，这也实在不像话，哪有当选的小主仍住在客栈，如果被这两日前来宣旨的内监和引导姑姑看见，将来到宫中如何立足。我略一思索，对玢儿说：“去请老爷过来。”不过一柱时间，爹爹便到了。纵然我极力阻止，他还是我行了一礼，才在我桌前坐下。行过礼，他便又是我那个对我宠溺的爹爹，谈笑风生起来。我对爹爹说：“爹爹，女儿有件事和你商量。女儿昨日认识一个秀女，曾经出手相助她。如今她业已入选为小主，只是出身寒微，家景窘困，现下还寄居在客栈，实在太过凄凉。女儿想接她过来住。不知爹爹意下如何？”爹爹捋了捋胡须，沉思片刻说：“既然你喜欢，没有什么不妥的。我命你哥哥接了她来就是。”傍晚时分，一抬小轿接了和她姨娘过来。娘早让下人打扫好隔壁春及，准备好衣物首饰，又分派几个丫头过去服侍她们。用了晚饭，哥哥满面春风的陪同到我居住的。一见我，满面是泪，盈盈然就要拜倒。我连忙起身去，笑着说：“你我姐妹是一样的人，何故对我行这样的大礼呢？”心思敏捷，立即让陵容：“小主与姨娘请坐。”陵容方与她姨娘坐下。陵容见哥哥在侧，勉强举袖拭泪说：“多姐姐怜惜，才在有安身之地，来进宫不会被他人轻视，此恩陵容实在无以为报。”姨娘也是感激不尽。哥哥在一旁笑说：“刚才去客栈，老板还以为小主奇货可居，硬是不放她们走。结果被我三拳两脚给打发了。”我假意嗔道：“小主面前，怎么说这样打打杀杀的事，拿拳脚功夫来吓人！”破涕为笑，半是娇羞道：“不妨事。多亏甄少侠相助！”我笑着说：“还‘少侠’呢？少吓唬我们也就罢了。”大家撑不住一起笑了起来。夜色渐深，我独自送陵容回房，月色如水倾注在抄手游廊上。我诚意对陵容说：“，住在我家就在自己家，千万不要拘束。缺什么要告诉我，丫头老妈子不驯服也要告诉我，不要委屈了自己任由他们翻天。”心中感动，执住我的手说：“卑微，不知从哪里修得的福气，得到姐姐，才能入宫。只有以真心为报，一生一世与姐姐扶持，相伴宫中岁月。”我心中一暖，紧紧握住她的手，诚恳地唤：“好妹妹。”过得一日。宫里的内监来宣旨，爹爹带着娘亲、我还有兄长并两个妹妹到正厅接旨，内监宣道：“乾元十二年八月二十二日，总管由敬事房抄出，奉旨：侍郎远道十五岁女，著封为六品贵人，赐号‘’，十五日进内。钦此。”我心中已经说不出是悲是，只静静地接旨。又引过一位宫女服色的年长女子，的十分秀雅，眉目间一团和气。我知道是教引姑姑，便福一福身，叫了声：“姑姑。”她一愣，想是没想到我会这样以礼待她。急忙跪下我请安，口中说着：“奴婢，参见贵人小主。”我朝的规矩，教引姑姑身份特殊，在教导小主宫中礼仪期间是不用向宫嫔小主叩头行大礼的，所以初次见面也只是请了跪安。爹爹早已准备了钱财礼物送与宣旨内监。娘细心，考虑到陵容寄居，手头不便，就她的一份也一起给了公公。内监收了礼，又去隔壁的及轩宣旨：“乾元十二年八月二十二日，总管由敬事房抄出，奉旨：丞安比槐十五岁女，著封为从七品选侍，十五日进内。钦此。”与姨娘喜极而泣。因我与住在一起，教养姑姑便同是芳若。宣旨完毕，引了姑姑和内监去饮茶。为姑姑准备上好的房间，好吃好喝款待。去打听消息的人也回来了。因为是刚进宫，进选的小主封的位份都不，都在五品嫔一以下。被册封为从五品，与我同日进宫。这次入选的小主共有十五位，分三批进宫。我和陵容、是最后一批。我心里稍稍安慰。不仅可以晚两日进宫，而且我们三人相熟，进宫后也可以彼此照应，不至于长日寂寞。我和陵容行过册封礼，就开始别院而居。虽然仍住在侍郎府邸，但我们居住的和春及却被隔起来了，外边是宫中派来的侍卫守卫，里边则是内监、宫女服侍，闲杂男子一概禁止入内。只教引姑姑陪着我们学习礼仪，等候着进宫的日子到来。册封后规矩严谨，除了要带去宫中的近身侍婢可以贴身服侍，爹爹和哥哥与我见面都要隔着帘子跪在门外的软垫上说话。娘和妹妹还一日见一次，但也要依照礼数我请安。与我俱是宫嫔，倒可以常常往来走动，也在一起学习礼节。这样看来倒是比我轻松自在。男眷不在身边，不用眼睁睁看着家人对自己跪拜行礼。周朝历来讲求君臣之份，君为臣纲。“贵人”的封号象征着我已经是天子的人，虽然只是个即将入宫低等宫嫔。但父母兄妹也得我下跪请安。每一次看着父亲跪在帘子外边我请安，口中恭谨：“贵人，愿贵人小主福寿康宁。”然后俯着躯体与我说话，只叫我不忍卒睹，心里说不出的难受与伤心。如此几次，我只得对爹爹避而不见，每天由玉姚和玉娆替我问候爹爹，并时时叮嘱爹爹注意保养。我每日早起和陵容听芳若讲解宫中规矩，下午依例午睡后起来练习礼节，站立、走路、请安、吃饭等姿势。我和陵容是一点既透的人，很快学得娴熟。空闲的时候便听芳若讲一会宫中闲话。芳若原在太后身边当差，性子谦恭直爽，侍侯得极为周全。甚少提及宫闱内事，但日子一天天过去，朝夕相处间虽是只有只字片语，我对宫中的情况也明白了大概。皇帝今年二十有五，早在十二年前就已大婚，娶的是当今太后的表侄女朱柔则。虽比皇上年长两岁，但是端庄娴雅，时人皆称“婉嫕有妇德，暎椒”（），与皇上举案齐眉，非常恩爱，在后宫也甚得人心。谁料大婚五年后难产薨逝，新生的小皇子也未能保住。皇上伤心之余追谥为“”。又选了的妹妹，也是太后的表侄女，贵妃继任中宫，当今虽不是国色，但也宽和，皇上对她倒还敬重。只是皇上年轻，失了之后难免多有内宠。如今宫中最受宠爱的是宓秀宫华妃。传说她颇负之貌，甚得皇帝欢心，宫中无人敢掖其锋，别说一干妃嫔，就是连皇后也要让她两分。照理说是太后的表侄女，太后为亲眷故或是外戚荣宠之不会这样坐视不理。我朝太后精干不让须眉，皇帝初登尚且年幼，垂帘听政三年之久，以迅雷之势从摄政王手中夺回皇权，并亲手诛杀摄政王，株连其党羽，将摄政王的势力一扫而，才有如今治世之相。只是摄政王一党清除殆尽之后，太后大病一场，想是心力交瘁，于是起了归隐颐养之意，从此除了重大的节庆之外，便长居太后闭门不出，专心理，再不插手朝廷及后宫之事，只把一切交予帝后处置。此外宫中嫔妃共分八品等。像我和、等人不过是低等宫嫔，并非内廷主位，只能被称为“小主”，住在宫中阁楼院落，主殿可居。只有从三品贵嫔起才能称“主子”或是“娘娘”，有资格成为内廷主位，居主殿，掌管一宫事宜。后宫妃嫔主位虽说不少，但自从当今自贵妃被册封为之后，一品贵淑贤德四妃的位置一直空着虚位以待。姑姑在私下诚恳对我说，以小主的天资容貌，获得圣眷，临位四妃，安享荣华是指日可待。我只微微一笑，用别的事把话题岔了开去。自圣旨下了以后，母亲带着姚忙着为我准备要带入宫中的体己首饰衣物，既不能带多了显得小家子气，又不能带少了撑不住场面被人小瞧，还必须样样精致大方。这样挑剔忙碌，也了不少功夫。家中自陵容住了进来之后，待遇与我一视同仁，自然也少不了要为陵容准备。虽然不能见眉庄，和家人也不得随意见面，但我与的感情却日渐笃定。形影不离，姐妹相称，一支玉簪也轮流插。但是我的心情并不愉快。内心焦旺盛，嘴角了烂疔，急得陵容和姨娘连夜弄了家乡的偏方为我涂抹，才渐渐消了下去。注释：（）、“婉嫕有妇德，暎椒”：西晋时人对武帝的赞语。：（——），晋武帝，字琼芝，弘农华阴人，其父文宗曾任曹魏通事郎。泰始十年，病死，终年岁，谥号武元。进宫前的最后一个晚上，依例家人可以见面送行，爹娘带着哥哥两个妹妹来看我。早早带了一干人等退出去，只余我们哭得泪流满面。这一分别，我从此便生活在深宫之中，想见一面也是十分不易了。我止住泪看着和娆。刚满十二岁，刚刚长成。模样虽不及我，但也是十分秀气，只是性子太过温和柔弱，优柔寡断，恐怕将来也难成什么气候。还小，才七岁，可是眼中多是灵气，性子明快活泼，极是伶俐。爹娘说和我幼时长得有七八分像，将来必定也是沉鱼落雁之色。因此我格外疼爱她，她对我也是特别亲近。极力克制自己的哭泣，着娘的手垂泪。还不十分懂得人事，只抱着我的脖子哭着道“大姐别离了娆去。”她们年纪都还小，不能为家中担待什么事。幸好哥哥少有为。虽然只长我四岁，却已是文武双全，只待后随军镇守边关，为国家建功立业。我凝望娘亲，她才四十出头，只是素日安居家中锦衣玉食保养得好，更显得年轻些。可是之内长子长女都要离开身边，脸上多了好些寥落伤怀之色，鬓角也添了些许苍白。她用绢子连连拭着脸上断续的泪水，只是泪水蜿蜒的溪水滚落下来，怎么也拭不净。我心酸不已，含泪抱着娘劝道：“娘，我此去是在宫中，不会受多大的委屈。哥哥也是去挣功名，不久就回来。再不然，两位妹妹还可以承欢膝下。”娘抱住了我，依旧啜泣不已。娘用力拭去眼泪，叮嘱道：“时常听人说‘一入宫门深似海’，如今也轮到了自家身上。儿此去要多多心疼自己。后妃间相处更要处处留意，能忍则忍，勿与人争执起事端，尤其是如今宫里得宠的娘娘。将来你若能有福气做皇上宠妃自然是好，可是娘只要一个好女儿。所以自身性命更是紧要，无论如何都要先保全自己。”我勉强笑了笑，说：“娘亲放心，我全记下了。也望爹娘好自保养自己。”爹爹面色哀伤，沉默不语，只肃然说了一句：“儿，以后你一切荣辱皆在自身。自然，甄家满门的荣辱与你相依了。”我用力点了点头，抬头看见哥哥仿佛有些思虑，一直隐忍不言。我知道哥哥不是这样犹豫的人，必定是什么要紧的事，便说：“爹娘且带妹妹们去歇息吧，儿有几句话要对哥哥说。”爹娘再三叮嘱，终是依依不舍出去了。哥哥不曾想我会主动要留他下来，神情错愕。我温婉道：“哥哥若有什么话现在可说了。”哥哥迟疑一会儿，从袖取出一张花笺，纸上有淡淡的草药清香，我一闻便知是谁写的。哥哥终于开口：“温实初托我带给你。我已想了两天，不知是否应该让你知道。”我淡淡地瞟一眼那花笺说：“哥哥，他糊涂，你也糊涂了吗？私相授受，对于子宫嫔是多的罪名。”哥哥的话语渐渐低下去，颇为感慨：“我知道事犯宫禁。只是他这番情意……”我的声音陡地透出森冷：“自知承受不起！”我看见哥哥脸上含愧，缓过神色语气柔婉：“哥哥难道还不明白儿，哥哥并非我内心所想之人，儿也内心所想之人。”哥哥点头：“他也知事不可回，不过是想你明白他的心意。我和实交好，实在不忍看他饱受相思之苦。”他顿一顿，把信笺放我手中，“这封信你自己处置吧。”我“”一声，把信撂在桌上，语气淡漠：“帮我转告温实初，好生做他的太医，不用再为我费心。”哥哥盯着我：“话我自会传到。只是依他的性子，未必会如你所愿。”我不置可否，伸手拔一支银簪子剔亮烛芯，轻轻吹去簪上挑出的闪着的灰。“哥哥把话带到即可。这是给他一个提醒。做得到我他都好。做不到，对我也未必有害无益。只是叫他知道，如今我和他身份有别，再非昔日。”说罢转身取出一件青色长袍交到哥哥手中，柔声说：“儿新制了一件袍子，希望哥哥见它如见儿。边关苦寒，宫中艰辛。哥哥与儿都要各自珍重。”哥哥把袍子收好，眼中尽是不舍之情，静静地望着我。我良久语，依稀自己还是六七岁小小女童，鬓发垂髫，哥哥把我放着肩上，驮着我去攀五月里开得最艳的石榴花。我定了定神，让浣碧送了哥哥离开。看着他的背影，我心中一酸，大颗的泪珠滚落下来。我命流拿了火盆进来，刚想烧毁温实初的信笺。忽见信笺背面有极大一滴泪痕，落在的笺上似要渗出血来，心中终是不忍。打开了看，只见短短两行楷字：“侯门一入深似海，从此萧郎是人。”墨迹软弱拖沓，想是着笔时内心难过以至笔下无力。我心中着恼，竟有这样自作多情的人，我并不中意他，他又何曾是我的萧郎？！随手将信笺揉成一团抛进火盆，那花笺即刻被火舌吞卷一干二净。立刻把火盆了出去，浣碧上来斟了香片，细声劝道：“大人又惹小姐生气了么？他情意虽好，却用不上地方。小姐别要和他一般见识了。”我饮一口，心中烦乱。脑海中清晰浮现起入宫选秀的前，他来为我请“脉”的事。宫中规矩御医不得皇命不能为皇族以外的人请脉诊病，只是他与我家历来交好，所以私下空闲也常来。那日他坐在我轩中小厅，搭完了脉沉思半晌，突然对我说：“妹妹，若我来提亲，你可愿嫁给我？”我登时一愣，羞得面上红潮滚滚而来，板了脸道：“大人今日的话，只当从未听过。”他又是羞愧又是仓皇，连连歉声说：“是我不好，唐突了妹妹。请妹妹息怒。只是希望妹妹不要去宫中应选。”我勉强压下怒气，唤玢儿：“我累了。送客！”半是驱赶把他请了出去。他离开前双目直视着我，恳切的对我说：“不敢保证别的，但能够保证一生一世对妹妹好。望妹妹考虑，若是愿意，让兄转告，我立刻来提亲。”我转过身，只看着身后的乌木雕花刺绣屏风不语。我再没理会这件事，也不爹娘兄长提起。温实初实在不是我内心所想的人。我不能因为不想入选便随便把自己嫁了。人生若只有入宫和嫁温实初这两条路，我情愿入宫。至少不用对着温实初这样一个自幼相熟又不喜欢的男子，与他白首偕老，做一对不欢喜也不生分的夫妻，庸碌一生。我的人生，怎么也不该是一望即知的，至少入宫，还是另一方天地。我心里烦乱，不顾浣碧劝我入睡，披上云丝披风独自踱至廊上。游廊走到底便是所住的春及，想了想明日进宫，她肯定要与姨娘说些体己话，不便往她那里去，便转身往园中走去。忽然十分留恋这居住了十五年的甄府，一草一木皆是昔日心怀，不由得触景伤情。信步踱了一圈天色已然不早，怕是芳若姑姑和一干丫鬟仆从早已心急，便加快了步子往回走。绕过哥哥所住的虚朗斋便是我的。走着，忽听见虚朗斋的角门边微有悉嗦之声，站着一个娇小的人影。我以为是服侍哥哥的丫鬟，正要出声询问，心头陡地一亮，人不是又是谁？我急忙隐到一棵梧桐后。只见痴痴地看着虚朗斋卧房窗前哥哥颀长的身影，水银般的月光从梧桐的间漏下来，枝叶的影子似稀稀疏疏的暗绣落在她身上，越发显得弱质，身姿。她的衣角被夜风吹得翻起，她仍丝毫不觉风中丝丝寒意。天气已是中旬，虚朗斋前所植的几株梧桐都开始落叶。夜深人静黄叶落索之中隐隐听见极力压抑的哭泣声，顿时心生萧索之感。纵使对哥哥有情，恐怕今生也已经注定是有缘无份了。夜风袭人，我不知怎的想起了温实初的那句话，“侯门一入深似海，从此萧郎是人。”于陵容而言，此话倒真真是应景。不知默默看了多久，终于悄无声息地走了。我抬眼看一眼哥哥屋子里的灯光，心底暗暗吃惊，我一向自诩聪明过人，竟没有发现在短短十几日已对我哥哥暗生情愫，这情分还不浅，以至于她临进宫的前晚还对着哥哥的身影落泪。不知道是害羞掩饰得太好还是我近日心情不快无暇去注意，我当真是疏忽了。若是哥哥和陵容真有些什么，不仅是毁了他们自己，更是弥天大祸要殃及和两家。我心里不由得担心，转念一想依照今晚的情形看来哥哥应该是不知道对他的心思的。至多是落花有意罢了。只是我应该适当提点一下，她进宫已是不易，不要因此而误了她在宫中的前程才好。回到房中，一夜话。我睡觉就轻浅，装了这多少心事，更是难以入眠。辗转反侧间，天色已经大亮。我在娘家的最后一个夜晚就这样过去了！十五日，宫中的大队人马，执礼大臣，内监宫女浩浩荡荡执着仪仗来迎接我和陵容入宫。虽说只是宫嫔进宫，排场仍是极尽铺张，更何况是一个门中抬出了两位小主，几十条街道的官民都涌过来看热闹。我含着泪告别了爹娘兄妹，乘轿进宫。当我坐在轿，耳边花炮鼓乐声大作，依稀还能听见娘与妹妹们隐约的哭泣声。和浣碧跟随我一同入了宫。她们都是我自幼贴身服侍的丫鬟。机敏果决，有应变之才；浣碧心思缜密，温柔体贴。两个人都是我的左膀右臂，以后宫中的日子少不得她们扶持我周全。在宫中生存，若是身边的人不可靠，就如同生活在悬崖峭壁，时时有粉身碎骨之险。吉时一到，我在执礼大臣的引导下搀着宫女的手下轿。轿子停在了贞顺门外，因是偏妃，不是宫皇后，只能从偏门进。才下轿便见和，悬着的一颗心登时安慰不少。因顾着规矩并不能说话，只能互相微笑示意。这一日的天气很好，胜过我选秀那日，碧蓝一泓，万里无云。秋日上午的阳光带着温暖的意味明晃晃金子一般澄亮。从贞顺门外看的后宫，尽是飞檐卷翘，金黄两色的华瓦在阳光下粼粼耀目的金波，晃得人睁不开眼睛，一派富贵祥和的华丽之气。我心中默默：这就是我以后要生存的地方了。我不自禁抬起头，仰望天空，一群南飞的大雁嘶鸣着飞过碧蓝如水的天空。贞顺门外早有穿暗红衣袍的内侍恭候，在銮仪卫和羽林侍卫的簇拥下引着我和几位小主向各自居住的宫室走。进了顺门，过了御街从夹道往西转去，两边高大的朱壁宫墙赤色巨龙，蜿蜒望不见底。其间大小殿宇错落，连绵不绝。走了约一盏的时分，站在一座殿宇前。宫殿的匾额上三个赤金大字：宫。宫是后宫中小小一座宫室，坐落在西南角，极僻静的一个地方，是个两进的院落。进门过了一个空阔的院子便是莹心堂，莹心堂后有个小花园。两边是配殿，是，供嫔妃夏日避暑居住。、两厢配殿的前廊与的后廊相连接，形成一个四合院。莹心堂前有两株巨大的，虽不在春令花季，但结了满株累累的珊瑚果实，配着经了风露苍翠的，煞是喜人。院中廊前新移植了一排桂树，皆是新贡的禺州，植在巨缸之中。开繁盛，簇簇金黄缀叶间，馥郁芬芳。远远闻见便如痴如醉，心旷神怡。堂遍植梨树，现已入秋，一到春天花开似雪，香气怡人，是难得的美景。难怪叫“宫”，果然是个绝妙的所在。我在院中默默地站了片刻，扫视两边规规矩矩跪着的内监宫女们一眼，颔首，随口问：“是新移的？”身边搀扶我的宫女恭谨回答：“吩咐，宫中新进贵人，所居宫室多种，以示新贵入主，内宫吉庆。”我心想，吉庆是好的，只是这么做太过隆重了一点，仿佛在刻意张耀什么。面上却不动声色，由着她们小心着我进了坐下。莹心堂正间，迎面是平台，紫檀木雕花刺绣屏风前，设了蟠龙宝座、香几、宫扇、香亭，上悬先皇御书的“茂修福惠”匾额。这里是皇上临幸正式接驾的地方。我在正间坐下，浣碧侍立两旁。有两名小宫女献上茶来。宫首领内监和掌事宫女进西正间里，我叩头请安，口中说着：“奴才宫首领内监七品执守侍康禄海参见莞贵人，愿莞贵人。”“奴婢宫掌事宫女七品顺人参见贵人，愿莞贵人。”我看了他们俩一眼，三十出头，一看就是精明的人，两只眼睛滴溜溜地会转。三十上下，容长脸儿，皮肤白净，双目黑亮颇有神采，很是稳重端厚。我一眼见了就喜欢。他们俩参拜完毕，又率其他在我名下当差的四名内监和六名宫女我磕头正式参见，一一报名。我缓缓喝着，看着上头的雕花飞罩，只默默地不说话。我知道，在下人面前，往往是一种很有效的威慑。果然，他们低眉垂首，大气也不敢出，整个莹心堂静得一根针掉在地上也听得见。喝了两口，我才着笑意命他们起来。我合着青瓷盖碗，也不看他们，只缓缓对他们说：“今后，你们就是我的人了。在我名下当差，伶俐自然是很好的。不过……”我抬头冷冷地扫视了一眼，说道：“做奴才最要紧的是忠心，若一心不在自己主子身上，只想着旁的歪门邪道，这颗脑袋是不安稳的！当然了，若你们忠心不二，我自然厚待你们。”站在地下的人神色陡地一凛，口中道：“奴才们决不敢做半点对不起小主的事，必当忠心耿耿侍奉小主。”我满意笑了笑，说一句“赏”，、浣碧拿了预先准备好的分派下去，一屋子内监宫女。这一招恩威并施是否奏效不能得知，但现下是镇住了他们。我知道，今后若要管住他们老实服帖侍候办事，就得制住他们。不能成为软弱无能被下人蒙骗欺哄的主子。槿上前说：“小主今日也累了，请先奴婢去歇息。”我疑惑道：“不引我去参见宫主位么？”槿答道：“小主有所不知，宫尚无主位，如今是贵人位份最高。”我刚想问宫中还住着什么人，槿甚是伶俐，知我心意，答道：“此外，配殿住着在，是四日前进的宫；配殿住的是，进宫已经三年。稍候就会来与贵人小主相见。”我含笑说一句“知道了”。莹心堂两边的雕蝙蝠碧纱橱和雕并蒂莲花碧纱橱之后分别是。是皇帝驾幸平时休息的地方，是我平日休息的地方，寝殿则是在莹心堂后堂。槿着我进了后堂。后堂以雕万福万寿边框镶大隔断，分成正次两间，布置得十分雅致。我和言悦色问槿汐：“是哪里人？在宫中当差多久了？”她面色惶恐，立即跪下说：“奴婢不敢。小主直呼奴婢贱名就是。”我伸手她起来，笑说：“何必如此惶恐。我一向是没拘束惯了的，咱们名分上虽是主仆，可是你比我年长，经得事又多，我心里是很敬你的。你且起来说话。”她这才起身，满脸感激之情，恭声答道：“小主这样说真是折杀奴婢了。奴婢是人，自小进宫当差，先前是服侍钦仁太妃的。因做事还不算笨手笨脚，才被指了过来。”我的笑意越发浓，语气温和：“你是服侍过太妃的，必然是个稳妥懂事的人。我有你伺候自然是放一百二十个心。以后宫中杂事就有劳你和公公料理了。”她面色发红，恳切地说：“能侍奉小主是奴婢的福气。奴婢当尽心竭力。”我转头唤来浣碧，说：“拿一对金镯子来赏。”又嘱浣碧拿了锭额外赏给。受宠若惊进来和槿汐恭恭敬敬地谢了，服侍我歇息，又去照料宫中琐事。才睡过午觉，犹自带着慵懒之意。槿汐带着宫女、和、服侍我穿衣起床。她们四个的年纪都不大，十四五的样子，和菊清大些，有了，跟着槿汐学规矩学伺候主子，也是很机灵的样子。才穿戴完毕，内监小印子在门外报史美人和在来看我。身材修长，很有几分姿色，尤其是鼻子，长得很是美丽。只是她眉宇间神色有些寂寥，想来在宫中的日子也并不好过，对我却甚是客气，甚至，还有点讨好的意味。在年纪尚小，才十三岁，个子娇小，天真烂漫，脸上还带着稚气。大家十分客气地见了礼，坐下饮茶。虽然位份虽然比我低，但终究比我年长，又早进宫，我对她很是礼让，口口声声唤她“姐姐”，又让人拿了点心来一起坐着吃。在年纪小，又刚进宫，还怯生生的，便让人换了鲜牛奶给她，又多拿糖包、糖饼、炸馓子、酥儿、饼等样子好看的甜食给她。她果然十分欢喜，过不得片刻，已经十分亲热地喊我“姐姐”了。我真心喜欢她，想起家中的姚和玉娆，备觉亲切。她们起身辞出的时候，我还特特让拿了一包糕点带给她。看她们各自回了寝宫，我淡淡的对槿汐说：“的确美丽。”她一愣马上反应过来。极快地向四周扫了一眼，眼见无人，走近我身畔说，说了一句：“娘娘才貌双全，宠冠后宫。”我心中暗赞她谨言慎行，这一句虽是貌似牛头不对马嘴，但我心中已是了然的确已不受宠爱。难怪她刚才看我的神色颇为古怪，嫉妒夹杂着企盼，语气很是谦卑。多半是盼望我获宠后借着与我同住一宫的方便能分得些许君恩。我摇头，只觉得她可怜，不愿再去想她。独自进晚膳，看见槿汐领着浣碧垂手侍立一旁，门外虽站了一干宫女内监，却是鸦雀之声，重些的呼吸声也听不见，暗道宫中规矩严谨，非寻常可比。用完了膳，有小宫女用乌漆小茶盘捧上来。姑姑说过宫中用膳完毕奉上的第一盅是漱口用的，以解饭食后口中油腻。果然又捧过漱盂来让我漱了口，这才奉上喝的茶水。我抿了一口，笑着说：“饭菜先别撤下去。你们也别干站着了，就着这些菜吃了。别为了伺候我把自己个儿给饿坏了。”几个人忙着谢了恩了去吃。我自顾自走进歪着歇息，望着对面椅上的撒花椅搭，心绪茫然如潮，纷纷扰扰仿佛椅搭上绣着的散碎不尽的花纹。一夜话。次日起来梳洗完毕，用过早膳，门外的尖细着嗓音高声禀报有黄门内侍福海来传旨。我急忙起身去莹心堂正间接旨，心知黄门内侍是专门服侍的内监，必是有懿旨到了。恭谨跪下，懿旨：“奉懿旨，传新晋宫嫔于三日后卯时至凤仪宫昭阳参见及后宫嫔妃。”姑姑说过，只有参见了后妃，才能安排侍寝。这三天权作让新晋宫嫔适应宫中起居。我忙接了旨，命槿汐好生送了出去。黄门内侍走，又报华妃有赏赐下来。的宫中首领内监周宁海上前施礼请了，挥手命身后的小内监抬上大盒礼物，笑逐颜开对我说：“娘娘特地命奴才将这些礼物赏赐给小主。”我满面笑容地说：“多谢娘娘美意。请公公娘娘转达臣妾的谢意。公公，请喝杯歇歇再走。”宁海躬身道：“奴才一定转达。奴才还要赶着去别的小主那里，实在没这功夫，辜负贵人盛情了。”我看了浣碧一眼，她立刻拿出两个送上。我笑着说：“有劳公公。就不耽误公公的正事了。”宁海双目微垂，忙放入袖中笑着辞去。和打开，盒尽是金银首饰绫罗绸缎。喜滋滋地说：“恭喜小主。主子对小主很是青眼有加呢。”我扫一眼其他人，脸上也多是喜色，遂命内监抬着收入库房登记。眼见众人纷纷散了，跟上来说：“才刚打听了，除了小主与小姐的相差无几，别的小主那里并这样厚重的赏赐。”我嘴角的笑意渐渐退去，看我脸色，小声地说：“娘娘这样厚赏，恐怕是想拉拢小主和小姐您。”我看着窗棂上糊着的厚密的棉纸，声道：“是不是这个意思还言之过早。”的赏赐一到，和的赏赐随后就到了。我从槿汐处已经得知和是的心腹，一路由华妃悉心培植提拔上来，在皇帝那里也有几分宠爱。虽不能和并论，但比起其他嫔妃已是好了很多。其他嫔妃的赏赐也源源不断送来，一上午车水马龙，门庭若市。等过了晌午，我已感觉疲累。只吩咐槿、和浣碧三人在正间接收礼物，自己则穿着家常服色在次间的窗下看书。看了一会儿，眼见阳光逐渐暗了下去，在朱漆小几上投下金红斑驳的光影，人也有些懒懒的。忽听见门外报沈小仪来看我，心中登时欢喜，搁下起身去迎。才走到西正间，已笑盈盈地走了进来，口中说：“妹妹好悠闲。”我笑着说：“刚进宫的人哪有什么忙的？”假意嗔怪道：“姐姐也不早来看我，害我闷得慌！”笑：“你还闷得慌？怕是接赏赐接得手软吧。”我笑意淡下来，见身边只剩眉庄的贴身丫鬟在，才说：“姐姐难道不知道，我是不愿意有这些事的？”携了我的手坐下，低声说：“我得的赏赐也不少，这是好事。但也只怕是了，惹其他新晋的宫嫔侧目。”我叹了一声：“我知道。也只有自己好自为之了。”聊了一会儿，进来问：“晚膳已经备好了，贵人是现在用呢还是等下再传。”我道：“即刻传吧，热热的才好。我与小仪小主一起用。”笑说：“来看看你，还扰你一顿饭。”我看着她说：“姐姐陪我吃才热闹呢，我看着姐姐能多吃一碗饭下去。”奇道：“这是怎么说？”我眼睛一眨，学着讲席的样子，虚捋着说：“岂不闻古人云‘秀色可餐’也。”笑着啐我：“没有一点大家小姐的样子！”寂然饭，与一起坐在灯下看样子。一抬头见笑吟吟地站在碧纱橱下，心里惊喜，连忙招她一起坐下，一面嗔怪外面的内监怎么不通报。有些窘迫，道：“姐姐别怪他们，是我不让他们传的，想让姐姐惊喜，不料却让姐姐恼了，是的错。”我急忙笑道：“你哪里来的错，你是好意。我不过白说他们一句，你别急。”这才展颜笑了，一同坐下。她对说：“去畅安宫看姐姐，想与姐姐一同过来拜会姐姐，不料姐姐的宫女说姐姐先过来了，可是妹妹晚了一步。”笑道：“一点不晚，正好一起看样子呢，妹妹的手巧得很。”我脸上一红，不接她的话。浣碧斟了来：“安选侍请用茶。浣碧知道选侍不爱喝，特意换了香片。”笑着说：“多谢你费心记着。”浣碧福了说：“小主与庄小主与我家小姐情如姐妹，奴婢安敢不用心呢？”笑起来：“好一张巧嘴！果然是你身边的人，有其主必有其仆。”我脸上更红：“姐姐向来爱拿我取笑。她哪里伶俐呢，不过是服侍的我久了比别人多长着点记性罢了。”眉庄道：“自然是自幼服侍咱们的丫头体贴些。”又问陵容：“你并没带贴身丫鬟进来，如今伺候你的宫女有几个？服侍的好不好？”答道：“好是还好，有四个，只不过有两个才，也指望不上她们做什么。好在我也是极省事的，也够了。”我皱了皱眉：“这点子人手怎么够？带出去也不像话！”唤了屋外的槿汐进来，道：“先去回禀了娘娘，再把我名下的宫女指一个过去伺候安选侍。”槿答应了，过了些时候又过来回：“奴婢指了，她在执库当差，人还算稳当。”我点点头，让她下去，对陵容说：“待会儿让她跟你回去。你有什么不够的，尽来告诉我和姐姐。”点头说：“有我们的自然也有你的，放心。今日新得了些赏赐，有几匹缎子正合你穿，等下差人送去你。”很是感激：“姐姐们的情谊只有心领了。”我接口说：“这有什么呢？你我姐妹在这宫中互相照顾是应当的。”我们三人互相凝视一笑，彼此心意俱是了然，六只手紧紧交握在一起。三日后才更天就起了床沐浴更衣、梳妆打扮。这是进宫后第一次觐见后宫后妃，非同小可。一宫的下人都有些紧张，伺候得分外小心周到。浣碧手脚麻利地为我上好水粉，在一旁捧着一盘首饰说：“第一次觐见，小主可要打扮得隆重些，才能艳冠群芳呢。”回头无声看她一眼，她立刻低下头不敢再多嘴。我顺手把头发捋到脑后，淡淡地说：“梳高寰髻即可。”这是宫中最寻常普通的发髻。了首饰上来，我挑了一对玳瑁制成菊花簪，既合时令，颜色也朴素大方。髻后别一只小小的银镏金的草虫头（）。又挑一件浅红流彩暗花云锦宫装穿上，颜色喜庆又不出挑，怎么都挑不出错处的。心知我在新晋宫嫔已占尽先机招人侧目，这次又有华妃在场，实在不宜太过引人注目，低调谦卑好。槿进来见我如斯打扮，我会心一笑。我便知道她很是赞成我的装扮，心智远胜诸人。我有心抬举槿，只是与她相处不久，还不知根知底，不敢贸然信任，付以重用。宫轿已候在门口，在也已经梳洗打扮好等着我。两人分别上了轿，康禄海和槿汐在轿后一路跟了去。过了好一会儿，才听见轿外有个尖细的嗓音喊：“凤仪宫到，请莞贵人下轿。”接着一个内监挑起了帘子，康禄海上前扶住我的手，一路进了昭阳。十五名秀女已到了八九，嫔妃们也陆陆续续地到了。一一按身份位次坐下，肃然无声。只得密密的脚步声，一阵环佩叮当，香风细细，已被簇拥着坐上宝座。众人慌忙跪下请安，口中整整齐齐地说：“娘娘。”头戴紫金翟凤珠冠，穿一身绛红色金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，气度沉静雍容。笑容可掬地说：“妹妹们来得好早。平身吧！”福海引着一众新晋宫嫔行叩拜大礼。受了礼，又吩咐内监赏下礼物，众人谢了恩。左手边第一个位子空着，一垂目，福海道：“娘娘身体抱恙，今日又不能来了。”“唔”一声道：“的身子总不见好，等礼毕你遣人去瞧瞧。”福海又右手边第一位一引，说：“众小主参见娘娘。”我飞快地扫一眼，一双丹凤眼向上飞起，说不出的妩媚与凌厉。衣饰华贵仅在之下，体态纤秾合度，肌肤细腻，面似桃花带露，指若春葱凝唇，万缕青丝梳成华丽繁复的缕鹿髻（），只以赤金与红宝石的簪钗装点，反而更觉光彩耀目。果然是丽质天成，明艳不可方物。“”了一声，并不叫“起来”，也不说话，只意态闲闲拨弄着手指上的一枚嵌宝戒指，看了一会儿，又笑着对说：“今年送来的不是很好呢，颜色一点不通翠。”微微一笑，只说：“你手上的戒指玉色不好还有谁的是好的呢？你先让诸位妹妹们起来吧。”这才作忽然想起什么的样子转过头来对我们说：“我只顾着和说话，了你们还拘着礼，妹妹们别怪我。起来吧。”众小主这才敢站起身来，我口中说着“不敢”，心里却道：好大的一个下马威！逼得除了之外的所有妃嫔必须处处顾忌她。忽得华妃笑着问：“与贵人是哪两位？”我与立刻又跪下行礼，口中道：“臣妾”“臣妾贵人参见娘娘，愿娘娘。”笑吟吟地免了礼，道：“两位妹妹果然姿色过人，难怪让皇上瞩目呢。”我与脸色俱是一变，答道：“娘娘国色天香，雍容华贵，才是真正令人瞩目。”轻笑一声：“妹妹好甜的一张小嘴。但说道国色天香，雍容华贵，难道不是更适合么？”我心中暗道：好厉害的，才一出语就要挑眉庄的不是。于是出声道：“母仪天下，娘娘雍容华贵，臣妾们望尘莫及。”这才嫣然一笑，撇下我俩与其他妃子闲聊。位下是妃。皇帝内宠颇多，可是之下名位最高的只有、、妃三人。不仅一品贵淑德贤四妃的位子都空着，从一品的夫人也是形同虚设。，虎贲将军之女，入宫侍驾最早，是皇帝身边第一个妃嫔，又与当今同日册封为妃，资历远在甚至两任皇后之上，十余年来仍居妃位，多半也是膝下无所出的缘故，更听闻她体弱多病，常年见君王不过数面而已。妃是皇长子生母，虽然母凭子贵晋了妃位，却因皇长子资质平庸不被皇帝待见，连累生母也长年无宠。入宫不过三四年的光景，能位列此三妃之首已是万分的荣宠了。当今是昔日的贵妃，位分仅次于家姊，一门之中出了太后之外，还有一后一妃，权势显赫天下，莫能匹敌。当年与贵妃并列的、贤妃均已薨逝。听闻二妃之死皆与仙逝有关，一日之间皇帝失了一后二妃和一位刚出生便殁了的皇子，伤痛之余便无意再立位尊的妃嫔，寄情的后宫诸女除有所诞育的之外位分皆是不。一一参见完所有嫔妃，双腿已有些酸痛。和蔼地说：“诸位妹妹都是聪明伶俐，以后在宫中都要尽心竭力服侍皇上，为皇家绵延子孙。妹妹们也要同心同德，和睦相处。”众人恭恭敬敬地答了“是”。又问江福海：“太后那边怎么说？”福海答道：“太后说众位的心意知道了。但是要静心礼佛，让娘娘与各位妃嫔小主不用过去颐宁宫请安了。”点了点头，对众人说：“诸位妹妹都累了，先跪安吧。”一时间众人散去，我与、结伴而行。身后有人笑道：“刚才两位姐姐口齿好伶俐，妹妹佩服。”三人回过头去一看，原来是同届入宫的梁才人，只见她款步上前，语含挑衅：“两位姐姐让奴才们拿着那么多赏赐，宫中还放得下吗？”笑了笑，和气地说：“我与贵人都觉得众姐妹应该同享恩德，正想回到宫中后让人挑些好的送去各位姐妹宫中。没承想妹妹先到，就先挑些喜欢的拿去吧。”说着让内监把赏下的捧到梁才人面前。不料梁才人看也不看，冷笑：“姐姐真是贤德，难怪当日选秀皇上也称赞呢。看来姐姐还真是会邀买人心！”纵使敦厚有涵养，了这么露骨的话脸上也登时下不来，窘在那里，气得满脸躁红。我心中不忿，这样德行的人竟也能选入宫中来，枉费了她一副好样貌！但是我与行事已经惹人注目，若再起事端恐怕就要惹火烧身了。犹豫间，紧紧握住我衣袖，示意我千万不要冲动。只见素日怯弱的从身后闪出，走到梁才人面前微笑说：“听闻姐姐出身书香门第？妹妹真是好生敬仰！”梁才人傲然道：“我家中是出名的书香世家，岂是你小小县丞之女可比？真真是俗不可耐！”不愠不恼，依旧保持着得体的微笑，不卑不亢地说：“妹妹本来对姐姐慕名已久，可惜百闻不如一见。妹妹真是怀疑关于姐姐家世的传闻是讹传呢。”梁才人犹自不解，地说：“你若不信可去一带打听……”我和陵容眉庄实在忍不住笑出声来，身后的内监宫女都捂着嘴偷笑。世上竟有这样蠢笨的人，还能被封为才人，真是滑天下之大稽！梁才人见我们笑得如此失态，才解过味来。顿时怒色大现，伸掌向陵容脸上掴去。我眼疾手快一步上前伸掌格开她的巴掌，谁料她手上反应奇快，另一手高举直挥过来，眼看我避不过，要生生受她这掌掴之辱。她的手却在半空中被人一把用力抓住，再动弹不得。我往梁才人身后一看，立刻屈膝行礼：“娘娘！”和一干宫人都被梁才人的举动吓得怔住，见我行礼才反应过来，纷纷向华妃请安。梁才人被的近身内监周宁海牢牢抓住双手，既看不见身后情形也反抗不了，看我们行礼请安已是吓得魂飞魄散，浑身瘫软。喝道：“放开她！”梁才人双脚站立不稳，一下子扑倒在地上磕头如捣蒜，连话也说不完整，只懂得拼命说“娘娘饶命。”我们三人也低着脑袋，不知会如何处置我们。坐在宫人们端来的坐椅上，闲闲说：“秋来宫中风光很好啊。梁才人怎不好好欣赏反而在这样放肆呢？”梁才人涕泪交加，哭诉道：“安选侍出言不逊，臣妾只是想训诫她一下而已。”看也不看她，温柔的笑起来：“我以为中宫和我都已经不在了呢，竟要劳烦梁才人你来训诫宫嫔，真是辛苦。”她看一眼地上浑身发抖的梁才人，“只是本宫怕你承担不起这样的辛苦，不如让公公带你去一个好去处吧！”她的声音说不出的妩媚，可是此情此景来不由得让人觉得字字惊心，仿佛这说不尽的妩媚隐藏的是说不尽的危险。她悠然自得地望着鲜红欲滴的枫树，缓缓说：“今年的枫叶这样，就赏梁才人‘一丈’吧。”我闻言悚然一惊，“一丈”是宫中惩罚犯错的妃嫔宫人的一种刑罚，取两寸厚五尺的板子责打女犯臀部以下部位，不计数目打到筋骨皆断血肉模糊为止，远远看去鲜红一片，故名”一丈”。如此酷刑，梁才人这一双腿算是废了！宁海应了一声，和几个身强力壮的内监一同拖着梁才人走了。四周是死一般的寂静，梁才人已然昏死过去！我的心“嘭嘭”乱跳，果然是心狠手辣，谈笑间便毁了梁才人的双腿。我愈想愈是心惊，静寂片刻，才得华妃说：“刚才梁氏以下犯上，以位卑之躯意图殴打贵人，让三位妹妹受惊了。先下去歇息吧。”众人如逢大赦，急忙告辞退下。只“哎哟”一声呻吟，却是已经吓得腿也软了。轻笑一声，甚是得意。我和立刻了离去，直走了一柱时间才停下来。我吩咐所有跟随的宫人们先回去，与她们两个在深处的“”坐下。我这才取出丝巾擦一下额上的冷汗，丝巾濡湿了；抬头看眉庄，她脸色煞白，仿佛久病初愈；身体颤抖；三人面面相觑，俱是感到惊惧难言。久久才说一句“吓死我了”。我沉吟片刻说：“素闻专宠无人敢掖其锋，却不想她如斯狠辣……”长叹一声：“只是可惜了梁才人，她虽然愚蠢狂妄，却罪不至此。”急忙左右看去，生怕被华妃的耳目了去，直到确信四周无人，才极小声地说：“严惩梁才人，似乎有意拉拢我们。”我良久，见眉庄眼中也有疑虑之色，她低声说：“以后要仰人鼻息，日子可是难过了……”三人着耳边秋风卷起落叶的簌簌声，久久无言。注释（）、草虫头：制成的草虫形首饰（）、称缕鹿髻为“有上下轮，谓逐层如轮，下轮，上轮小，其梳饰此髻必有柱。”从以上的描述上看，缕鹿髻不可谓不复杂而华丽。回到莹心堂已是夜幕降临的时分，槿等人见我良久不回已经急得像热锅上的蚂蚁。看我回来都是了一口气，说是传下了懿旨，从明晚起新晋宫嫔开始侍寝，特地嘱咐我好生准备着。我了更是心烦意乱。晚膳也没什么胃口，只喝了几口便独自走到堂前的庭院里散心。庭院里的禺州开得异常繁盛，在的月光下点点的碎金，香气馥郁缠绵。我赏花，遥望着宫门外重叠山峦的殿宇飞檐，心事重重。对我和的态度一直暧昧不明，似乎想拉拢我们成为她的羽翼又保留了一定的态度，所以既在昭阳当众出言打压又在中为我严惩梁才人出气。可是她那样刁滑，梁才人分明是说为训诫才出手，却把责罚她的理由说成是梁氏得罪我。但唯一可以肯定的是，我已树敌不少。从梁才人的态度便发现众人的嫉妒和不满。只是梁氏骄躁，才会明目张胆出言不逊和动手。但这样的明刀明枪至少还可以兵来将挡，水来土掩，若是明日头一个被选中侍寝受到皇帝宠爱以致频频有人在背后暗算，那可真是防不胜防，恐怕我的下场比梁氏还要凄惨！一想到此，我仍是心有余悸。虽然态度暧昧，但目前看来暂时还在观望，不会对我怎么样。可是万一我圣眷优渥危及她的地位，岂不是要成为她眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。我在这后宫之中可是腹背受敌，形势大为不妙。爹娘要我保全自己，万一我获罪，一门也免不了要受牵连！我望着满地细碎凋落的，心中暗暗有了计较。夜风吹过身上不由得漫起一层寒意，忽觉身上一暖，多了一件缎子外衣在身。回头见浣碧站在我身后关心地说：“夜来风大，小姐小心着凉。”我疲倦地一笑：“我觉得身子有点不爽快，命小允子去请太医来瞧瞧。记着，只要温实初温大人。”浣碧慌忙叫流一同了我进去，又命小允子去请温实初不提。温实初很快就到了。我身边只留流浣碧二人服侍，其他人一律候在外边。温实初搭了脉，又看了看我的面色，眼中闪过一丝疑惑，问道：“不知小主的病从何而起？”我淡淡地说：“我日前受了些惊吓，晚间又着了。”我看他一眼，他立刻垂下眼睑不敢看我。我地说：“当日厅大人说过会一生一世对好，不知道这话在今日还是否作数？”温实初脸上的肌肉一跳，显然是没想到我会这么问一句，立刻跪下说：“小主此言承受不起。但小主知道臣向来遵守承诺，况且……”他的声音低下去，却是无比坚定诚恳：“无论小主身在何处，臣对小主的心意永志不变。”我心下顿时松快，温实初果然是个长情的人，我没有看错。抬手示意他来：“宫中容不下什么心意，你对我忠心肯守前约就好。”我声音放得温和：“如今我有一事相求，不知大人肯否帮忙？”他道：“小主只需吩咐。”我面无表情直视着明灭不定的烛焰，低声说：“我不想侍寝。”他一惊，转瞬间神色恢复正常，说：“小主好生休息，臣开好了方子会让御药房送药过来。”我吩咐：“送大人。”又让浣碧拿出一锭金子给温实初，他刚要推辞，我小声说：“实是我的一点心意，况且空着手出去外边也不好看。”他这才受了。浣碧服侍我躺下休息。温实初的很快就到了，小印子煎了一服让我睡下。次日起来病发作得更厉害。温实初禀报上去：贵人心悸受惊，感染风寒诱发疾，需要静养。派身边的刘安人来看望了一下，连连惋惜我病得不是时候。我挣扎着想起来却是力不从心，刘安人便匆匆起身去回复了。指了温实初替我治病，同时命淳常在和搬离了宫让我好好静养。我派槿汐亲自去凤仪宫谢了恩，开始了在宫独居的生活。病情一传出，宫中在背后笑话我，无不以为我虽貌美如花却胆小如鼠，是个看不中用的绣花枕头。众人对华妃的畏惧更是多了一层。开始的日子还好，以下的妃嫔小主还亲自来拜访问候，也遣了宫女来看望，很是热闹。一个月后我的病仍好转之象，依旧缠绵病榻，温实初的医术一向被宫中嫔妃称赞，他也治疗得，可是我的病还是时好时坏的反复。温实初只好向上禀报我气弱体虚，不敢滥用虎狼之药，需要调养。这一调养，便是没了期限。消息一放出去，来探望的人也渐渐少了，最后除了在偶尔还过来之外，时常来的就是眉庄陵容和温实初了，真真是庭院冷落，门可罗雀。谁都知道，一个久病不愈的嫔妃，即使貌若天仙也是无法得见圣颜的，更不要说承恩获宠了！好在我早已经料到了这种结果，虽然感叹宫中之人趋炎附势，却也乐得自在，整日窝在宫中看书刺绣，“调理”身体。我虽独居深宫，外面的事情还是瞒不过我，通过和容传了进来。只是她们怕碍着我养病，也只说一句半句的。可是凭这只字片语，我也明白了大概。梁才人事件和我受惊得病后，的气焰已经如日中天，新晋宫嫔以眉庄最为得宠，侍寝后晋封为嫔，赐号“”。其次是良媛刘令和恬贵人，只是还未成气候。旧日妃嫔中欣贵嫔、和也还受宠。眉庄入宫才一月，还不足以和抗衡，所以事事忍让倒也相安无事。只是妃嫔之间争风吃醋的事情不断，人们在争斗也渐渐淡忘了我这个患病的贵人。日子很清闲地过了月余，我却觉出了异样。和他的徒弟小印子越来越不安分，渐渐不把我放在眼里，我支使他们做些什么也是口里应着脚上不动，所有的差使和活计全落在小内监小允子和另一个粗使内监身上。和小印子一带头，底下有些宫女也不安分起来，仗着我在病无力，总要生出些事情，逐渐和、浣碧拌起嘴来。有一日上午，我坐在里间窗下喝槿汐做的花生酪，和小印子请了进来，“扑通”跪在榻前，哭喊着说：“奴才再不能服侍小主了！”我一惊，立即命他们起来说话。和小印子站在我面前，带着哭音说丽贵嫔指名要了他们去伺候。我扫他一眼，他立刻低下头拿袖子去擦眼角。我眼尖，一眼看见他擦过眼角的袖子一点泪痕也没有，情知他作假，也不便戳穿他，只淡淡地说：“知道了。这是个好去处，也是你们的造化。收拾好过了晌午就过去吧。用心伺候主子。”我心中厌恶，说完再不去看他们，只喝着花生酪。一碗酪喝完，我想了想，把一屋子下人全唤了进来，压压跪了一地。我和颜悦色地说：“我病了也有两个多月了。这些日子精神还是不济，怕是这病还得拖下去。我的宫里奴才那么多，我也实在不需要那么些人伺候。说实话，那么多人在跟前转来转去也是嫌烦。所以我今儿找你们进来，是有句话要问你们：我想打发几个奴才出去，让他们去别的妃嫔跟前伺候，也别耗在我这里。你们有谁想出去的，来我这里一锭便走了。”几个小宫女脸上出现跃跃欲试的表情，却是谁也不敢动，只你看看我我看看你。我又说：“今儿那里已经指名要了公公和公公去伺候，收拾了就走。你们还不恭喜他们俩。”众人稀稀落落说了几句“恭喜”，却是忍耐不住，咬牙说：“公公，小主素日待你不，有什么赏赐也你得头一份儿。怎么如今攀上了高枝儿却说走就走？”小印子见她如此气势汹汹，早不自觉后退了两步，倒是神色不变说：“姑娘错怪了，奴才也是身不由己。奴才一心想伺候贵人，谁知主子指了名，奴才也是没法子。”冷笑一声：“好个身不由己，我却不知道这世上竟有不喝水强按头的道理！既是你一心想伺候贵人，这就给你个表忠心的机会，你去辞了主子，告诉她你是个忠仆，一身不侍二主。主子自然不怪你，还要称赞你这份忠心呢！”和小印子脸上一阵一阵，被抢白得十分尴尬。我假装嗔怒道：“，公公的‘忠心’我自然知道，拿给他吧！”浣碧漫步走上前，把放到手中，微笑着说：“公公拿稳了。这可是你一心念着的贵人赏你的，你可要认的儿的。好好收藏起来，别和以后赏赐的放混了，以表你身在曹营心在汉的忠心。”又给小印子：“公公，你也拿好了。以后学着你师傅的忠心，前程似锦呢。”显然十分羞恼，却始终不敢在我面前发作，灰溜溜胡乱作了个揖着小印子走出了宫。我回头看着剩下的人，语气冰冷道：“今日要走便一起走了，我还有分你们。将来若是吃不了跟着我的苦再要走，只有拉去慎刑司罚做苦役的份，你们自己想清楚。”日光一分分的东移去，明晃晃地照到地上，留下雪白的印子，里间静得像一潭死水。终于有个女声小小声地说：“奴婢愚笨，怕是伺候不好小主。”我看也不看她，只瞟一眼浣碧，她把扔在地上，“咚”地一声响，又骨碌碌滚了老远，那人终是小心翼翼地伏过去捡了，又有两个人一同得了出去。大半天寂静无声，我回过身去，地上只跪着槿汐、、、和内监小允子和。我一个一个扫视过去，见他们恭恭敬敬地伏在地上，大气也不敢出一声儿，才沉下声音说：“你们还有没有想走的？”槿直起身子，简短利落说了一句：“奴婢誓死忠心贵人！”、和也一起大声说：“奴婢们誓死忠心小主，决不敢做那些个没人伦的事。”跪着挪到我跟前，扯住我衣角哭着说：“奴才受贵人的大恩，决不敢背弃贵人。”我点点头：“你知道了？”磕了个头说：“上奴才的哥哥病在御厨房几天没人理会，小主在病仍惦念着，还特特请了大人去替他治病，奴才受了小主这等大恩，今生无以为报，只能尽心尽力侍奉小主。将来死了变个韦驮也要驮着小主成佛。”我“噗嗤”笑出声来：“真真是猴儿的油嘴！”“砰砰”磕了几个响头说：“这都是奴才的真心话，决不敢诳骗小主！”我示意他起来：“再磕下去要把头也磕破了，没的叫大人再来看一次。”所有的人笑了起来。我又问小连子：“你呢？”正色说：“小主对奴才们的好奴才看在眼睛里都记在心里，奴才不是没良心的人。”我心中涌起一阵暖意，宫中也并不是都薄情寡义！我想了想说：“如今夜里了，和在廊上上也不是个事儿，给他们一条厚被，让他们守在配殿里，别在廊上了。”两人急忙谢了恩。我站起身一一扶起跪着的人，柔声说：“你们跟着我一天的也没享过。我只是个久病失势的贵人，你们这样待我，我也无法厚待你们。只是有我在的一日，绝不让你们在这宫里受亏待便是了。”众人正色敛容谢了恩。我对流浣碧说：“你们好好去整治一桌酒菜，今晚宫的人不分尊卑，一起坐下吃顿饭！”话音刚落，见都已热泪盈眶，我也不由得满心感动。宫已是冷清之地，天气日渐寒冷，寒风，在和、也很少在夜里过来。夜来闩上宫门便是一个无人过问的地方。一夜饭，俱醉。宫中恐怕是有史以来第一次这样主仆不分地醉成一团。我病势反复，槿等人也不敢让我多喝，只是我坚持要尽兴，多喝了几杯就胡乱睡下了。第二天醒来已是日上三竿，头还有点昏昏的，槿便剪了两块圆圆的绫子膏药贴在我两边上。又拿了青盐给我搽牙，服侍我用茶水漱了口，听见窗外风声大作就躺在床上懒得起来。隔着老远就听见有人笑：“要冻坏了！贵人好睡啊！”槿抱一个枕头让我歪着，见晶清引着两个穿着大红羽缎斗篷的人进来，揭下风帽一看，正是和。庄上前来摸我的脸：“觉得好些了？”我微微一笑：“老样子罢了。”边解斗篷说：“姐姐的膏药贴成这样子越发俏皮了，脸色也映得红润些。”笑起来：“什么俏皮？仗着没人管越来越像个疯婆子！你别她，要不然她更得意了！”我看着一身打扮微笑：“皇上新赏的料子和首饰吗？”她脸红，只一笑了事。我抿嘴笑着打量她头上对碧绿通透的鸦钗（），道：“这个钗的样子倒大方，玉色也好。”笑道：“果然是英雄所见略同，我刚才也是这么说的。姐姐如今圣眷很浓呢”脸更，便道：“给你送了几篓银炭来，你的宫室冷僻，树木又多，怕是过几天更了对病情不好。”我：“哪里这样娇贵呢？份例的炭已经送来了。”说：“可不是搁在廊下的！是黑炭，灰气，屋子里用不得的。姐姐该去禀告娘娘一声儿，那些奴才怎么这样怠慢姐姐！”我连忙拦下：“奴才都是这样。且因你受宠，他们也并不敢十分怠慢我，分例还是一点不少的。再说多一事不如少一事，你们不是给我送来了？雪中送炭，这情意最可贵，比一百篓银炭都叫我高兴。”奇道：“刚才进来的时候怎么觉得你的宫里一下子冷清了不少，那炭都是小接的，和小印子呢？”插嘴说：“还有茶水上的环儿和洒扫的两个丫头？”我淡淡一笑：“和小印子被丽贵嫔指名要了去，被要走了才来告诉我。其他的都被我打发走了。”惊讶的很：“和小印子是你名下的人，怎么能招呼都不打一声就要了走？和小印子两个畜生竟也肯去？！”又问：“那些丫头怎么又被你打发了？”“心都不在这里了，巴不得展翅高飞呢，只怕我困住了她们。这样的人留在身边迟早是个祸患。不如早早轰走。”沉吟：“你的意思是……”我凝声说：“奴才在精不在多。与其她们留在这里，不如早走。一来留着真正忠心的好奴才；二来这里人多口杂，你们常常往来，那些有异心的奴才若是被其他的人收买了利用来对付咱们就防不胜防了。”点点头：“还是你细心！我不曾防着这个，看来回去也要细细留心我那边的奴才，也是。”低声说：“是。”仔细瞧着我叹息了一声：“姐姐病中还这样操心，难怪这病长久未愈，焉知不正是因为这操心太过呢？”也是面有忧色：“照理说太医的医术是很好的，怎么这病就是这样不见大好呢？”我安慰她：“病来如山倒，病去抽丝。最近天气寒冷就更难见好。不过，已比前些日子好了许多了。”我又问：“没有对你们怎么样吧？”看一眼说：“也就这样，面子上还过得去。”我轻轻说：“我知道你敦厚谨慎，又小心翼翼。只是不该忍的还是要说话，别一味隐忍骄纵了她。”会意，又问我：“上回送来的人参吃着还好？”我：“你惦记着，很好。”坐了会儿，看看天色也不早了，笑着起身告辞：“说了半天的话，你也累了。不扰着你歇息，我们先走了。”我含笑命流朱送了她们出去。浣碧端了进来，略微迟疑说：“小姐，这药还吃吗？”我道：“吃。为什么不吃？”她面有难色：“好好的人吃着这药不会伤身体？”我微笑：“没事。他的只是让我吃了面有病色，身体乏力罢了。而且我隔段时间服一次，不会有大碍。”我看她一眼：“除了你和没有别人发现吧？”浣碧点头，说：“大人的很是，没人发现。只是小姐何苦连惠嫔小主和安选侍也瞒着？”我低声说：“正是因为我与她们情同姐妹，才不告诉她们。任何事都有万一，一旦露馅也不至于牵连她们进来。再说知道的人多就容易走露风声，对大家都没有好处。”碗里的药汁颜色浓黑，散发着一股酸甜的味道。我一仰头喝了。注释：（）、鸦钗：“玉丫钗”。形似鸦翅。不知不觉入宫已有了。时近新年，宫中也日渐透出喜庆的气氛。在日夜诵经祈福的僧人也越来越多。到了二十五，年赏也发下来了。虽是久病无宠的贵人，赏赐还是不少，加上眉庄陵容和在的赠送，也可以过个丰足的新年了。宫虽然冷清，可是槿她们脸上也多是笑意，忙着把居室打扫一新，悬挂五福灯，张贴“”字。大雪已落了两日，寒意越发浓，我笼着暖手炉站在窗子底下，看着漫天的鹅毛大雪簌簌飘落，一天一地的银装素裹。走过来笑着对我说：“小主想什么那么入神？窗子底下有风漏进来，留神吹了头疼。”我：“我想着我们宫里什么都好，只是了几株和松柏。到了冬天院子里光秃秃的，什么啊树啊的都没有，只能看看。”说：“从前住着的时候最不爱花草的，嫌花比人娇。尤其不喜欢，说一冬天就它开着，人却是冻得手脚缩紧，鼻子通红，越发显得没那花好看。又嫌松柏的气味不好，硬是把原先种着的给拔了。”我笑：“竟如此有趣！”槿走过来瞪了一眼，说道：“越发管不住自己的嘴了！切记奴才不可以在背后议论主子的。”吐了吐舌头：“奴婢只在这宫里说，决不向外说去。”槿地说：“在自己宫里说惯了就会在外说溜嘴，平白给小主惹祸。”我笑着打圆场：“大年下的，别说她太重。”又嘱咐：“以后可要记性了，别忘了姑姑教你的。”槿走到我身边说：“贵人嫌望出去景色不好看，不如让奴婢们剪些窗花贴上吧。”我兴致极高：“这个我也会。我们一起剪了贴上，看着也喜兴一点。”槿高兴地应了一声下去，不一会儿抱着一摞色纸和一叠金银箔来。宫中女子长日无事多爱刺绣剪纸打发，宫女内监也多擅长此道。因此一听说我要剪窗花，都一同围在暖榻下剪了起来。两个时辰下来，桌上便多了一堆色彩鲜艳的窗花：“登梅”、“二龙戏珠”、“孔雀开屏”、“天女散花”、“吉庆有余”、“和合二仙”、“五福临门”，还有“、、竹、菊、水仙、、岁寒三友”等植物的图案。我各人的都看了一圈，赞道：“槿的果然剪得不错，不愧是姑姑。”槿的脸一红，谦虚道：“哪里比得上贵人的‘和合二仙’，简直栩栩如生。”我笑道：“世上‘和合二仙’，不过是想个样子随意剪罢了。若是能把真人剪出来一模一样才算是好本事。”话音刚落，嚷嚷道：“会剪真人像的。”立刻回头用力瞪她：“别在小主面前胡说八道的，哪有这回事？”不服气：“奴婢亲眼看小允子剪了小主的像，袖在袖子里呢？”脸涨得通红，小声说：“奴才不敢对小主不敬。”我呵呵一笑：“那有什么？我从来不拘这些个小节。拿出来看了便是。”满脸不好意思递给我，我看了微微一笑：“果然精妙！，你好一双巧手。”道：“贵人夸奖。只是奴才手拙，剪不出贵人的花容月貌。”我笑道：“一张油嘴就晓得哄我开心。已经把我剪得过分好看了，我很是喜欢。”笑眯眯地问：“就他是个机灵鬼儿。怎么想着要剪贵人的小像？”一本正经地说：“自从小主让太医救了奴才哥哥的命，奴才与哥哥都感念小主大恩，所以特剪了小主的小像，回去供起来，日夜礼敬。”我正色道：“你和你哥哥的心意我心领了，只是这样做不合规矩，传出去反而不好。不如贴在我宫里就罢了。”槿起身笑着说：“宫中有个习俗，大年三十晚上把心爱的小物件挂在树枝上以求来万事如意。小主既然喜欢剪的这张像，不如也挂在树枝上祈福吧，也是赏了小天大的面子。”我微笑说：“这个主意很好。”又让浣碧去取了彩头来赏槿汐和小。热闹间，有人掀了帘子进来请安，正是身边的宫女，捧了两盆水仙进来说：“选侍小主亲手种了几盆水仙，今日开花了，让我拿来送给贵人赏玩。”我笑道：“可巧呢，我们今日剪了水仙的窗花，你家小主就打发你送了水仙来。小主那里有了吗？”宝鹃答：“已经让菊清送了两盆过去了，还送了在一盆。”我点点头：“回去告诉你家小主我喜欢得很，再把我剪的窗花带给你小主贴窗子玩。外头雪大，你留下暖暖身子再走，别冻坏了。”答应着下去了。大年三十很快就到了。眉庄陵容和在依例被邀请参加皇上一同主持的内廷家宴，自然不能来看我了。我身患疾病，恩准我留宫休养，不必过去赴宴。一个人吃完了“年夜饭”，便和底下人一起守岁。烧了热水进来笑呵呵地说：“小主，外面的雪停了，还出了满天的星子呢，看来是要放晴了。”“是吗？”我高兴地笑起来，”这可是不得不赏的美景呢！”槿喜滋滋地说：“贵人正好可以把小像挂到院子里的树枝上祈福了。”我道：“院子里的枯树枝有什么好挂的，不如看看哪里的开了，把小像挂上去。”答道：“西南角上的就很好，咱们的宫院也近。”我问道：“是白梅么？”道：“是腊梅，香得很。”我蹙眉：“腊梅的颜色不好，香气又那样浓，像是酒气。还有别的没有？”比画着道：“的东南角的倚有玉蕊檀心梅，开红花，像红云似的，好看得人都呆了。只是隔得远。”，映着这白梅簇簇，暗香浮动，该是何等美景。我心中向往，站起身披一件银白底色翠纹织锦的羽缎斗篷，兜上风帽走说：“我便去那里看看。”急得脸都了，立刻跪下自己挥了两个耳光劝道：“都怪奴才多嘴。小主的身子还未好受不得。况且日前吩咐下来说小主感染疾不宜外出走动，若是传到耳，可是不小的罪名。”我含笑说：“好好的怪罪自己做什么？这会子夜深人静的，嫔妃们都在侍宴。我又特特穿了这件衣服，既暖和在雪地里也不显眼。我病了那么久，出去散散心也是有益无害。”还要再劝，我已三步并作两步跨到门外，回首笑道：“我一个人去，谁也不许跟着。若谁大胆再敢拦着，罚他在大雪地里守岁一晚。”才走出宫门，槿汐和流急急追上来，叩了安道：“奴婢不敢深劝贵人。只是请贵人拿上灯防着雪路难行。”我伸手接过，却是一盏小小的羊角风灯，轻巧明亮，更不怕风雪扑灭。遂微笑说：“还是你们细心。”又把一个小手炉放我怀里：“小姐拿着取暖。”我笑道：“偏你这样累赘，何不把被窝也搬来？”朱微微脸红，嘴上却硬：“小姐如今越发爱嫌我了，这么着下去可要流泪了。”我笑道：“就会胡说。越发纵得你不知道规矩了。”也笑：“奴婢哪里惦记着什么规矩呢，惦记的也就是小姐的安好罢了。”槿也笑了起来。我道：“拿回去吧。我去去就来，冻不着我。”说罢旋身而去。宫中和的积雪已被宫人们清扫干净，只路面冻得有些滑，走起来须加意小心。夜深，嫔妃们皆在与帝后欢宴，各宫房的宫女内监也守在各自宫里畏寒不出。偶有巡夜的羽林侍卫和内监走过，也是比平日少了几分精神，极容易避过。去倚的有些远，所幸夜风不，虽然寒意袭人，身上衣服厚实也耐得过。约莫走了小半个时辰也到了。尚未进园，远远便闻得一阵清香，萦萦绕绕，若有似，只淡淡地引着人靠近，越近越是沁人肺腑。倚的积雪并未有人扫除，刚停了，冻得还不严实。小羊羔的暖靴踩在雪地上发出轻微的咯吱咯吱的响声。园中一片静寂，只得我踏雪而行的声音。满园的红梅，开得盛意恣肆，在水银样点点流泻下来的清朗星光下云蒸霞蔚一般，红得似要燃烧起来。花瓣上尚有点点，晶莹剔透，映着黄玉般的，红宝石样的花朵，相得益彰，更添清丽傲骨，也不知是衬了，还是梅托了，真真是一个“横斜水清浅，暗香浮动黄昏。”的神仙境界！我情不自禁走近两步，清冽的似乎要把人的骨髓都要化到一片冰清玉洁。我喜爱得很，挑一枝花朵开得最盛的梅枝把小像挂上，顾不得满地冰雪放下风灯诚心跪下，心中默默祝祷：一愿父母安康，兄妹；只愿能在宫中一世，了此残生；想到此不由得心中黯然，想要不卷入宫中是非保全自身，这一生只得长病下去，在这深宫中埋葬此身，成为白头宫娥，连话说玄宗的往事也没有()。这第三愿想要“愿得一心人，白头不相离”更是痴心妄想，无可期了。想到这，任凭我早已明白此身将要长埋宫中再不见天日，也不由得心中酸楚难言，长叹一声道：“逆风如解意，容易摧残。”（）话音刚落，远远花树之后忽然响起一把低醇的男声：“谁在那里？！”我大大吃了一惊，这园子里有别人！而且是个男人！我立刻噤声，“呼”吹熄风灯，闪在一棵梅树后边，那人停了停又问：“是谁？”四周万籁俱静，只闻得风吹落枝上积雪的簌簌轻声，半晌无一人相应。我紧紧用羽缎裹住身体。星光隐隐，雪地浑白，重重花树乱影交杂纷错，像无数珊瑚枝桠的乱影，要发现我却也不容易。我屏住呼吸，落脚抬步，闪身往外移动，生怕踩了积雪发出声响。那人的脚步却是渐渐靠近，隐约可见青色宝蓝蛟龙出海纹样的靴子，隔着几丛梅树停了脚步再声息。他的语气颇有严厉之意：“再不出声，我便让人把整个倚翻了过来。”我立住不动，双手蜷握，只觉得浑身冻得有些僵住，隔着花影看见一抹银灰色衣角与我相距不远，上面的团龙密纹隐约可见，心中更是惊骇，忽地回头看见园子的小门后闪过一色翠绿的宫女衣装，灵机一动道：“奴婢是倚的宫女，出来祈福的，不想扰了尊驾，请恕罪。”那人又问：“你念过书么？叫什么名字？”我心下不由得惶恐，了定神道：“奴婢贱名，恐污了尊耳。”他又近了几步，急声道：“你别过来——我的鞋袜湿了，在换呢。”人果然了脚步，久久不到他再开口说话，过了须臾，他的脚步声渐渐望别处走了，再半点动静，这才回神过来，一颗心狂跳得仿佛要蹦出腔子，赶忙拾起风灯摸着急急跑了出去，仿佛身后老有人跟着追过来一般惊怕，踩着一路碎冰折过漫长的跑回了宫。槿浣碧一干人见我魂不守舍进来，跑得珠钗松散，鬓发皆乱，不由得惊得面面相觑，连声问：“小主怎么了？”浣碧眼疾手快斟了上来，我一口喝下，才缓过气道：“的垛旁边窝着两只，也不知是谁养的，一下子扑到我身上来，真真是吓坏人！”微笑道：“小姐自小就怕，一下子见了两只，可不是要受惊吓了。”又扬声唤道：“，煎一剂浓浓的姜汤来，给贵人祛风压惊。”一迭声应了下去。槿汐道：“宫中女眷素来爱养猫的，那些性子又野，小主身子可要小心。”又问：“小主可许下愿了？”我点点头：“许了三个呢。不知满天神佛是否会怪我？”槿端端正正行了个大礼，笑容满面地说：“恭喜小主，常言说‘带吉运’。小主许完愿便撞见了两只，可不是心愿一定得偿的吉兆呢。”我微微一笑：“什么不好的到了你们嘴里都是好的。如真能了我这些心愿，被它吓一吓又有何妨呢。”说着让晶清端了水来，重新为我匀面挽髻，换了衣裳坐下打马吊。心思一定下来，心下不免狐疑。今日后宫夜宴，并没有宴请外臣公。除了皇上以外再没有别的男子能出入后宫。脑中忽然浮现那双青色宝蓝蛟龙出海纹样的靴子……银灰色团龙密纹的衣角。心下陡然一惊，团龙密纹乃是上用的图纹，等闲亲王也不得擅用，倚的人……万幸自己脱身得快，否则入宫以来这一番韬晦之计便是白费心思了。槿和小察言观色，见我有些懒懒的，故意着输了几把哄我开心。我推说身子有些不爽快，先回了房中。槿跟了进来为我卸妆。我闲闲问道：“今日后宫夜宴，皇上请了他人来？”槿汐道：“按惯例，几位王爷也会来。”我轻轻“哦”了一声。槿口中的王爷是先皇的皇子、皇子、皇子和皇子。先皇七子二女。五皇子、皇子和八皇女早薨。皇帝排行第四，与二皇女真宁长公主俱是当今太后所出。乃宜妃也就是现在的钦仁太妃所出，虽是长子，但个性庸懦，碌碌无为，只求做一名安享荣华的亲王。乃玉夫人所出，夫人是博陵侯幼妹，十年博陵侯谋反，夫人深受牵连，无宠郁郁而死。臂力过人，勇武善战，但是性格狷介，不为先皇所喜，一直到先皇死后才得了的封号，如今南征北战，立下不少军功，甚得的倚重。聪颖慧捷，又因其母妃贵妃的缘故，自幼甚得皇帝钟爱，数次有立他为太子的意思，只因舒贵妃的出身着实为世人所诟病，群臣一齐反对，只好不了了之。先帝驾崩之后贵妃自请出家，便由素来与贵妃交好的琳妃也就是当今的太后抚养长大，与如同一母同胞，感情甚是厚密。闲云野鹤，精于，却独独不爱政事，整日与诗书为伴，器乐为伍，笛声更是京中一绝，人称“自在王爷。”是先皇幼子，如今才十三岁。生母恩嫔出身卑微，是绣院一名针线上的织补宫女，先皇薨逝后虽进封了太妃，却是自小由五皇子的母亲和太妃抚养长大。我默默着，心中总是像了什么似的不，只得先睡了。众人也散了下去。迷迷糊糊睡到半夜间，我突然惊觉坐起身来，身体猛然带起的气流激荡起锦帐，我想到了一样让我不安的——小像！注释：（）出自“白头宫女在，闲坐话玄宗。”形容宫中女子的凄凉岁月。（）出自·道融《》我在惊醒，心中惴惴不安，也顾不得夜深，立即遣了让她去倚看看我挂着祈福的小像还在不在，晶清见我情急，也不敢问什么原因，立刻换了厚衣裳出去了。只她一走，阖宫都被惊动了，我只好说是做了噩梦惊醒了。过了许久，仿佛是一个长夜那么久，终于回来了，禀告说我的小像已经不见了，怕是被风吹走了。我心中霎时被冷水迎头浇下，怔怔的半天不出声。槿等人以为我丢了小像觉得不才闷闷不乐，忙劝慰了许久说笑话儿逗我开心。我强自打起精神安慰了自己几句，许是真是被刮走了或是哪个宫女见了精致捡去玩儿了也不一定。话虽如此，心里到底是怏怏的。好在日子依旧平如镜，不见任何事端波及我宫。我依旧在宫中待着静养，的阖宫朝见也被免了前去。一日，用了午膳正在中歇着，挑起门帘进来，似笑非笑着说：“有桩奇事要告诉给你听听。”我起身笑着说：“这宫里又有什么新鲜事？”淡淡笑道：“皇上不知怎的看上了倚里的一个姓余的莳宫女，前儿个了更衣。虽说是最末的从八品，可是比起当宫女，也是正经的小主了。”我拨着怀里的手炉道：“皇帝看上宫女了妃嫔，历代也是常有的事。太妃不是……”看我一眼，我笑：“偏你这样谨慎，如今我这里是最能说话的地方了。”低头抚着衣裙上的，地说：“如今皇上可是很宠她呢。”“她很么？”“不过而而。只是听说歌声甚好。”我微笑不语，小手指上三寸来长的银壳镶碎玉的护甲轻轻摩挲着下巴的轻痒。半晌才说：“皇上也是一时的新鲜劲儿吧。再说了，即便如何宠她，祖制宫女妃嫔，只能逐级晋封，一时也不过你去。”道：“这个我知道。只是……心里到底不快活。”我微一诧异：“还是无宠么？”眉庄略一点头道：“入宫那么久，皇上还未召幸过她。”说罢叹气，“别人承宠也就罢了，偏偏是个身份比她还微贱的宫女，她心里自然不好受。”我忆起临进宫一夜独立风露的，她对哥哥的情意……难道她与我一样，要蓄意避宠？我迟疑道：“莫不是自己不想承宠？”疑惑的看我：“怎么会？她虽是面上淡淡的，可是总想承宠的吧？否则以她的家世，如何在宫中立足？”我迟疑道：“你知道她有无意中人？”被我的话唬了一跳，脸上一层一层的起来：“不可胡说。我们都是子宫嫔，身子和心都是皇上的，怎么会有意中人？”我也窘起来，红着脸说：“我也不过是这么随口一问，你急什么？”仔细想了想，摇了摇头说：“我真的不知道她有没有意中人。看她这样子，应该是没有的罢。”说罢转了话题，聊了会子也就散了。送走了，见佩儿了炭进来换，装作随口问道：“听说倚里的宫女被了更衣？”道：“可不是？都说她运气好呢，听说除夕夜里和皇上说了两句话，初二一早皇上身边的李公公过来寻人，她答了两句，便被带走了。谁知一去竟没再回来，才知道皇上已颁了恩旨，了她做更衣了。”我微微一笑，果然是个宫女，好个伶俐的宫女！替我挡了这一阵。看来宫中是从来不想要跃龙门的鲤鱼的。说话间槿汐已走进来，斜跪在榻前为我捶腿，见佩儿换了炭出去，里只剩下我和她，轻轻说：“那天夜里小主也去倚，不知遇见旁人？”我伸手取一粒蜜饯放嘴里，道：“见与不见，又有什么要紧？”槿汐微一凝神，笑道：“也是奴婢胡想。只是这宫里张冠李戴，鱼目混珠的事太多了，奴婢怕是便宜了旁人。”我把蜜饯的核吐在近身的痰盂里，开口：“便宜了旁人，有时候可能也是便宜了自己。”过了月余，依旧无宠，只是更衣聪明伶俐，擅长歌唱，皇帝对她的宠爱却没有降下来，一月内连迁采女、选侍两级，被册了七品娘子，赐居虹霓阁。一时间风头大盛，连华妃也亲自赏了她礼物。娘子也很会奉承，两人极是亲近。渐渐骄纵，连眉庄、、恬贵人等人也不放在眼中，语出顶撞。纵使涵养好，也不免有些着恼了。虽说时气已到了，天气却并未见暖，这两日更是一日冷似一日，天空铅云低垂，乌沉沉的阴暗，大有雨雪再至的势头。果然到了晚上，花朵儿又又集，又下了一天一夜的大雪。到了第二天夜里，渐渐小了，同小连子扫了庭院的积雪进来身上已是濡湿了，冻得直哆嗦，嘴里嘟囔着“这鬼天气”，又忙忙地下去换了衣裳烤火。我放下手里绣的手帕，说道：“今年这天气果然不好，都二龙抬头的日子了，还是下雪。恐怕这花花草草的都要冻坏了。”笑道：“小姐顶心疼那些花草，秋末的时候小内监们全给包上了稻草，冻不坏的。”我微微一笑，又低头去绣手帕上的黄鹂鸟儿。隐隐听得远处有辘辘的车声迤逦而来，心下疑惑，宫地处偏僻，一向少有车马往来，怎的这么了还有车声。抬头见槿汐垂手肃然而立，轻声道：“启禀小主，这是春恩车的声音。”我默默不语，春恩车是奉诏侍寝的嫔妃前往皇帝寝宫专坐的车。凝神了一会儿，那车声却是越来越近，在静静的能听到车上珠环之声。隐约还有女子歌唱之声，歌声甚是婉转高昂，唱的是宫中新制的贺诗“炉爇香檀兽炭痴，真珠帘外雪花飞。六宫进酒尧眉寿，舞凤盘龙满御衣。”我侧耳了一阵子，道：“唱的不错，难怪皇上赐她‘’的封号。”低头小声道：“这夜半在高歌不合宫中规矩。”我头也不抬，道：“这才足见皇上对她的宠爱啊！”再没有人做声，屋子里一片静默，只听见炭盆里哔啵作响的爆炭声，窗外凛冽的风声和搅在风里一路渐渐远去的笑语之声。她的笑声那么骄傲，响在寂静的夜里，在后宫绵延无尽的和殿宇间穿梭……这是我第一次听到春恩车的声音，声音听来是很美妙的。我不知道这车声一路而去会牵引住多少宫中女人的耳朵和目光，这小小的车上会承载多少女人的期盼、失落、眼泪和欢笑。很多个宫中的傍晚，她们静静站在庭院里，为的就是等候这凤鸾春恩车能停在宫门前载上自己前往皇帝的寝宫。小时候跟着哥哥在西厢的窗下的《阿房宫赋》，有几句此刻想来尤是惊心——“乍惊，宫车过也；辘辘远，杳不知其所之也。一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉，有不得见者，三十六年！”三十六年，恐怕是很多女人的一生了！尽态极妍，宫中女子哪一个不是美若天仙，只是美貌，在这后宫之中是最不稀罕的了。每天有不同的新鲜的美貌出现，旧的红颜老了，新的红颜还会来，更年轻的身体，光洁的额头，鲜艳的红唇，明媚的眼波，纤细的腰肢……而她们一生做的最多最习惯的事不过是“缦立远视，而望幸焉”罢了。在这后宫之中，没有皇帝宠幸的女人就如同没有生命的纸偶，秋天偶然的一阵风都可以刮倒她，摧毁她。而有了皇帝宠幸的人就可以高枕无忧了吗？恐怕她们的日子过得比无宠的女子更为忧心，“以色事他人，能得几时好？”她们更害怕失宠，更害怕衰老，更害怕有更美好的女子出现。如果没有爱情，帝王的宠幸是不会比绢纸更牢固的。而爱情，恐怕是整个偌大的帝王后宫之中最最缺乏的了。宫中女子会为了地位、荣华、恩宠去接近皇帝，可是为了爱情，有谁听说过……我只觉得脑中酸涨，放下手中的针线对浣碧说：“炭气味道不好，熏得我脑仁疼，去换了沉水香来。”浣碧略一迟疑，道：“小姐，这月份例的还没拿来，已经拖了好几日了，要不奴婢遣人去问问。”心下明白，必定是的人欺我宠又克扣份例了。“这几日雪大，的人懒怠迟延几日也是有的。罢了，随便有什么香先点上罢。”浣碧答应着匆匆出去了，才走至门外，“呀”的一声惊道：“在，您怎么独个儿站在风里，怕不吹坏了？快请进来。”我得有异，忙起身出去。果然在独自站在宫门下，鼻子冻得通红，双颊却是惨白，只呆呆的不说话。我急忙问道：“，怎么只你一个人？”在闻言，只转过头来，眼珠子缓缓的骨碌转了一圈，脸上渐渐有了表情，“哇”地哭出声来：“姐姐，我好害怕！”我见状不对，忙了她进，让拿了暖炉放她怀里暖身子，又让了热热的奶羹来奉她喝下，才问她原委。原来晚膳后大雪渐小，在在处用了晚膳正要回宫，在便送她一程。天黑路滑，点了灯笼照路，谁知宫女手中的纸灯笼突然被风吹着了起来，巧妙音娘子坐着春恩车驶了过来，驾车的马见火受了惊吓，是御训练纯熟，车夫又发现的早，还是把车上的娘子震了一下。本来也不什么大事，可是娘子不依不饶，仗着自己入宫早，位分又比娘子，加之近日受宠，本来心里就不痛快，语气便不那么恭顺。娘子恼怒之下便让掖庭令把美人关进了“暴室”（）。我闻言不由得一惊，“暴室”是废黜的妃嫔和犯了错的宫娥内监关押服苦役的地方。既未被废黜，又不是犯错的宫娥，怎能被关入“暴室”？我忙问道：“有没有去请皇上或的旨意？难道皇上和都没有发话吗？”在茫然的摇了摇头，拭泪道：“她……娘子说区区小事就不用劳动皇上和烦心了，惊扰了皇上要拿掖庭令是问。”我心下更是纳罕，娘子没有帝后手令，竟然私自下令把宫嫔关入“暴室”，骄横如此，真是闻所未闻！我的唇角漾起笑意，转瞬又恢复正常。如此恃宠而骄，言行不谨，恐怕气数也要尽了。我安慰了在一阵，命小连子和好好送了她回去。真是难为她，小小年纪在宫中受这等惊吓。第二天一早，与早早就过来了。我正在用早膳，见了她们笑道：“好灵的鼻子！知道槿做了上好的骨髓茶汤，便来赶这么个早场。”眉庄道：“整个宫里也就你还能乐得自在。外面要闹翻天了！”我抿了口茶汤微笑：“怎么？你也有沉不住气的时候？”陵容道：“姐姐听见昨晚的歌声了？”我含笑道：“自然听见了。‘’娘子果然是名不虚传，歌声甚是动听。”默默不语，半晌方道：“恃宠而骄，夜半高歌！她竟私自下令把与你同住的打入了‘暴室’。”我微笑道：“是好事啊。”“好事？”蹙眉，亦是一脸疑惑。“她骤然获宠已经后宫诸人不满，如此不知检点，恃宠而骄，可不是自寻死路么？自寻死路总比有朝一日逼迫到你头上要你自己出手好吧。”我继续说：“如此资质尚不知自律，可见愚蠢，这样的人绝不会威胁到你的地位。你高枕无忧了。”我举杯笑道：“如此喜事，还不值得你饮尽此盏么？”眉庄道：“话虽然如此，皇上还没发话惩治她呢？何况她与交好。”我淡然道：“是迟早的事。昨日之事已伤了帝后的颜面，乱了后宫尊卑之序，就算想她也保不住。何况那么聪明，怎么会去趟这滩浑水？”接口道：“恐怕她如此得宠，面上虽和气心里也不自在呢，怎会出手助她？”说罢举起杯来笑道：“陵容以茶代酒，先饮下这一杯。”展颜笑道：“如此，盛情难却了。”果然，到了午后，皇帝下了旨意，放史氏出“暴室”，加意抚慰，同时责令闭门思过一旬，褫夺“”封号，虽还是七品娘子，但差了一个封号，地位已是大有不同了。注释：（）、“暴室，在掖庭内，丞一人，主宫中妇人疾病者，其、贵人、宫娥有罪者，亦就此室。”日渐暖，我因一向太平无事，渐渐也减少了服药的次数和分量，身子也松泛了些。私下对我说：“小姐常吃着那药在屋里躺着，脸色倒是苍白了不少，也该在底下走走，气色也好些。”春日里，的景致最好，宫里的梨花和只长了花骨朵也没冒出来，里的已经开了不少，名花盈风吐香，佳木欣欣向荣，加上飞泉碧水喷薄潋滟，奇丽幽美，在画，颇惹人喜爱。宫中最喜欢种植、、、、、芭蕉、、八品，谐音为：玉堂富贵，竹报平安，称之为“上林八芳”，昭示宫廷祥瑞。宫处在西南角，本是个少有人走动的地方，周遭一带也是罕有人至。所以我只在附近走动也并无人来吵扰约束。出宫不远便是太液。太液碧波如顷，波光敛滟，远远望去水天皆是一色的湖蓝碧绿，倒影生光。池中零星分置数岛，岛上广筑巍峨奇秀的亭台楼阁，更有奇花异草，别具情致风味。四月里的液池风光正好，沿岸盈盈匝地，枝枝叶叶舒展了鲜嫩的一点鹅黄翠绿，像是宫女们精心描绘的黛眉，千条万条绿玉丝绦随风若舞姬的瑶裙轻摆翩迁，浣碧见了也笑：“绿玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。原来是这样的好景色。那么多柳树，真真是宫里才有的大气。”新柳鲜花，池畔吹拂过的一带凉风都染着郁郁的水气和花香，令人心神荡漾，置身朝露晨曦之间。我逗留了几次甚是喜爱，回去后便命小连子小说在树上扎了一架秋千。心思灵动，特意在秋千上引了紫藤和缠绕，开紫色细小的香花，枝叶柔软，香气宜远。随风荡起的时候，香风细细，在云端。这日下午的天气极好，天色明澈一潭静，日色若灿烂的金子，漫天飞舞着轻盈洁白的，随风轻扬复落。我独自坐在秋千上，一脚一脚地轻踢落于柔密之上的片片落花。一下一下轻推秋千架子，和我说着笑话儿。薰暖的和吹过，像一只手缓缓搅动了身侧一树繁密的，轻薄如绡的花瓣点点的飘落到我身上，轻柔得像小时候娘抚摸我脸颊的手指。我不自禁的抬头去看那花，花朵长得很是簇拥，挤挤挨挨得半天粉色，密密匝匝间只看得见一星碧蓝的天色。“里，吹笛到”，前人仿佛是这么写的。我忽然来了兴致，转头吩咐：“去取我的箫来。”流朱应一声去了，我独自荡了会秋千，忽觉身后不知何时已多了一道，直是唬了一跳，忙跳下秋千转身去看。却见一个年轻男子站在我身后，穿一袭海水绿团蝠便服，头戴金簪冠，长身玉立，丰神朗朗，面目极是清俊，只目光炯炯的打量我，却瞧不出是什么身份。我脸上不由得一红，屈膝了一福，不知该怎么称呼，只得保持着行礼的姿势。静默半晌，脸上已烫得火烧一般，双膝也微觉酸痛，只好窘迫地问：“不知尊驾如何称呼？”那人却不做声，我不敢抬头，低声又问了一遍，他仿若从醒来，轻轻地“哦”了一声，和言道：“请起。”我抬目留意他的服色，他似乎是发觉了，道：“我是……。”我既知是王玄凌，更是窘迫，嫔妃只身与王爷见面，似有不妥。于是退远两步，略欠一欠身道：“妾身后宫莞贵人，见过王爷。”他略想了想，“你是那位抱病的贵人？”我立觉不对，心中疑云大起，问道：“内宫琐事，不知王爷如何？”他一愣，立刻笑道：“我皇……嫂说起过，除夕的时候，皇兄问了一句，我正巧在旁。”我这才放下心来。他和颜悦色的问：“身子好些了？春寒之意还在，怎么不多穿件衣裳？”“有劳王爷费心，妾身已好多了。”正想告辞，捧着箫过来了，见有陌生男子在旁，也是吃了一惊，我忙道：“还不参见。”急急跪下见了礼。他一眼瞥见翠色沉沉的箫，含笑问：“你会吹箫？”我微一点头，“闺中无聊，消遣罢了。”“可否吹一曲来？”他略觉唐突，又道：“本王甚爱品箫。”我迟疑一下，道：“妾身并不精于箫艺，只怕有辱。”他举目看天际含笑道：“如此春光丽色，若有箫声为伴，才不算辜负了这满园柳绿花红，还请贵人不要拒绝。”我推却不过，只得退开一丈远，凝神想了想，应着眼前的景色细细地吹了一套《天影》（），“何处玉箫天似水，琼花一夜白如冰”。绿丝低拂鸳鸯，想桃叶，当时唤渡。又将愁眼与春风，待去；倚栏桡更少驻。，莺吟燕舞。算潮水，知人最苦。满汀不成归，日暮，更移舟，甚处？幼年客居的姨娘曾教我用埙吹奏此曲，很是清淡高远，此刻用箫奏来，减轻了曲中愁意，颇有流雪回风、清丽幽婉之妙。一曲终了，却是默然无声，只是出神。我静默片刻，轻轻唤：“王爷。”他这才转过神来。我低声道：“妾身献丑了，还请爷莫要怪罪。”他看着我道：“你吹得极好，只是刚才吹到‘满汀不成归’一句，箫声微有凝滞，不甚顺畅，带了呜咽之感。可是想家了？”我被他道破心事，发窘，红着脸道：“人说，‘有误，周郎顾’，不想王爷如此好耳力。”他略一怔忡，笑道：“本王也是好久没听到这样好的箫声了。自从……去世后，再没有人的箫声能让打动……本王的耳朵了。”他虽是我不远，声音却是渺渺从天际间传来，极是感慨。我上前两步，含笑道：“多谢王爷谬赞。只是妾身怎敢与相比。”欠一欠身“天色不早，妾身先行回宫了。王爷请便。”他颔首一笑，也径自去了。着我一路穿花拂回到宫中，才进莹心堂坐下，我立即唤来：“去打听一下，今日进宫了没有？现在在哪里？”答应着出去了。流朱疑道：“小姐以为今日与您品箫的不是？”我道：“多小心几分也是好的。”去了半日，回来禀报道：“今日入宫了，现在皇上的里与皇上品画呢。”我暗暗点头，放心去用膳。隔了一日，依旧去秋千上消磨时光。春日早晨的空气很是新鲜，带着湖水烟波浩淼的湿润，两岸柔柳的清新和鲜花初开的馨香，让人有蓬勃之气。秋千绳索的紫藤和杜若上还沾着晶莹的未被晒去的露水，秋千轻轻一荡，便凉凉的落在脸上肩上，像是一阵阵点儿。有早莺栖在树上滴沥啼啭，鸣叫得极欢快。若要享受晨光，这时刻是最好不过的。忽觉有人伸手推了一下我的秋千，秋千晃动的幅度即刻增大，我一惊，忙双手握紧秋千。秋千向前得飞起来，用力拂过我的面颊，带着我的裙裾翩飞一只巨大的蝴蝶。我高声笑起来：“，你这个促狭的丫头，竟在我背后使坏！”我咯咯地笑：“再推高一点！，再一点！”话音刚落，秋千已疾速后荡去，飞快的经过一个人的身影，越往后看得越清，我惊叫一声：“王爷！”不是又是谁，这样失仪，心中不由得大是惊恐。手劲一松，直欲从秋千上掉下来。双臂一举，微笑着看我道：“若是害怕，就下来。”我心中羞恼之意顿起，更是不服，用力握紧绳索，大声道：“王爷只管推秋千，我不怕！”他满目皆是笑意，走近秋千，更一把往前推去。只得耳边风声呼呼，刮得两鬓发丝皆直直往前后摇荡。我愈是害怕，愈是努力睁着眼睛不许自己闭上，瞪得眼睛杏子般圆。秋千直往那棵花朵繁茂的老杏树上飞去，我顽皮之意大盛，伸足去踢开得如冰绡暖般的，才一伸足，那花便急风暴雨般簌簌而下，惊得树上的流莺“嘀”一声往空中飞翔而去，搅动了漫天流丽灿烂的阳光。花瓣零零飘落，有一朵飘飞过来正撞在我眼中。我一吃痛，不由自主的伸手去揉，手上一松，一个不稳从秋千上直坠而下，心中大是惊恐，害怕到双目紧闭，暗道“我命矣！”落地却不甚痛，只是不敢睁开眼睛，觉得额上一凉一热，却是谁的呼吸，淡淡的拂着，像这个季节乍寒还暖的。静静无声，有落花掉在衣襟上的轻软。偷偷睁眼，迎面却见到一双乌黑的瞳仁，温润，含着轻轻浅浅的笑。我没有转开头，因为只在一瞬间，我在那双瞳仁里发现了自己的脸孔。我第一次，在别人的目光里看见自己。我移不开视线，只看着别人眼中的自己。视线一动，瞥见王如破春风的面容，双瞳含笑凝视着我，这才想到我原是落在了他怀里，心里一慌，忙跳下地来，窘得恨不得能找个地洞钻下去，声如细蚊：“见过王爷。”他呵呵笑：“现下怎么羞了？刚才不是不怕么？还女中豪杰一般。”我深垂臻首，低声道：“妾身失仪。并不知王爷喜欢悄无声息站在人后。”他朗声道：“这是怪本王了。”伸手我一把：“本是无意过来的。走到附近忆及那日贵人的箫声，特意又让人取了箫来，希望能遇见贵人，再让本王聆听一番。”随手递一把蓝田玉箫给我，通体洁白，隐约可见箫管上若有若无的丝丝浅紫色暗纹，箫尾缀一带深红缠金丝结，好一管玉箫！我接过，“不知王爷想什么？”“贵人挑喜欢的吹奏便。”下心神，信手拈了一套《柳初新》（）来吹：向晓星杓。报帝里、春来也。抬烟眼，花匀露脸，渐觉娇红姹。妆点层台芳榭。运神功、丹青无价。别有尧阶试罢。新郎君、成行如画。杏园风细，桃花浪暖，竞喜羽迁鳞化。遍九陌、相将游冶。骤香尘、宝鞍骄马。《柳初新》原是歌赞春庭美景，的，曲调极明快的，他了果然欢喜，嘴角含着笑意道：“杏园风细？又是，你很喜欢么？”我抬头望着一树道：“盛开晶莹剔透，含苞稍透浅红。不似桃花的艳丽，又不似寒梅的清冷，温润娇羞少女，很是和婉。”他的目光在我身上停留：“人如花，亦如人。只有品性和婉的人才会喜欢品性和婉的。”我微一沉吟：“可是妾身不敢喜欢。”“哦？”他的眼睑一扬，兴味盎然的问：“说来听听。”“虽美好，可是结出的杏子极酸，杏仁更是苦涩。若是为人做事皆是开头很好而结局潦倒，又有何意义呢？不如松柏，终年青翠，无花无果也就罢了。”他双眉挑起，“真……从未听过这样的见解，真是新鲜别致。”含笑道：“妾身胡言乱语，让王爷见笑了。但愿王爷了这一曲，再别吓唬妾身即可。”他抚掌大笑：“今日原是我唐突了。我有两本曲谱，明日午后拿来与，你一同鉴赏。望贵人一定到来。”他的笑容如此美妙，像一道划破浓雾凌于满园春色之上的耀目金光，竟教我不能拒绝，我怔一怔，婉声道：“恭敬不如从命。”走开两步，想起一事，又回转身去道：“妾身有一事相求，请王爷应允。”“你说。”“妾身与王爷见面已属不妥，还请王爷勿让人，以免坏了各自清誉。”“哦，既是清誉，又有谁能坏得了呢？”我摇头道：“王爷有所不知。妾身与王爷光明磊落，虽说‘事不可对人言’，但后宫之内人多口杂，众口铄金。终是徒惹是非。”他眉头微皱，口中却极爽快的答应了。注释：（）、《天影》：作者。序：丙午之冬，发。丁未正月二日，道。北望，风日淑，小舟挂席，容与波上。（）、《柳初新》：作者。回到宫中还早，见一宫的内监宫女院子的忙着给花树浇灌、松土。不由得笑道：“梨花才绽了花骨朵儿，你们就急着催它开花了。”浣碧满脸笑容的走上来道：“小姐，今日有喜事呢！堂前的两株绽了好几个花苞。”我欢喜道：“果真么？我刚才只顾着往里走，也没仔细看，是该一同去瞧瞧。”宫人们都年轻，我这么一提，谁不是爱热闹的，一齐拥着我走到堂外。果然碧绿枝叶间有几星花蕾红艳，似点点初染，望之绰约处子。尚未开花，却幽香隐隐扑鼻。我笑道：“前人《群芳谱》记载：有四品。即、垂丝、木瓜和贴梗。海棠花开虽然娇艳动人，但一般的海棠花香味，只有这既香且艳，是的上品。”立即接口道：“小主博学多才，奴才们了好学个乖，到了别的奴才面前说嘴，多大的体面。”我笑着在他脑门上戳了一指，引得众人都笑了，笑道：“就数小允子口齿伶俐能逗小姐高兴，越发显得我们笨嘴拙舌的不招人疼。”仰头看着她笑道：“姐姐若是笨嘴拙舌，咱就是那牙都没长齐全的了，怎么也不敢在姐姐面前说嘴啊。”被他哄的得意，“这么会哄我开心，赶明儿做双鞋垫好好犒赏你。”一作揖，弯下腰道：“多谢姐姐，姐姐做的鞋咱怎么敢穿，一定放床头看着着姐姐的好儿。”笑得忍不住啐了他一口，“揖都作下了，可见我是不能了，给你好好做一双。”我道：“既做了，连小连子那双也一道做上。”两人一齐谢了恩，众人看了一会才渐渐散去。转眼到了夜间，用了膳便坐在红漆的五蝠奉寿桌子前翻看《诗经》。窗外，风露凝香，极静好的一个夜晚。《诗经》上白纸黑字，往日念来总是口角含香，今日不知怎的，心思老是恍恍惚惚。月色绮，窗前的树被风吹过，摇曳的倒映在窗纸上，仿如是某人颀长的身影。神思游弋间，仿佛书上一个一个的字都了乌黑的瞳仁，夹在里在眼前缭乱不定，一层一层。心思陡地一转忆及的事，一颗心竟绵软如绸。眼前烛光滟滟，流转反映着衣上缎子的光华，才叫我想起身处在莹心堂内，渐渐定下心来。只不知自己是怎么了，面燥耳热，随手翻了一页，却是《绸缪》（）：绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人？绸缪束刍，在隅。今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅？绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者？心中又羞又乱，仿佛被人揭破了心事一般，慌乱把一合，又恼了起来。我与他身份有别，何来“良人”之说，更何来“”？莫名间又想起温实初那句“一入宫门深似海”来，“啪”把抛掷在了榻上。槿得响声唬了一跳，忙端了一盏樱桃凝露蜜过来道：“小主可是看得累了，且喝盏蜜歇息会儿吧。”我一饮而尽，仍是心浮气躁，百无聊赖。我一眼瞥见那红漆的五蝠奉寿桌子上斑驳剥落的漆，随口问道：“这桌子上的漆不好，怎的的人还没来修补下再刷一层上去。”槿面上露出难色，“已经去过了，想来这几日便会过来。”我点点头，“宫中事务繁琐，他们忙不过来晚几日也是有的。”我“唔”了一声只静静坐着。正巧在窗外与小低语：“怎的今日下午回来脸色那样晦气？”槿脸色一变，正要出声阻止，我立刻侧头望住她，她只得不说话。“嘿”一声，道：“还不是去了趟，没的受了好些冷言冷语回来。”奇道：“不就为桌子要上些漆的缘故，这样颠三倒四的跑了几次也没个结果？”“你晓得什么？”声音压得更低，愤然道：“那些狗眼看人低的家伙，说几句也就罢了，连着小主也受了排揎，说了好些不干不净的话！”槿面色难看的很，只皱着想要出去。见我面色如常，也只好忍着。只听佩儿狠狠啐了一口道：“那班混蛋这样不把小主放在眼里么？冬天的时候克扣着小主份例的炭，要不是小主送了些银炭来可不是要被那些黑炭的烟气熏死。如今越发无法无天了，连补个桌子也要挤兑人！”急道：“小声些，小主还在里头，了可要伤心的。”的声音强压了下去，愁道：“怎么好呢？以后的日子还长，我们这些做奴婢的将就着也就罢了，可是小主……既在病，还要受这些个闲气。”说罢恨然道：“那个，仗着是主子的远亲简直猖狂得不知天高地厚！”道：“好姑奶奶，你且忍着些吧！为着怕小主知道了心里不痛快，在跟前伺候的时候可装的跟没事人似的，你好歹也给瞒着。”两人说了一会子也就各自忙去了。我心中一刺，既感动又难过，脸上只装作从未听见，只淡淡说：“既然忙，将就着用也就罢了，也不是什么了不得的事。”槿低声道：“是。”我抬头看着她道：“今晚这话，我从未听见过，你也没听见过，出去不许指责他们一言半语。”槿汐应了。我叹一口气道：“跟着我这样的小主，的确让你们受了不少委屈。”槿慌忙跪下，急切动容道：“小主何苦这样说，折杀奴才们了。奴婢跟着小主，一点也不委屈。”我让她起来，叹道：“后宫中人趋炎附势，拜高踩低也不过是寻常之事，他们何必要把我这久病无宠的小主放在眼里。我们安分着度日也就罢了。”槿默默半晌，眼中莹然有泪，道：“小主若非为了这病，以您的容色才学，未必在之下。”说罢神色略略一惊，自知是失言了。我镇声道：“各人命中都有份数，强求又有何益。”槿汐见我如此说，忙撇开话题道：“小主看书累了，刺绣可好？”“老瞧着针脚，眼睛酸。”“奴婢捧了筝来服侍小主抚琴。”“闷得慌，也不想弹。”槿察言观色，在侧道：“小主嫌长夜无聊闷得慌，不如请了嫔小主、安小主与淳小主一同来抽花签玩儿。”想想是个好主意，也只有这个好主意，道：“你去准备些点心吃食，命品儿她们去一同请了小主们过来。”小宫女们巴不得热闹，立即提了灯一道去了。过了半个时辰，便听见嘈嘈切切的脚步声，走到堂前去迎，已听到在咯咯的娇笑声：“姐姐最爱出新鲜主意了。我不知道该怎么打发这辰光呢。”我笑道：“你不犯困也就罢了，成日价躲在自个儿的屋里睡觉，快睡成了。”在笑着我的手：“姐姐最爱取笑我了，我不依。”携着的手笑着进来：“老远就听见在撒娇了。”又问：“怎么还没到？”我笑着看她：“要请你可不容易，还得让我的宫女儿瞅着看别惊了圣驾。”笑骂着“这蹄子的嘴越来越了”一面伸手来拧我的脸。我又笑又躲，连连告饶。正闹着，已带着进来了，手里还捧着一束，指着她手里的花道：“我宫里的开了不少，我看着颜色好，就让人摘了些来让姐姐插瓶。”我忙让着她们进来，又让抱了个花瓶来插上。与素来要好，插了瓶告了就着手一起去下房说体己话去了。我含笑对陵容说：“你老想着我爱这些花儿朵儿的。除夕拿来的水仙很好，冲淡了我屋子的药气，要不一屋子的味儿，该怎么住人呢。”眉庄道：“还说呢？我倒觉得那药味儿怪好闻的，比我那些香袋啊香饼的都好。”进坐下，槿已摆了一桌的吃食：蜂蜜花生、核桃粘、苹果软糖、豆糕、酥、双色豆糕。在道：“御膳房里传下的菜真没味儿，嘴里老淡淡的。”眉庄道：“他们那里对付着庆典的大菜是没错儿的，若真讲起好来，还不如我们的小厨房里来的新鲜合胃口。”我朝淳常在道：“众口难调罢了。你不是上我这儿来尝鲜了吗？”在早已了一块豆糕在嘴里，手里还抓着一快苹果软糖，眼睛盯着那盘蜂蜜花生道含糊其词道：“要不是姐姐这里有那么多好吃的，我可真要打饥荒了。”怜爱地为她拿过一盏鲜牛奶，我轻轻地拍她的背心：“吃，看噎着了回去哭。”捧了一个黄杨木的的签筒来，里面放着一把花名签子，摇了一摇，放在当中。笑道：“我先说在前面，不过是闺阁里的玩意、闹着玩儿的，不许当真。”众人起哄道：“谁当真了？玩儿罢了，你先急什么？”脸一红：“我不过嘱咐一句罢了。”众人比着年龄，年纪最长，我次之，然后是和。眉庄边摇着筒取了一根签边道：“我先来罢，只看手气那样坏，失了彩头。”抽出来自己先看一回，又笑着说：“果真是玩意罢了。”随手递给我们看，竹签上画一簇金黄菊花，下面又有镌的小字写着一句唐诗“陶令篱边色，宅里”（）。笑道：“你性爱菊花，住的地方叫‘’，如今又得圣眷，可不是‘宅里’？真真是没错儿。”啐道：“看把给惯的，我才说一句，她就准备了十句的话在后头等着我呢。”在道：“姐姐原是最喜欢菊花的。”捂着嘴笑：“看我没说错吧？妹妹也这么觉得。”打岔道：“我可是好了，该儿了。”说着把签筒推到我面前。我笑道：“我便我吧。”看也不看随便拔了一支，仔细看了，却是画着一支淡粉凝胭的，写着四字“浩荡风光”，并也镌了一句唐诗“女郎折得看，道是春风及第。”（）。我一看“”图样，触动心中前事，却是连脸也了，如飞霞一般。在奇道：“姐姐没喝酒啊，怎的醉了？”一把夺过看了，笑道：“恭喜恭喜！杏者，幸也，又主贵婿。可是承宠之兆呢。”凑过去看了也是一脸喜色：“是吗？杏主病愈，看来你的病也快好了。缠绵病榻那么久，如今天气暖了，也该好了。”在握着一块酥道：“签上不是说‘春风及第’么，可是姐姐要考女状元了，姐姐可要做状元吃？”撑不住笑，一把搂了她道：“只心心念念着吃，‘春风及第’是说你姐姐的春来了呢。”我举手去捂陵容的嘴：“没的说这些不三不四的村话，还教着不学好。”又对说：“这个不算，我浑抽的，只试试手气。”“赖皮的见的多了，只没见过这么赖皮的。”笑：“谁叫你是东道主，你再抽一回吧。只是这回抽了再不能耍赖了。”我道了“多谢”，把签筒举起细细摇了一回，才从中掣了一支道：“这回该是好的了。”抬目看去，却是一支，依旧写着四字，是“解语”，又有小诗一句“袅袅泛崇光”（）作解，我抿嘴笑道：“是不错。我住着宫，今日早上堂前两株又绽了花苞。”看了一回笑：“的确说的好，又名‘解语’，你不就是一株可人的解语么？”已把酒递到我唇：“来来，饮了此杯作贺。”我举杯仰头一饮而尽，一时起了兴致，唤了浣碧进来，笑着说：“后句是‘只恐夜深睡去，故烧烛照红妆’（）。你们去取两盏红灯笼来，要，替我照着堂前，别叫它睡了。”两人一叠声应着去办了。眉庄抚着我的脸颊道：“这丫头今天可是疯魔了。”又让：“你也抽一支玩。”笑着答“是”，取了一支看，自己一瞧，手却一松把签掉在了地上，双颊绯红欲醉，道：“这玩意不好，说是闺阁里的游戏，多少混赖话在上头。”众人不解，忙拾了起来，却是一树夹竹桃，底下注着“弱条堪折，柔情欲诉，几重淡影稀疏，好风”（）。眉庄用手绢掩着嘴角笑道：“别的不太通，这‘柔情欲诉’我却是懂得，却不知道妹妹这柔情要诉给谁去。”我猛地忆起旧时之事，临进宫一夜压抑的哭声仿佛又在耳边重响，心中一凛，面上却依旧笑着，装作无意的对眉庄道：“这柔情自是对皇上的柔情了，难不成还有别人么？我们既是子宫嫔，自然心里除了皇上以外再没有别的男子了。”我虽是面对，眼角却时刻看着的反应，她听见这话，失神只是在很短的一瞬间。她的目光迅速地扫过我的神色，很快对着我们灿然笑道：“年纪还小，哪里懂得姐姐们说的‘柔情’这话。”我微笑不语，话我已经说到份上了，自然也该是听懂了。眉庄道：“无故掉了花签，该罚她一罚。不如罚她三杯。”急忙告饶道：“容量小，一杯下肚就头晕，哪禁得起三杯，不行不行。”我见桌上燃着的红烛烛火有些暗，拔了头上一根银簪子去剔亮，不想烛芯“啪”的爆了一声，烛焰呼的亮了起来，结了好一朵灯花。眉庄道：“今儿什么日子，这样多的好兆头都在你宫里？”亦是喜气洋洋：“看来姐姐的身子果然是要大好了。不如这样，妹妹唱上一首姐姐。”“这个倒是新鲜雅致，我还从未过容妹妹唱歌呢。就劳妹妹唱一支我们听罢。”陵容敛了敛衣裳，细细的唱了一支《好事近》：花动两山春，绿绕翠围时节。涨晓来湖面，际天光清彻。移尊兰棹压深波，歌吹与尘绝。应向断浓淡，见湖山真色。一时寂然无声，唱，痴痴道：“姐姐，你唱得真好听，我最好吃的核桃粘也不想着吃了。”我惊喜道：“好个！果然是深藏不露，我竟不知道你唱得这样好。真是‘此曲只应天上有，人间哪得几回’啊！”得如痴如醉，道：“若早了她唱的歌，‘’娘子又算什么？‘’二字当非你莫数。”红着脸谦道：“雕虫小技罢了，反倒叫姐姐们笑话。”“哪里什么笑话，了这歌我将三月不知肉味了。”说笑了一阵，又催淳常在抽了花签来看，她放在我手中说：“姐姐替我看吧，我却不懂。”我替她看了，画的是小小一枝，旁边注着“虽无艳态惊群目，幸有清香压九秋”（），另有小字“天公簪花”。我心中一寒，顿觉不祥，即刻又微笑着对她说：“这是好话呢。”又劝她：“爱吃什么再拿点，小厨房里还剩着些的，你去挑些喜欢的我叫小宫女给你了带回去。”她依言了，欢喜跳着去厨房。关切道：“怎么？抽到不好的么？”我：“也没什么，只是没我们两支好。”想了想又说：“花是好的，只是那句话看了叫人刺心。”问：“怎么说？”“天公簪花。相传东晋女子在天公节簪花是为……戴孝。”脸色微变，强笑道：“闺阁游戏罢了，别当真就是。”正说着，的丫头进来道：“禀小主，皇上今儿在虹霓阁歇下了。”淡淡道：“知道了。你先下去。”见她出去，才曼声道：“好个娘子，这么快就翻身了！”疑惑：“不是才刚放了闭门思过出来么？”拈了一粒花生在手，也不吃，只在手指间捻来捻去，附在花生面上的那层红衣在她白皙的指缝间轻飘飘落下，落了一片碎碎的红屑。拍了拍手道：“这才是人家的本事呢。今儿已经是第三晚了，放出来才几天就承恩三次……”微一咬牙，却不说下去了。“怎的那么快就翻了身了？”我问道。“听说，她跪在皇上外唱了一夜的歌，嗓子都哑了，才使皇上再度垂怜。”眉间隐有忧色，手指绞着手中的绢子道：“一位向来与姐姐不睦。虽然位分低微却嚣张得很。如今看来，皇上怕是又要升她的位分。”说话间偷偷地看着的神色。我站起身来，伸手拂去衣襟上沾着的花生落屑，道：“既然你也忌讳她了，别人更是如此。若是她嚣张的品性不改，恐怕不劳你费神别人已经先忍不住下手了。”会意：“不到万不得已，我绝不会轻易出手。”我嫣然一笑：“浊物而已，哪里值得我们伤神。”众人皆是不语，端然坐着着更漏“滴答滴答”地一滴滴响着。展眉笑道：“时候也不早了，我们先告辞。”我送她们出了宫门，才回后堂歇下。午夜隐约听见更鼓响了一趟又一趟，老觉得有笑影一道明晃晃的日光堪破了重重叠影，照耀在我面前。注释：（）、《国风绸缪》：这是一首闹新房唱的歌。诗三章意思相同，首两句是起兴，创造缠绵的气氛，并点明时间；下四句是用玩笑的话来戏谑这对新夫妇：问他(她)在这良宵美景，将如何享受这幸福的爱情。（）、“陶令篱边色，宅里。”出自唐代《菊花》（）、“女郎折得看，道是春风及第”一句出自唐代《红杏》（）、出自宋代《》（）、出自《夜半－－咏夹竹桃》（）、出自宋代清早起来却是下雨了，起先只是淅淅沥沥的牛毛一般，后来竟是愈下愈大，渐成覆雨之势，哗哗如柱，无数水流顺着檐的瓦铛急急的飞溅下来，撞得檐头马丁当作响。天地间的草木清新之气被水气冲得弥漫开来，一股子清冽冷香。午后雨势更大，我看一看天色，漫声道：“，取了伞与我出去。”脸色讶异道：“小姐，这么的哪儿也去不成啊。”上来劝道：“小主这是要上哪里？这么的雨淋上身，越发不好了。”槿亦劝：“不如待雨小了些小主再出门。”我只说“去去就来”，再不搭理她们的劝告，无奈道：“咱们小姐的脾气一向如此，说一不二。”只得取了把大伞小心着我出去。走至秋千旁，四周并一人，里只闻得雨水匝地的声音。我低头看了看被雨水打湿的绣鞋和裙角，叹了一口气，原来他竟没有来。自己想想也是好笑，人家堂堂王爷大雨天气不待在里赏雨吟诗，好端端的跑来宫里作甚？也许他昨日只是一句戏语，只有我当真了；又或许他是真心邀我共赏曲谱，只是碍于天气不方便进宫。胡思乱想了一阵，他还是未来。风雨颇有寒意，流朱紧挨着我小声问：“小姐，不如我们先回去吧。”我望着眼前千丝万线织成的细密水帘只是默然，不敢再言语，我侧头，看见她被雨水打得精湿的一边肩膀，身体犹自发抖，心下油然而生怜意，道：“难为你了，咱们先回去吧，”流朱忙应了声“是”，一路着我回去了。槿汐见我们回来，忙煮了浓浓的一剂姜汤让我们喝下，我又让即刻下去换了衣裳。雨夜无聊，我坐在里抚琴，原是弹着一首《雨霖霖》，着窗外飞溅的的雨水声，竟有些怔怔的，手势也迟缓起来，浣碧端了新鲜果子进来，在一旁道：“小姐是在弹奏《山之高》么？”我回过神来，道：“怎么进了宫耳朵就不济了？这是《雨霖霖》。”浣碧惊讶道：“小姐自己着，可是《雨霖霖》么？”我心下一惊，怎么我信马由缰的弹奏的曲子竟是《山之高》么，自己怎不晓得？我唤进来，问：“我刚才弹的曲子如何？”流朱道：“小姐是说刚才那首《山之高》吗？从前来并不比其他的曲子好，今日了不知怎的心里老酸酸的。”我心里一，半天才说：“去点一盏檀香来。”流朱答了“是”，浣碧极小声的说：“如今春日里，可不是点檀香的季节。小姐可是心烦么？”我瞅她一眼，说：“我累了，去睡吧。”我躺在床上辗转反侧，难以入眠。檀香，原是静神凝思的。我知道，我怎能不烦乱呢？山之高，出小。之小，何皎皎！我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄。向来琴声流露人心，我竟是心有所思，且一日不见便心里放不下么？这对于我来说是一件多么可怕而危险的事情！他是，我是贵人，我们之间从来不可能有什么交集，即使我只是一个幽居无宠的贵人。我明白，从我在云意上被记录名册之后，我这一辈子注定是那个我从未看清容颜的皇帝女人。我竟这样对旁的男人，尤其是皇帝的弟弟牵念，对我而言根本是有害无益。我“呼”翻身从床上坐起，静静看着床边蟠花烛台燃着的红烛上小小的跳跃的火苗。暗自想道，从这一刻起，在我对他还能够保持距离的时候，我再不能见他。既然下定了心意，我着三五日没往秋千架那里去。也着几日不来，说是皇帝前几日了，受了些风寒，要前去侍驾。我心知皇帝身子不爽，必定进宫探疾，更是宫门也不出一步，生怕再遇上。然而我心中也不好受，闷了几日，听闻皇帝的病好了，探疾的大臣们也各自回去了。这才放心往外边走走散心。素日幽居在宫内，不过是最家常的素淡衣裙，头上也只零星几点素净珠翠，远离盛装华服。临出门心里还是紧了紧，仿佛有那么一星期盼，怕是还会遇见。又端坐在铜镜前，挑了一支簪子插上，又抓了一把钉螺银插针疏疏在髻上插成形状。正举着手拿了一对点珠耳环要，一侧头瞧见铜镜边缘纹的嫦娥奔月的样子，想起前人的诗句“看碧海青天，此心何所寄”，心下猛地一，手势也缓了下来。手一松，对点珠耳环落在妆台上，兀自滴溜溜转着，隐隐流转淡淡的珠光。我内心颇觉索落，只觉自己这样修饰甚是愚蠢，向来“女为悦己者”，我却是最不该视他为悦己者的。啊，枉你一向自诩聪明，竟是这一点也看不穿么？如此扪心一问，反倒更难过了起来，我是看穿了的，可是竟是我看穿了如此还是难以自抑么？我到底是怎么了，失常如此，不过是一个萍水相逢可遇而不可得的男子罢了。越是这样想，越是不免焦心。终是百无聊赖，独自走了出去。流朱见我一人，也跟着出来伺候。春雨过后花叶长得更是繁盛，一夜间花蕊纷吐。那一树经了大雨没有凋萎落尽，反而开得更艳更多，如凝了一树的晨光霞影。只是春景不谢，那日的人却不见了。我心下黯然，流朱见我面色不，道：“我推小姐荡会儿秋千吧，松松筋骨也好。”也不知是不是心不在焉，她的手势极缓，才荡了几下，忽得身后有女子厉声的呵斥：“什么人在秋千上！怎的见了娘子还不过来！”我得有人这样对我说话，已是不快，仍是忍住下了秋千回身去看。却见一个身材修长，穿着宫嫔服色，头戴珠翠的女子盈盈站在树下，满脸骄矜。身边一个宫女模样的人指着我唤：“还不过来，正是说你。”我登时恼怒，仍极力忍着，维持着脸上的微笑，只站着不过去。皱眉道：“我家小主是宫莞贵人。”宫女目光稍露怯色，打量我几眼，见我衣着朴素，似是不信，只看着娘子。娘子掩口笑道：“宫中可有莞贵人这等人物么？我从没听说过。”宫女像是极力回想着什么，半晌道：“回禀小主，宫是住着位贵人，只是得了顽疾，甚少出门。”娘子目光一敛，走近前来道：“贵人好。”神色却很是不，行礼也是稍稍点头，膝盖也不屈一下。我淡淡的笑道：“娘子好。怎的这般有雅兴出来往这些角落里走动。”娘子眼角一飞，轻蔑的道：“妹妹要服侍皇上，哪像姐姐这般空闲？”停了停又说：“妹妹有句话想奉劝姐姐，姐姐既然身患顽疾就少出来走动好，免得传染了别人越发招人嫌。”说完得意洋洋的笑着要走。我心中已然怒极，平白无故遭她羞辱一场，流朱恼得眉毛也竖起来了。我心念一转，声道：“多谢妹妹提醒，做姐姐的心里有数了。不过姐姐也有一事要告诉妹妹。”她“哦”了一声，停住脚步骄矜的看着我：“不知姐姐有何高见？”我含笑道：“听闻皇上向来喜欢礼仪周全的女子。姐姐想告诉妹妹，妹妹刚才对着我行的那个礼甚是不好，想必是妹妹对宫中礼仪还不熟悉。不如这样，我让我的侍女示范一下。”说着看一眼。立刻领会，朝余娘子福一福道：“请小主看着。”说罢朝我屈膝弯腰行礼，低着头道：“妹妹虹霓阁余娘子参见贵人，贵人好。”我含笑说：“常听宫中姐妹夸余妹妹聪明，一定学会了，请按着刚才示范的贵人再行一次礼吧。”娘子完这话，早已气得口鼻扭曲，厉声道：“你一个入宫无宠的贵人，竟敢让本小主恭恭敬敬的对着你行礼参拜，你也配！”她身边的宫女急忙扯了下她的袖子道：“小主，她……贵人的位分的确在你之上，不如……”娘子恼羞成怒，一个耳光甩在宫女脸上，宫女的脸顿时肿起，退后了两步，她骂道：“吃里爬外的！胆小怕事，一点都不中用。”又我冷笑：“贵人不是真的以为只凭位分就能定尊卑的吧？皇上宠爱谁谁就是尊，否则位分再也只是卑贱之躯！何况你的位分也就是只越过我两级而已，凭什么敢指使我？”我正要张口，不远处一个熟悉的声音冷冷道：“如果是朕指使的，要你向莞贵人行礼参拜呢？！”我闻声看去，一张脸再是熟悉不过，心头顿时纷乱迭杂，像幼年时生的一场寒热病，脸上一阵，又烫一阵，恍然的交替着，只不自觉怔怔瞧着他，不知该如何是好。仿佛是不信，却由不得我不信，普天之下除了他还有谁敢自称为“朕”。娘子神情陡变，慌忙和宫女跪在地上，恭谨的道：“皇上万福。”皇帝点了点头，并不叫她起来，她小心翼翼的问：“皇上怎么来这儿了？”皇帝眉毛一挑：“你怎么来这里了？”娘子怯声道：“臣妾听说皇上近来爱来这里散心，想必风景一定很，所以也过来看看。”皇帝微笑，语气微含讥诮，道：“可见你不老实，这话说的不尽不实。”娘子见皇帝面上带笑。也不深思，媚声道：“臣妾只想多陪伴皇上。”皇帝声音一凛，虽依旧笑着，目光却冷冷的：“怎么你对朕的行踪很清楚么？”娘子见状不对，身子一颤，立刻俯首不再言语。他我微微一笑，我只愣愣的看着他不说话，情急之下忙推了一下我的胳膊，我才醒过神来，迷迷茫茫的他跪下去，道：“臣妾宫参见皇上，皇上万福。”也急忙跪下磕了头下去。他一把扶起我，和颜悦色道：“你的身子尚未痊愈，何苦行这样的礼。”又凑近我耳边低声说：“那日朕失约了，并不是存心。”我红了脸道：“臣妾不敢。”“这几日我来这里等你，你怎么都不出门？”我急道：“皇上。”一边使眼色瞟着娘子，暗示他还有旁人在场。他唤了起来，道：“好生着你家小主，她身子弱。”收敛了笑意，看着跪在地上大气也不敢出的娘子，缓缓道：“你的老毛病没有改啊，看来是朕上次给你的惩罚太轻了。”娘子听见我与皇帝的对话，额上的早已涔涔而下，如今皇帝的语气中大有严惩之意，忙跪行上前两步，扯住皇帝的袍角哭喊道：“皇上，臣妾知错了。臣妾今日是糊涂油蒙了心才会冲撞了贵人姐姐，臣妾愿意向莞贵人负荆请罪，还请皇上恕了臣妾这一回。”皇帝厌恶看了她一眼，并不答话，娘子见势不对，忙摘下了珠钗耳环膝行到我身前叩首哭泣道：“妹妹今日犯下大错，不敢乞求贵人原谅。但求贵人看在与我都是一同侍奉皇上的份上，求皇上了我吧。”我瞥一眼披头散发，哭得狼狈的娘子，不禁动了恻隐之心，推开的手走到皇帝面前婉声道：“知错能改，善莫大焉。臣妾想余娘子是真心知错了，还请皇上了她这一次。”皇帝瞥她一眼，道：“既是贵人亲自开口替你求情，朕也不好拂了她的面子。只是你屡教不改，实在可恶！”皇帝远远走出几丈，拍手示意，几丛茂密的树后走出一个五十来岁的黄门内侍并十几个羽林侍卫，上前请了，又我行礼，皇帝皱眉道：“就知道你们跟着朕。罢了，，传朕的旨意下去，降余氏为更衣，即日迁出虹霓阁！”低着头应了“是”，正要转身下去，皇帝看一眼瑟瑟发抖的娘子，道：“慢着。更衣，你不是说莞贵人的位分只比你了两级么。，传旨六宫，贵人为莞嫔。”吓了一跳，面色为难道：“皇上，……小主尚未侍寝就晋封，恐怕……不合规矩。”皇帝变了神色，言语间便有了寒意：“你如今的差事当的越发好了，朕的旨意都要多问。”长大惊，忙磕了两个头告了罪下去传旨。皇帝笑吟吟的看我：“怎么欢喜过头了？也了。”我跪了下去正色道：“臣妾一于社稷无功，二于龙脉无助，尚未侍寝，实实不敢领受皇上天恩。”皇帝笑道：“动不动就跪，也不怕累着自己。朕既说你当的起你就必然当的起。”我心下感动，皇帝看也不看，只对着身边吓得面无人色的宫女，口气淡薄：“狗仗人势的，去慎刑司做苦役罢！”两人赶紧谢了恩搀扶着跌跌撞撞的走了。众人见事毕，皆退了下去。不知何时也不见了，只余我与皇帝二人。我心里发慌，暖暖的把鬓角的散碎发丝吹到脸上，一阵一阵的痒。皇帝携了我的手默默往前走，浅草在脚下发出细微的嗦嗦声音，和着衣声悉碎。他的手有一点点暖，可以感觉得到掌心凛冽的纹路。我不敢缩手，脸像是烫得要燃烧起来，只晓得低着头静静行走。低头绰约看见脚下一双软缎绣花鞋，是闲时绣得的爱物。极浅的银白色夹了玫瑰紫的春蚕丝线绣的片片单薄娇嫩的花瓣，像是我此刻初晓世事的一颗单薄的心。鞋尖上绣的一双比翼齐飞的蝴蝶，蝶须上缀有细小圆润的银珠子，一步一走在碧青鲜嫩的青草之上，款款微有玲玲轻声，仿若步步莲花一路盛开。蝴蝶也似扑在了心上，翅膀一扇一扇扇得我的心扑棱棱跳得厉害。走到近旁不远的，不过是几十步，竟像是走了极远的羊肠山路，双腿隐隐的酸软不堪。进了亭子，皇帝手一松，我立刻把手袖在手中，只觉掌心指上腻腻的一层潮又是一层湿。他只负手立在我面前，看着我轻轻道：“那日大雨，朕并不是故意爽约。”我不敢接话，但是皇帝说话不答便是不敬，只好低首极轻声的答了句“是”。他又说：“那日朕本来已到了，太后突然传旨要朕到一聚，朕急着赶去，结果了受了几日风寒。”我闻言一急，明知他身子已经痊愈，好端端站在我面前和我说话，仍是不由自主的脱口而出：“皇上大好了？”说完自己也觉得问的愚蠢，大是失态，不由又红了脸，低声道：“臣妾愚钝。”他宽和的笑，说：“后来朕想着，那日的那么，你又在静养，是不会出来了。”我的声音几乎细不可：“臣妾并没有爽约。”他目光猛地一亮，喜道：“果真么？你可淋了，有没有伤着身子？”他这样问我，我心中既是感泣又是欢喜，仿佛这几日的苦闷愁肠都浓雾遇见日光般散尽了，道：“多谢皇上关怀。臣妾没淋着，臣妾很好。”我的头几乎要低到胸前，胸口稀疏的刺绣花样蹭在下巴上的刺痒。他右手的大拇指上着一枚极通透的扳指，汪汪的似太液池里一湖静水。四指托起我的下巴迫我抬头，只见他目光清冽，直直的盯着自己，一双瞳仁几乎黑得深不可测，唯独看见自己的身影和身后开得灿若云锦的。我心中怦怦乱跳，自己也觉得花色红滟滟的一直映到酡的双颊上来，不由自主的轻声道：“皇上如何欺骗臣妾？”他嘴角上扬，笑影更深：“朕若早早告诉了，你早就被朕的身份吓得那些嫔妃一般拘束了。还怎敢与朕无拘无束品箫赏花，从容自若？”我垂下眼睑盯着绣鞋：“皇上戏弄臣妾呢，非要看臣妾不知礼数的笑话。”皇帝朗声笑起来，笑了一会儿，才渐渐收敛笑容，看着我道：“若我一早说破了，你只会怕我，畏我，献媚我，不是真正的你。”他转手搭在朱色亭栏上极目眺望着远处，像是要望破重重花影，直望到天际深处去，“朕看重你，也是因为你的本性。若你和其他的妃子没什么两样，朕也不会重视和你的约定。”我低头看着他赤色的一角袍脚，用玄色的丝线密密的绣着夔纹，连绵不绝的纹样，面红耳赤答：“是。”又道：“臣妾愚钝，竟一点都没看出来。”皇帝得意：“朕存心瞒你，怎能让你知道。只是辛苦了六弟，被朕召进宫来拘着。”我屈一屈膝：“皇上心思缜密，天纵奇才，臣妾哪能晓得。”他突然伸手握一握我的手，问：“怎么手这样？可是出来吹了的缘故？”我忙道：“臣妾不冷。”他“唔”了一声，“你出来也久了，朕陪你回去。”我正急着想说“不敢”，他忽地一把打横将我抱起，我轻轻惊呼一声，本能伸出双臂抱住他的颈，长长的裙裾轻软曳过，似一拂张开的蝶翅，惊艳的明媚一晃。他笑道：“步行劳累，朕抱你过去。”我大是惶恐，又不敢挣扎，只是说：“这会招来非议叫别人议论皇上，臣妾万万不敢。”皇帝含笑道：“朕心疼自己喜欢的妃子，别人爱怎么议论就议论去。”说着脸上闪过一丝促狭的笑意：“反正朕也不是第一次抱你了。”我羞得不敢再言语，只好顺从的缩在怀里，任由他抱着我回宫。我和他靠的这样近，紧贴着他的胸口，他的身上隐约浮动陌生的香气，这香气虽极淡薄，却似从骨子里透出来，叫人的愉悦。他着一身宽衽儒袖的赤色缂金袍，我着的青色襦裙被的轻轻拂起，裙上浅碧色的丝带柔柔的一搭一搭吹在的衣上，软绵绵的无声。一路有内监宫女见了此情此景，慌忙跪在地上毕恭毕敬的三呼“”，低着头不敢抬眼，却是偷眼看去。的步子只是不急不缓，风声里隐约听得见我头上钗环轻轻摇动碰撞的微声，玲玲一路而去。宫这座自我入住以来除了太医外从没有男人踏足的宫室因为皇帝的到来而有了不同寻常的意义。当皇帝抱着我踏入这座平日里大门紧闭的宫苑，所有在庭院里洒扫收拾的内监宫女全都唬了一跳，又惊又喜地慌着跪下请安。显然已经让所有的人都知道我被晋封为嫔，只是没有想到我回来的方式是如此出乎人的意料。乍然见了朝夕相处的那些人，又窘又羞，轻轻一挣，皇帝却不放我下来，也不看他们一眼，只随口说着“起来”，径直抱着我进了莹心堂才放我下。皇帝看了一眼一溜跟进来低眉垂手站在眼前的宫人们，淡淡的问：“你做贵人就这么几个人伺候着？”我恭声答道：“臣妾需要静养，实在不用那么些奴才伺候。”“也不像话。谁是这宫里的首领内监和掌事宫女？”槿跪下道：“奴婢宫掌事宫女七品顺人参见皇上。回禀皇上，宫里并首领内监。”皇帝微露疑惑之色，槿汐道：“原本是宫中首领内监，丽贵嫔要了他去当差事了。”皇帝面色稍稍不，了静道：“这也是小事。”又对我说：“你宫里没个首领内监也不行。朕明日叫里挑几个老成的内监，你选一个在你宫里管事。”我含笑道：“哪里这样麻烦。不如就让我宫里的小先顶了这差使，我瞧着他还行，就让他历练历练吧。”立刻机灵的俯在地上道：“奴才皇上恩典，谢小主赏识。奴才一定尽心竭力伺候好小主。”皇帝笑着对我道：“你说好就好吧，省得外头调来的人摸不准你的脾性。”又对小道：“你家小主赏识你给你体面，你更要好好办事，别让你小主烦心。”忙了磕了三个响头，大声道：“是，奴才遵旨。”皇帝道：“如今进了嫔位，该多添几个人了。明日让挑选些人进来，拣几个好的在宫里。”我微笑道：“皇上，但凭皇上做主。”皇帝温和的道：“你早些歇息，好好静养着。朕过两天再来看你。”我跟随他走到宫门前，见宫外早停了一架明黄肩舆，几十个宫女内监并羽林侍卫雕像般站着，见皇帝出来，才一齐跪下请了，我屈膝恭谨道：“恭送皇上。”见一群人迤逦而去，那明一色渐渐远了，回到堂。众人一齐跪下我，含泪道：“恭喜小主，小主终于苦尽甘来了。”众人眼中俱是泪光，我含笑道：“今儿是好日子，哭什么呢。”又看着道：“如今你出息了，要好生当着差。你还年轻，有事多跟着崔顺人学，别一味的油嘴滑舌，该学着沉稳。”郑重其事的答应了。我道一声“乏了”，便吩咐他们散了。我信步走进里，隐藏的心事渐渐涌了上来。我竟是避不开这纷纷扰扰的宫闱之斗么？还是命中早已注定，我这一生的良人就是皇帝了呢？这宫闱间无尽的斗争真是叫我害怕和头痛。我非常清楚的知道，从今日皇帝出声的一刻起，我再不是宫中那个抱病避世的贵人了。想必后宫之中尽人皆知，我已成为皇帝的新宠，尚未侍寝而晋升为嫔，又被皇帝一路的抱回宫中，恐怕已是六宫侧目，议论纷纷了罢。然而我也并非不欢喜，我所喜欢的人正是这世间唯一一个堂堂正正与我相爱的人，再不用苦苦压抑自己的情思。只是这分情意，是逼得我要卷入后宫无休无止的斗争了。这份情意，到底是要还是不要？恐怕我都是由不得不要了，他待我如此恩宠，而我对他真的是能割舍的下么？我祈求“愿得一心人，白头不相离”，而我的一心人偏偏是这世间最无法一心的人，可以供他选择和享用的太多太多。我望着窗外满目春色，心里一团乱麻搅在一起。正在心神不定间，却得和携了手进来。满脸喜色，兴奋的脸都了，一把着我的手紧紧握住，喜极而泣道：“好！好！终于有了出头之日了！”急忙我福一福道：“参见小主。”我慌忙她道：“这是做什么？没的生分了。”笑着道：“姐姐欢喜疯了，我还醒着。规矩总是不能废的，要不然知道的说姐姐你大度不拘小节，不知道的要说我不识好歹了。”三人牵着手坐下，浣碧捧了进来，问了。笑道：“好，你们小姐得意，这一宫的奴才也算熬出头了。”浣碧笑着了退了下去。嗔怪道：“姐姐怎么悄没声息的就了，瞒得这样好，一丝风声也不露。”我笑道：“好妹妹，我也实是不知道，只不过在里偶然遇见了皇上。”打趣道：“古人云‘不鸣则已，一鸣惊人’，说的就是你吧。我在宫中坐着，听得消息还以为是讹传。”接口道：“还是皇上身边的内侍传了旨意下来，我们才信了。急忙了姐姐来给你。”转身向眉庄道：“我说的不错吧。我们可是拔了头筹第一个到的。”笑道：“那天夜里抽的花签果然有几分意思，可不是你宠了么。”忽而看了看左右，压低声音道：“皇上临幸你了？”我不由得面红耳赤，也红了脸。我低头嗔道：“姐姐怎么这么问。”“你且说，自家姐妹有什么好害臊的。”我摇了摇头。惊讶道：“果真没有？你不欺我？”我红着脸，低声道：“妹妹在病，怎好侍寝。”拍手道：“皇上果然看重你！这未曾侍寝而晋封的开朝以来怕是少有的啊！”我并不如期待般欢喜，了片刻，才道：“正是因为未曾侍寝而晋封，这隆宠太盛，恐怕反是不妙啊。”亦是皱眉道：“怕是明里暗里的已经有人蠢蠢欲动了。”微一变色，沉吟片刻道：“如今你深受皇恩，她们也不敢把你怎么样。只要你荣宠不衰，行事小心，也不会有碍了。”又问：“听说娘子突然遭皇上厌弃降为最末等的更衣，与你晋封的旨意几乎是同时传下来的，中间有什么缘故？”我叹气道：“正是她在出言羞辱我，才引起了皇上注意。”挑眉轻轻冷笑一声，道：“瞧她那个轻狂样子，连比她位分的小主都敢出言羞辱，当真是自取其辱！”接口道：“这样更好。有了她做榜样，就没人再敢轻易招惹姐姐了。”我仍是发愁：“若是弄巧成拙，一旦失宠，岂不是连累甄家满门。”握住我手，正色道：“事到如今，恐怕不是你一己之力避得开的。你已经受人瞩目，若是现在逃避，将来也只有任人宰割的份。”她手上加力一握，“况且，有皇上的保护总比你一个人来的好吧？”拍拍我的手安慰道：“姐姐别忧心，现下最要紧的就是把身子养好，成为名副其实的。”眼中闪着明亮的光芒，点头道：“说的不错。只要你我三人姐妹同心，一定能在这后宫之中屹立不倒。”和走后，宫中又热闹起来。热闹从皇帝丰厚而精美的赏赐一样一样的进入我的宫室开始，由于有了皇帝介入的缘故，这热闹远远胜于我入宫之初。我突如其来的晋封和荣宠引起了这个表面波澜不惊的后宫极大的震动和冲击，勾起了无数平日无所事事的人的好奇心，以至于几乎在我晋封的一刻被贬黜的更衣的故事像是被卷入汹涌波涛的一片枯叶般被迅速湮没了，除了少数的几个人之外没人再关心她的存在，昔日得宠高歌的更衣的消失甚至不曾激起一丝浪花。而后宫众人的好奇心伴随着羡慕和妒恨以礼物和探望的形式源源不断的流淌到我的宫中，让我应接不暇。日暮时分，皇帝终于下了旨意，要我除他和太医之外闭门谢客好好养病。终于又获得暂时的清闲。我在这生疏而短暂，充满了好奇、敌意和讨好的热闹里下了一个很重要的决定。我决定以迎接战斗的姿态接受皇帝的宠爱，奉献上我对他的情意和爱慕。我不知道这是不是一条充满了危险和荆棘的道路。但是那个春光明媚的下午和皇帝的笑容为我开启了另一扇门，是一个充满诱惑和旖旎繁华的，是我从未接触过的，尽管里面同时也充斥着刀光剑影和毒药的脂粉香气，但是我停止不了我对它的向往。这个晚上我在镜子前站立了良久，只做了一件事，就是把自己独自在后堂里，然后点燃了满室的红烛，看着镜子里的自己。我穿上最美丽的衣服，戴上最华丽的首饰，然后把衣服一件一件穿上又脱下。我凝视着镜子里自己美好的年轻的脸庞和身体，忽然怀疑我是否要这样一生沉寂下去，在这寂寂深宫里终老而死。这让我想起曾经在书上看到的两个成语，叫做“孤芳自赏，顾影自怜。”的出现让我突然爱上《诗经》和里那些关于爱情的美妙的诗句。即使我在以为他是之后决定扼杀自己对他思念，可是我无法扼杀自己的想像。在我的想像里，那些美好的爱情故事的男女主角一律了我和他。在几天里我一直怀疑这样的想像会不会持续我的一生，成为我沉寂枯燥的生命里唯一的乐趣；有时，我会想，温实初冒昧的求婚和这个的春天是否会成为我唯一值得追忆和念念不忘的事。我甚至想，如果如眉庄所说，依靠皇帝的力量，我的家族能否有更好的前途，我的人生因为他也许稀薄也许厚重的宠爱而变得更有意义一些。我在自己的身体和面容上发现了一些蛰伏已久的，现在我发现它们在蠢蠢欲动。很好，它们想的和我一样。既然已经决定了，那么，我要一个最好的开场，让我一步一步踏上后宫这个腥风血雨之地。我一件一件无比郑重的穿上衣服，打开门我的神色已经和往常没有什么两样，我对说：“去医院请温大人来。”温实初到来的速度比以往任何一次都快。我摒开所有人，只留了浣碧。见他急切的神情，我已了然他听闻了这件事。宫闱之事，盛衰荣辱，永远是不长脚又跑得最快的，可以遍布到宫廷的每一个犄角旮旯里，最细小的门缝里，都隐藏着温热的传闻和流言。我开门见山道：“躲不过去了。”他的神色瞬间黯淡了下来，转瞬间目光又被点燃，道：“臣可以皇上，说小主的身体实在不适宜奉驾。”我看着他：“如果皇上派其他的太医来为我诊治呢？我的身体只是因为药物的缘故才病态，内里好的很。若是查出来，你我的脑袋还要不要？你我满门的脑袋还要不要？！”他的嘴了，终是没说出什么，目光呆滞如死。我瞟他一眼，淡淡道：“大人有何高见？”他默然，起来躬身道：“臣，但凭莞嫔小主吩咐。”我温和的说：“大人客气了。我还需要你的扶持呢，要不然后宫步步陷阱，儿真是如履薄冰。”温实初道：“臣不改初衷，定一力护小主周全。”我含笑道：“那就好。请温大人治好儿的病，但是不要快治好，以一月为期。”“那臣会逐渐减少药物的分量，再适时进些补药就大碍了。”浣碧送了他出去，流朱道：“小姐既对皇上有意，何不早早病愈？是怕太露痕迹惹人疑心吗？”我点头道：“这是其一。更重要的是皇帝的心思。我的病若是好的太快，难免失急切。你要知道，对于男人，越难到手就是越是珍惜，越是放不下，何况他是帝王，什么女子没有见过，若我和别的女子一样他予取予求，只会太早满足了他对我失去兴趣。若是时间太久，一是皇上的胃口吊的久了容易反胃；另外后宫争宠，时间最是宝贵。若是被别人在这时间里捷足先登，就悔之晚矣了。”暗暗点头：“奴婢记下了。”我奇道：“你记下做什么？”了脸，嗫嚅道：“奴婢以后嫁了人，也要学学这驭夫之术。”我笑得喘气：“这死丫头，才多就想着要夫婿了。”一扭身道：“小姐怎么这样，人家跟你说两句体己话你就笑话我。”我勉强止住笑：“好，好，我不笑你，将来我一定给你指一门好亲事，了了你的夙愿。”次日，总管亲自带了一群内监和宫女来我宫里让我挑选。见了我忙着磕头笑道：“主子！”我微笑道：“总管记差了吧，我尚居嫔位，只可称‘小主’，不可称‘主子’。吃了个闭门羹，讪笑道：“瞧奴才这记性。不过奴才私心里觉得小主如此得圣眷，成为主子是迟早的事，所以先赶着叫了声儿给小主预先道贺。”我含笑道：“我知道你是好意。旁人不知道的会以为你当了这么多年的总管还不懂规矩，抓了你的小辫子就不好了。也没的叫人看着我轻狂僭。”一席话说完，全忙磕着头道：“是是是，奴才记住小主的教诲了。”我命了起来，他躬着腰，脸上堆满了小心翼翼的讨好的笑容，毕恭毕敬的说：“启禀主子，这些个宫女内监全是精挑细选出来的，个个拔尖儿。请小主选个八个内监和六个宫女。”我扫了地下鸦的一群人，细心挑了样子清秀、面貌忠厚、手脚灵便的十来个人，对小和槿汐道：“就这几个了，带下去好好教导着。”全见小允子领了人下去，赔笑指着身后跪着的一个小太监道：“奴才昏聩。因前几日忙着料理的琐事，把给小主宫里的桌椅上漆那回事指给了小路子办。谁知这狗奴才办事不上心，竟浑了。奴才特特带了他来给小主请罪，还请小主发落。”我还不及答话，见我裙上下垂着的被吹乱了，半蹲着身子替我整理，口中道：“公公的请罪咱们不敢受，哪里担待的起呢？没的背后又听见些不该听见的话，叫人呛得慌！”我嗔斥道：“越发不懂规矩了，胡说些什么！”见我发话，虽是忿忿，也立刻噤了声不敢言语。被一阵抢白，脸色尴尬，只得讪笑着道：“瞧佩姑娘说的，都是奴才教导下面的人无方。”我微笑道：“公公言重了。公公料理这的事，每天少说也有百来件，下面的人一时疏忽也是有的，何来请罪之说呢。只是我身边的宫女不懂事，让公公见笑了。”暗自一口气，道：“哪里哪里。多谢小主宽宥，奴才们以后必定更加上心为小主效力。”又笑道：“奴才已着人抬了一张新桌子来，还望小主用着不嫌粗陋。”我点头道：“多谢你心里想着。去吧。”全见我没别的话，告了安道：“小主要是没有别的事情奴才这就下去了，恭祝小主身体泰健。”眼见出去了。我沉下脸来呵斥：“怎么这样浮躁？！言语上一点不谨慎。”第一次见我拿重话说她，不由生了怕，慌忙跪下小声说：“就这全会见风使舵，先前一路克扣着小主的用度，如今眼见小主得宠就一味的拿了旁人来顶罪拍马……”“我怎么会不知道？自己心里明白晓得提防就行，这样当着撕破脸，人家好歹也是的总管，这样的事传出去只会叫人家笑话我们小气轻浮，白白的落人口实。”我叹气：“我知道你是为我好，只是不该争一时的意气。跟红顶的事见得多了，宫中都会做，不是只他一个。”垂了头，脸色含愧，低声道：“奴婢知错了。”“记着就好。不过你警醒奴才两句也好，也让他有个忌惮，只是凡事都不能失了分寸。”我唤了槿汐过来道：“你去告诉底下的人，别露了骄色，称呼也不许乱。如今恐怕有人想捉我们的错处呢。”槿汐答“是”，又道：“有件事奴才想启禀小主。”“你说。”“是娘娘的远亲……”我举手示意她不必再说下去，“我知道了。正想跟你说这事，这些新来的内监宫女虽是我亲自挑的，但都是外面送来的人。你和小打起十二分的精神给我好好的盯着，不许他们有什么手脚。另外，只派他们做粗活，我近身的事仍由你们几个伺候。”槿汐道：“奴婢和公公必定小心谨慎。”我问道：“今日的煎好了没？好了让拿进来我喝。”自从亲自关心起我的病情，医院更是谨慎，不敢疏忽，温实初每日必到我宫中为我请脉。药量之事更不许别人插手，一点一点酌情给我减少，亲自调制我药量才交于宫女去煎。同时又以药性不相冲的补药为我调养。皇帝隔一天必来看我，见我精神渐渐振作，脸上也有了血色，很是高兴。一日清早，我刚起了身，皇帝身边的内监小合子满脸喜气来传话，说皇帝下了早朝就要过来看我，让我准备着。晶清道：“皇上就要过来，小主要不要换身鲜亮的衣服接驾，奴婢帮小主梳个髻可好？”我只笑着不答，转头去问槿汐：“宫中后妃接驾大多是艳妆丽服吧？”“是。宫中女子面圣，为求皇上欢喜，自然极尽艳丽。”我含笑点头，让浣碧取了衣裳来。浅绿色银纹绣百蝶度的上衣，只袖子做得比一般的宽大些，飒飒。腰身紧收，下面是一袭鹅黄绣白玉兰的长裙。梳简单的桃心髻，仅几星乳白，映衬出云丝乌碧亮泽，斜斜一枝簪子垂着细细一缕银。试探着说：“小主穿着好美，只是素淡了些。”我只笑着，“这样就好了。”宫中女子向来在皇帝跟前争奇斗艳，极尽奢丽，我只穿得素雅，反而能叫他耳目一新。梳妆打扮停当，过不片刻皇帝就到了。我早早在宫门前迎候，见了他笑着行了礼。他搀住我道：“外头风大，怎么出来了。快我一同进去。”我谢了恩站起身来，玄凌见了我的服饰，果然目光一亮，含笑道：“清水出，天然去雕饰。朕的果然与众不同。”我他赞许，心中欢喜，含羞道：“皇上不嫌弃臣妾蒲柳之质罢了。”进堂坐下，早有小宫女备下了锦缎垫子铺在蟠龙宝座上，又焚了一把所贡的瑞脑在座侧的错金波斯文纽耳铜炉里，淡白若的轻烟丝丝缕缕没入空气，一室馥郁袅绕。我见坐下，才在他身侧的交椅上坐了。颔首道：“此香甚好。了一早上朝臣的奏折，头昏脑胀的。”我抿嘴一笑，看来我没让人预备错。我婉声道：“皇上一早下了便过来看臣妾。想必皇上也累了，臣妾去奉一盏茶来好不好？”微笑道：“这种事让下人去做也就罢了，何必你亲自动手。”“臣妾亲自奉上的怎是旁人可以比的，还请皇上稍候。”我一笑走进，少顷捧了一盏和阗白玉茶盏出来走到他面前，含笑道：“臣妾烹的，不知是否对皇上的脾胃？皇上不要嫌弃才好。”嘴上说笑，心里却不由得有些忐忑，盼他品了能欢喜，又怕茶味不合他的意，若是他皱了眉头不喜欢怎么好。玄凌道：“你亲手调的，这心意朕最欢喜。”他接过去打开细白如玉的瓷碗一看，盏盈盈生碧似袅袅的，茶香袭人肺腑，赞道“好香的”，饮了一小口，蹙眉沉思，又饮了一口。我心中一沉，以为他不喜，惶然无措间，的眉毛舒展开来，笑意渐浓，看着我问：“这茶的味道格外清冽沁香，朕品了半日，茶叶是寒茶，有松针和的气味，其余却不分明，你来告诉朕还放了什么？”我笑道：“皇上好灵的舌头，这道叫‘岁寒三友’，取松针、竹叶和一起用水烹了，那水是日出前荷叶上的露珠，才能有如斯清新。”“古人云‘可以清心也’，今日喝了莞卿你的，朕才知古人之言并不虚。”我脸上一红，“皇上过奖了。也是机缘凑巧，臣妾去岁自己收了两瓮舍不得喝，特意带了一瓮进宫一直埋在堂后梨树下，前两日才叫人挖了出来的。”“如今在宫里还住的惯么？朕瞧着偏远了些。”“多谢皇上关怀。臣妾觉着还好，清静的很。”我的声音低下去：“臣妾不太爱那些热闹。”的指尖滑过我的脸颊，抬手捋起我鬓角的碎发，仿佛是滚烫的一道随着他的手指倏忽凝滞在了脸颊，只他轻轻说：“朕明白。清静，地气好，也养人。”他只笑着，一双清目只细细打量我，片刻道：“朕瞧着你气色好了不少，应该是大好了。”“也不是什么大病，是臣妾自己身子虚罢了。如今有皇上福泽庇佑，自然好得更快。”只看着我含笑不语，目光中隐有缠绵之意。我见他笑容颇有些古怪，正闷自不解，一眼瞥见身畔侍立的槿汐红了脸抿嘴微笑，忽然心头大亮，不由得脸上火烧一般，直烧得耳根也如浸在沸水之中。玄凌见我羞急，微笑道：“莞卿害羞起来真叫朕爱不释手。”我想到还有宫女太监侍立在侧，忙想缩手，急声道：“皇上……”他的笑意更浓，“怕什么？”我回头去看，不知什么时候槿她们已退到了堂外，遥遥背对着我们站着。玄凌拉着我的手站起身来，轻轻把我拥入怀中。他的衣襟间有好闻的龙涎薰香，夹杂着瑞脑的清苦味道，还有他身上那种盛年男子陌生而浓烈的气息，直叫我好奇并沉溺。他的气息暖暖的拂在脖颈间，有点点湿热的意味，像夏日里只穿了轻薄的衣衫贪一歇凉快。窗外的枝条上绽了欲待吐蕊的点点绯红，静静的拥着我。时日暖和，莹心堂内的窗纱新换成了的织造例贡上用雨过天青色蝉翼，朦胧如烟，和暖的风吹得轻薄的窗纱鼓起若少女微笑的腮。风吹过树叶的声音漱漱，像是极亲密的低语喁喁。声音隔得那样远，仿佛是在遥不可及的，我温柔召唤。我虽是胆大不拘，此时只觉得掌心里一点绵软周身蔓延开来，脑中茫茫然的空白，心底却是欢喜的，翻涌着滚热的甜蜜，只愿这样闭目沉醉，不舍得松一松手。玄凌甫走，槿走到我身边耳语道：“敬事房说已经备下了小主的头牌，看来皇上的意思是不内就要小主侍寝了呢。”说罢满面笑容行礼道：“恭喜小主。”我羞红了脸嗔道：“不许胡说。”庭院里的风拂起我的衣带裙角，翻飞如蝶。我用手指绕着衣带，站了半晌才轻声道：“我是否应该去向娘娘问安了？”槿轻声道：“既然皇上没有吩咐下来，小主暂时可以不必去，以免诸多纷扰。”想一想又道：“皇上既然已吩咐了敬事，娘娘想必也已知道，按规矩小主侍寝次日一早就要去拜见娘娘。”我“”了一声，道：“起风了。我们进去吧。”此后几日，皇帝三不五时总要过来一趟与我闲话几句，或是品茗或是论诗，却是绝口不提让我侍寝的事。我也只装作不晓得，与他言谈自若。那日早晨醒来，迷蒙间闻到一阵馥郁的花香，仿佛是堂外的开放的香气，然而隔着重重帷幕，又是初开的花朵，香气怎能传进来？多半是错觉，焚香的气味罢了。起来坐在镜前梳洗的时候随口问了浣碧一句：“堂前的开了没？”浣碧笑道：“小主真是料事如神，没出房门就知道已经开花了。奴婢也是一早起来才见的。”我转身奇道：“真是如此么？我也不过随口那么一问。若是真开了，倒是不能不赏。”梳洗更衣完毕，出去果然见开了，累累初绽的花朵小朵的雪花，只是那雪是绯红的，透明，莹然生光。忽见那一刻，心里突然涌起了一点预兆般的欢悦，笑道：“不枉我红烛高照，总算是催得花开了。”黄昏，我正在窗下闲坐，暮影沉沉里窗外初开的一树香气郁郁醉人。有内监急促而不杂乱的脚步进来，声音恭敬却是稳稳，传旨道：“皇上旨意，赐莞嫔泉露池浴。宫掌事随侍。”循例接旨，我与槿汐互视一眼，知道这是侍寝的前兆。传旨的内监客客气气的对槿汐道：“请赶快为小主快收拾一下，车轿已经在宫门外等候。”，和阗白玉砌就。引宫苑近侧嵋温泉入池，加以露水。汉武帝为求长生不老，曾筑仙人玉盘承接天上露水服用，谓之“仙露”。故名“”，意比神仙境界。赐浴泉露池于嫔妃而言是极大的荣宠。泉露池分，分别是、后、妃嫔沐浴之处。皇帝所用的“莲花”进水处为白玉龙首，池底雕琢万叶莲花图案；所用的“”处为碧玉半身，池底雕琢图案；妃嫔所用的“”进水之处是鸾鸟半身。整个泉露宫焚着把宁神的，白烟如雾。一宫的静香细细，默然无声，只能闻得水波晃动的柔软声音。白玉雕琢无穷无尽的连枝图案，池水清澈月光，烛光荧荧一闪，却闪出无数七色星芒璀璨，天际灿然的虹彩，映着池底漾出硕大无际的轻晃的花瓣。我微笑，早起的宫中也新开了呢，于是有些熟悉的。花瓣一瓣瓣是宫里的亲切，又是泉露宫中的陌生。柔软的皮肤触在坚硬而温热的花纹上，是对未知的惊惶和预料中的稳妥，仿佛那玉琢的花瓣也在微痒撩拨着起伏不定的心潮。水温软舒和，似一双温柔的手安抚着我彷徨的少女心境。热气腾腾烘上面来裹住心，让人暂时了身在何处的紧张。转眼瞥见一道映在垂垂的软帷外，不是侍立在帷外低首的宫女内监，帷内只有槿在侧，谁能这样无声无息的进来？本能的警觉着转过身去，身影却是见得熟悉了，此刻却不由得慌乱，总不能这样赤裸着身子见驾。过了片刻，我见他并不进来，稍微放心，起身一扬脸，槿立即将一件素罗浴衣裹我身上，瞬息间又变得严实。我这才轻轻一笑，扬声道：“皇上要学么？臣妾万万不敢做（）。”我出声，帷幕外侍浴的宫人齐刷刷钩起软帷，跪伏，只玄凌一人负手而立，“嗤”一声笑，随即绷着脸佯怒道：“好大胆子，竟敢将朕比做。”我并不害怕，只屈膝软软道：“皇上英明睿智，才纵四海，岂是可比分毫？只怕成帝见了皇上您也要五体投地的。”玄凌脸虽绷着，语气却是半分责怪的意味也没有，只有松快：“虽是奉承的话，朕着却舒服。只是你身在后宫怎知朕在前朝的英明？不许妄议朕的朝政。”我垂首道：“臣妾不出宫门怎知前朝之事。只是一样，皇上坐拥天下，后妃美貌固在飞燕合德之上，更重要的是贤德胜，成帝福泽远远不及皇上，由此可见一斑。”他仰声一笑：“朕的莞卿果然伶牙俐齿！”他抬手示意我起身，手指轻轻抚上我的鬓角，“莞卿美貌，可怜飞燕见你也要倚新妆了。”我往后一缩，站直身子，看着玄凌道：“臣妾不敢与飞燕合德相较，愿比婕妤却辇之德。（）”话语才，忽然想起后来失宠成帝，幽居宫侍奉王太后郁郁而终，心上犹蒙上了一层阴翳，不由得微觉不快。却是微笑，“仰之貌，禀慧质之心，果真是朕的福气。”他伸出右手在我面前，只待我伸手搭上。有一瞬间的迟疑，是矜持还是别的什么？只觉温泉的蒸气热热的涌上身来，额上便沁出细密的汗珠。湿发上的淋漓滴在衣上，微热的迅速淌过身体，素罗的浴衣立刻紧紧附在身上，身形毕现。我大感窘迫，轻声道：“皇上臣妾换了衣饰再来见驾。”他不由分说扯过我手，宫人皆低着头。我不知道他要做什么，连忙看向槿汐，槿不敢说话，刚取了外袍想跟上来。只玄凌道：“随侍的宫女呢？”槿汐答了声“是”立即把衣服披我身上，宽松的袍子摇曳在。他的声音甚是平和，外道：“去。”径直了我的手缓步出去。的夜极静，夜色无边，两边的石座路灯里的烛火的照着满地的亮。一沟清浅的新月遥遥在天际，夜风带着辛夷花香吹来，把这个的夜晚薰出一种莫名的诗情画意来。的手很暖，只执着我的手往前走，并不说一句话。他袖口密密的箭纹不时擦到我的袍袖，唏唏嗦嗦的微响，像是一种无意的亲近。跟随在身后的内侍宫女皆是默默无声，大气。泉露宫到的并不远。汉白玉阶下夹杂种着一树又一树白玉兰和紫玉兰，在前的宫灯下开着圣洁的花朵，像鸽子洁白的翅。我随着一步步拾阶而上，心中已经了然等待我的将是什么。我的步子有些慢，一步步实实的踩在台阶上，甚是用力。是皇帝的寝殿，西侧殿作御书房用，皇帝素来居于东侧，方是正经的寝宫。并不怎的金碧辉煌，尤以精雅舒适见长。与我进去，我只低着头跟着他走。泥金砖漫的，极硬极细的质地，非常严密，一丝砖缝也不见，平如镜。折金砖尽头是一门槛，一脚跨进去，双足落地的感觉绵软而轻飘，是柔软厚密的地毯，明黄刺的颜色看得人眼睛发晕。有香气兜头兜脑的上来，并不浓，却是无处不在，弥漫一殿。是熟悉的，身上的气味。抬起头来，二十四扇落地的雪白鲛帷帐以金钩挽起，直视寝殿深处。往前过一层，便有宫人放下金钩，一层在身后而垂。越往里走，轻密的帷越多，重重帷漫漫深深，像是重叠的和雾，仿佛隔了另一个。宽阔的御榻三尺之外，一座青铜大鼎兽口中散出的淡薄的轻烟。榻前一双仙鹤腾云蟠花烛台，红烛皆是新燃上的，加以云丝刺绣团花图案的灯罩，一点烟气也。硬木雕花床罩雕刻着象征子孙昌盛的子孙万代与莲藕图案，黄绫腾龙帷帐挽起，榻上一幅苏绣弹花五福万寿的锦被整齐平摊着。我只瞧了一眼，便窘了。松开我手站住，立刻有宫人无声无息上前，替他更衣换上寝衣。我见他当着我的面更衣，一惊之下立刻扭转身去。在我身后“嗤”一声笑，我更是窘迫。槿汐忙替我褪下外袍，她的手碰触到我的手时迅速看了我一眼。我知道，我的手指是的。一时事毕，他挥一挥手，宫人皆躬身垂首无声地退了下去。遥远的一声殿门关闭的“吱呀”，我极力控制着不让自己去看被高大的隔在外边的槿汐，心里不由自主的害怕。有声音欺在我耳后，低低的笑意，“你害怕？”我极力自持着镇静，虽在殿内缓缓的说：“臣妾不怕。”“怎么不怕？你不敢看我。”他顿一顿，“向来妃嫔第一次侍寝，都是怕的。”我转过身来，静静直视着，娓娓道：“臣妾不是害怕。臣妾视今夜并非只是妃嫔侍奉。皇上而言，臣妾只是普通嫔妃，臣妾视皇上夫君，今夜是臣妾新婚之夜，所以臣妾紧张。”一愣，并没想到我会说出这样一篇话来。片刻才温言道：“别怕，也别紧张。想必你身边的顺人早已教过你该怎么侍奉。”我摇一摇头：“臣妾惶恐。顺人教导过该怎生侍奉，可是并未教导该怎样侍奉夫君。”我跪下去：“臣妾冒犯，胡言乱语，还望皇上恕罪。”双膝即将触地那一刻被一双有力的手托起。颇动容：“从来妃嫔侍寝莫不诚惶诚恐，百般谨慎，连皇后也不例外。从没人对朕说这样的话。”他的声音像是一汪碧波，在空气柔和的漾：“既是视朕为夫君，在夫君面前，不用这般小心翼翼。”心中一暖，眼角已觉湿润。虽是在，只着薄薄的寝衣在身，仍是有一丝凉意。身体一颤，他立时发觉了，伸臂紧紧拥住我，有暖意在耳：“别怕。”雪白轻软的帷帐委委垂地，周遭里静得如同不在人世，那样，静得能听到铜漏的声音，良久，一滴，像是要惊破缠绵的绮色的欢梦。衾光滑，仿佛是不真实一般，贴在肌肤上激起一层奇异的麻麻的粟粒，越发显出我的生涩与懵懂。他的唇落在我的唇上有一瞬间感觉窒息。身体渐次滚烫起来，仿佛有熊熊烈火自心尖燃烧。吻越深缠绵，背心却透着一丝丝冷意弥漫开来，仿佛呼吸被他吞了下去，皆不是我自己的。我轻轻侧过头，这是个明黄的天地，漫天匝地的蛟龙腾跃，似乎要耀花了眼睛。只余我和他，情不自禁的从喉间逸出一声“嘤咛”，痛得身体躬起来，他的手一力安抚我，温柔拭去我额上的冷汗，唇齿蜿蜒啮住我的耳垂，渐渐堕入渐深渐远的迷朦里。夜半静谧的后宫，身体的痛楚还未褪尽。身边的男子闭着眼沉睡，挣扎着起身，半幅锦被光滑璧，倏忽滑了下去，惊得立刻转过头去，他犹自在，纹丝未动。暗暗放心，蹑手蹑脚把锦被盖在他身上，披衣起身。仙鹤腾云蟠花烛台上的烛火燃烧了半夜，烛泪垂垂凝结如一树灿烂的珊瑚树，泪迹亦仿佛是含羞而愉悦的。烛火皆是如炬，并未有丝毫暗淡之像。只是这宫中静谧，也似无比柔和照耀。“你在做什么？”的声音并不大，颇有几分慵意。我转过身浅笑盈盈，喜孜孜道：“臣妾在瞧蜡烛。”他支起半身，随手扯过寝衣道：“蜡烛有什么好瞧，你竟这样高兴？”“臣妾在家听闻民间嫁娶，新婚之夜必定要在洞房一对红烛洞烧到，而且要一双烛火同时熄灭，以示夫妻举案齐眉，白头到老。”“哦？”他颇感兴味。我微感羞涩，“不过民间的皆是龙凤花烛，眼前这双红烛，也算是了。”“你见红烛高照，所以高兴。”我低了头只不说话。他坐起身来，伸手我，我亦伸手出去握住他手，斜倚在他怀里。我见他着笑意，却是若有所思的神态，不由轻声道：“皇上可是在笑臣妾傻？”他轻轻抚住我肩膀：“朕只觉你赤子心肠，坦率可爱。”他的声音略略一低，“朕这一生之中，也彻夜燃烧过一次龙凤花烛。”我一愣，脱口问道：“不是两次么？”他摇了摇头，口气有一丝不易察觉的生硬：“是，不需洞房合卺之礼。”我大感失言，怕是勾起了皇帝对的伤逝之意，大煞眼前风景，不由得默默，偷眼去看他的神色。却是不见有丝毫不悦与伤神，只淡淡道：“天下男子，除却和尚道士，多半都有一次洞房合卺之夜。”他略一停，只我道：“你想与朕白头偕老？”我静静不语，只举目凝视着他，烛影摇红，他的容色清俊胜平日，一抹映在眉宇间甚是温暖，并一分玩笑的意味。我低低依言：“是。”嘴角淡淡扬起一抹笑，“天下女子，无一不作此想。臣妾也不过是凡俗之人。”脸上虽是凝着笑意，心底却漫漫泛起一缕哀伤，绞杂着一丝无望和期盼，奢望罢了，奢望罢了。握着他手的手指不自觉的一分分松开。他只凝神瞧着我，眼神闪过一色微蓝的星芒，像流星炫耀天际，转瞬不见。他用力攥紧我的手，那么用力，疼得我暗暗咬紧嘴唇。声音沉沉，似有无限感叹：“你知道？你的凡俗心意，正是朕身边最缺憾的。”他拥紧我的身体，恳然道：“你的心意朕视若瑰宝，必不负你。”如同坠在惊喜与茫然的云端，仿佛耳边一句不是真切的，却是实实在在的耳畔。不知怎的，一滴清泪斜斜从眼角滑落，滴在明黄的软枕上迅速被吸得毫无踪迹。他搂过我的身体，下颌抵在我的额上，轻轻拍着我的背道：“别哭。”我含笑带泪，心里欢喜，仿佛是得了一件不可期望的瑰宝，抬头道：“皇上寝殿里有笔墨么？”“要笔墨来做什么？”“臣妾要记下来。白纸黑字皇上就不会抵赖。”朗朗而笑：“真是孩子气。朕是天子，一言九鼎，怎会赖你。”我自己也觉得好笑，轻笑一声方道：“还请皇上早些安寝，明日还要早。”他以指压在我唇上，笑道：“你在身旁，朕怎能安寝？”我羞得扭转身去，“哧”一声轻笑出来。注释：（）、：宠妃，之妹，色殊丽，宠冠后宫。史传有窥视沐浴的癖好。宋人《别传》中有喜爱窥视沐浴的记载：方浴，帝私觇之，侍者报昭仪，急趋烛后避，瞥见之，心愈眩惑。他日昭仪浴，帝默赐侍者，特令不，帝自屏罅后觇之，兰汤滟滟，坐其中，若三尺寒泉浸明玉，意思。（）、却辇之德：成帝想要与同车共游于后庭，她坚辞不肯，并劝告成帝说：“凡是贤圣的君王都有名臣在他身边，而夏桀、、等人的身边，则多为嬖妾。”成帝因她说的有理而止。太后也大加赞美，说：“古有，今有婕妤。”醒来天色微明，却是独自在御榻上，玄凌已不见了踪影。我心里发急，扬声道：“谁在外头？”有守在外的宫女捧着洗漱用具和衣物鱼贯而入，首的竟是。乍见故人，心里猛然一喜，不由得脱口唤她：“姑姑。”也是喜不自胜的样子，却得守着规矩，领着人跪下行礼道：“小主。”我忙示意她起来，含笑道：“皇上五更天就去早朝了，见小主睡得，特意吩咐了不许惊动您。”我忆起昨晚劳累，羞得低下头去。只作不觉，道：“奴婢侍奉小主更衣。”说罢与槿汐一边一个我起身。我由着她们梳洗罢了，方问芳若：“怎么在这里当差了？”芳若道：“奴婢先前一直在侍奉太后诵经。前儿个才调来御前当差的。”“是好差事。如今是几品？”“承蒙皇上与太后厚爱，如今是五品温人。”我褪下手上一副金钏放她手心：“没想到会遇见你，连礼都没备下一份，小小心意你且收下。”跪下道：“奴婢不敢当。”我含笑执了她手：“此刻我与你不论主仆，只论昔日情分。”芳若见我这样说，只得受了，起身了一盏汤药在我面前：“这是止痛安神的，小主先服了吧。用完早膳即刻就要去昭阳给娘娘请安。”素性不喜焚香，又嫌宫中只有女子脂粉香气太俗，因此每日叫人放了新瓜果在，或湃在水瓮里，或搁于案几上。听史美人说起，这样的巧意，如果在，廊子底下都是香气，呼吸间也会感到甜丝丝的舒服。若是冬天，一掀帘子进去，暖气带着香气扑过来，浑身都会感到软酥酥的温馨，别有一派清新味道。按规矩妃嫔侍寝次日初次问安要行三跪九叩大礼，锦垫早已铺在凤座下，端坐着受了礼。礼方，忙有宫女搀了我起来。很是客气，嘱我坐下，和颜悦色道：“生受你了。身子方好便要行这样的大礼，只是这是这祖宗规矩不能不遵。”我轻轻答了“是”，道：“臣妾怎敢说‘生受’二字，母仪天下，执掌六宫，能见安好，便是六宫被恩泽了。”闻言果然欢喜，道：“难怪皇上喜欢你，果然言语举动讨人喜欢。”说罢叹口气，“以莞嫔你的才貌，这份恩宠早该有了。等到今日才……不过也好，虽是好事多磨，总算也守得开见了。”依言答了谢过。又道：“如今侍奉圣驾，这身子就不只是自己的身子了，顶要好好将养，才能上慰天颜，下承子嗣。”“娘娘的话臣妾必定字字谨记在心，不敢疏忽。”罢，有宫女奉了茶盏上来，接了饮着，她身侧一个宫女含笑道：“自从莞小主病了，三番五次想要亲自去视疾。怎奈何太医说小主患的是疾，怕伤了娘娘凤体，只好作罢，娘娘心里可是时常记挂着小主的。”我见她约莫二十七八年纪，服色打扮远在其他宫女之上，长得很是秀气，口齿亦敏捷，必定是身边的得脸的宫女，忙起身道：“娘娘记挂，臣妾有娘娘福泽庇佑才得以康健，实在感泣难当。”笑着点了点头，“宫中女子从来得宠容易固宠难。侍奉皇上要尽心尽力，小心谨慎，莫要逆了皇上的心意。后宫嫔妃相处切不可争风吃醋，坏了宫闱祥和。”我一一了。絮语半日，见陆陆续续有嫔妃来请安，才起身告退。转脸对刚才说话的宫女道：“，送莞嫔出去。”剪秋引在我左前，笑道：“小主今日来得好早，娘娘见小主这样守礼，很是欢喜呢。”“怎么还有嫔妃没来请安？想是我今日太早了些。”抿嘴一笑，“娘娘素来比旁人晚些，这几日却又特别。”心里一动，无缘无故与我说这些做什么，只作，道：“娘娘一向协理六宫，想是操劳，一时起晚了也是有的。”剪秋轻笑一声，眉目间微露得意与不屑，“莞小主这样得宠，恐怕娘娘心里不自在呢。不过凭她怎样，却也不敢不来。”我迅速扫她一眼，立刻低了头，道：“小主恕罪。奴婢也是胡言乱语呢。”我稍一转念，毕竟是身边的人，怎能让她看我的脸色。立刻灿然笑道：“姑娘怎么这样说，这是教我呢，我感激得很。我虽是入宫半年，却一直在自己宫里闭门不出，凡事还要姑娘多多提点，才不至于行差踏错呢。”我这样说，宽心笑道：“小主这样说真是折杀奴才了。”转眼到了凤仪宫外，剪秋方回去了。槿着我的手往宫走，我道：“你怎么说？”“是身边近身服侍的人，按理不会这样言语不慎。”我“”一声，道：“一向行事稳重，也不像会是授意这么说的。”“得宠多时，言行难免有些失了分寸。即使宽和，可是难保身边的人不心怀愤懑，口出怨言。”我轻轻一笑：“不过也就是想告诉我，对我多有敌意，但任凭怎样也不过去，终究是宫之主。我们着也就罢了。”走到快近处，老远见小正候在那里，见我过来忙急步上前，槿汐奇道：“这个时辰不在宫里好好待着在这里打什么饥荒？”满面喜色的打了个：“先给小主。”槿笑道：“猴儿崽子，大老远就跑来讨赏，必少不了你的。”“姑姑这可是错怪我了。奴才是奉了旨意来的，请小主暂且别回宫。”我诧异道：“这是什么缘故？”一脸神秘道：“小主先别问，请小主往里散散心，即刻就能回宫。”并不多大气之景，而多有秀丽清新的意境，树木葱翠辉映着繁花，其间错落几座小巧别致的殿宇亭台，古意盎然，在翠翠中格外有情致。太液回环旖旎，两岸浓荫迎地，香花藤萝开之不尽，拂过碧水柔波层层片片的青萍之末，涟漪微动似心湖泛。天色尚早，里并没什么人。的天气，上林花事正盛，风露清气与的甜香胶合在一起，中人欲醉。静静的走着，仿佛昨夜又变得清晰了。站在里遥遥看见明黄的一角飞檐在晨旭下流淌金子般耀目的光泽，才渐渐有了真实的感觉，觉得昨夜之事是真真切切，并非梦中情景。一路想得出，冷不防有人斜刺里蹿出来在面前跪下，恭恭敬敬的道：“参见小主，小主。”声音却是耳熟得很，见他低头跪着，一时想不起来是谁。命他起来了，却是。见是他，脸上不由得露了鄙夷的神气。我只作不觉，随即笑道：“公公好早，怎的没跟着？”“娘娘与一同去像娘娘请安。奴才知道小主回宫必定要经过，特地在此恭候。”“哦？”我奇道：“是否你家主子有什么事要你交代与我？”康禄海堆了满脸的笑，压低了声音道：“不是主子的事，是奴才私心里有事想要求小主。”我看他一眼，“你说。”看看我左右的槿和小，搓着手犹豫片刻，终是忍不住道：“奴才先恭喜小承恩之喜。奴才自从听说小主晋封为嫔，一直想来给小主请安，没奈何七零八碎的事太多老走不开，皇上又下了旨意不许扰了小主静养。奴才盼星星盼盼得脖子也了总要给小主问了安好才心安……”我他罗嗦，打断他道：“你且说是什么事？”我问得直接，微一踌躇，笑容谄媚道：“小主晋封为嫔，宫里头难免人手不够，外头调进来的怕是手脚也不够利索。奴才日夜挂念小主，又私想着奴才是从前服侍过小主的，总比外面来的奴才晓得怎么伺候小主。若是小主不嫌弃奴才粗笨，只消一声吩咐，奴才愿意侍奉小主，万死不辞。”一番话说的甚是恶心，纵使槿，也不由皱了不屑。我道：“你这番想头你家主子知道？”“这……”“现如今你既是主子的人，若是这想头被你家主子知道了，恐怕她是要不高兴。更何况我怎能随意向丽贵嫔开口要她身边的人呢？”凑上前道：“小主放心。如今小主恩泽深厚，只要您开一句口谁敢违您的意思呢？只消小主一句话就。”心里直想冷笑出来，恬不知耻，趋炎附势，不过也就是这副样子了。有一把脆亮的女声冷冷在身后响起，似抛石入激起涟漪：“难怪本宫进了昭阳就不见你伺候着，原来遇了旧主！”闻声转去看，容色娇丽，身量丰腴，不是是谁？身侧正是，相形之下，虽是清秀颀长，不免也输了几分颜色。不慌不忙行下礼去请安，只着宫女的手俏生生站着，冷笑不语，倒是，忙客气让了我起来。一句也不言语，只瞟了一眼。甚是畏惧她，一溜烟上前跪下了。朝向我道：“听说皇上新拨了不少奴才到莞嫔宫里，怎么身边还不够人手使唤么？竟瞧得上本宫身边这不中用的奴才。”我微微一笑，不卑不亢道：“贵嫔姐姐说的差了。康禄海原是我宫里的奴才，承蒙贵嫔姐姐不弃，才把他召到左右。既已是贵嫔姐姐的奴才，哪有妹妹再随便要了去的道理。妹妹我虽然年轻不要懂事，也断然不会出这样的差池。”丽贵嫔冷哼一声，“妹妹倒是懂规矩，难怪皇上这样宠你，尚未侍寝就你的位分，姐姐当然是望尘莫及了。”“贵嫔姐姐这样说，妹妹怎么敢当。皇上不过是看妹妹前些日子病得厉害，才可怜妹妹罢了。在皇上心里自然是看重贵嫔姐姐胜过妹妹百倍的。”得我这样说，面色稍霁。转过脸二话不说，劈面一个干脆刮辣的耳光上去，一边脸顿时肿了。着她的宫女忙劝道：“主子仔细手疼。”又狠狠瞪一眼：“糊涂奴才，一大早就惹娘娘生气！还不自己掌嘴！”吓得一句也不敢辩，忙反手“噼噼啪啪”左右开弓自己掌起了嘴。宫女年纪不，自然品级也不会在之上，敢这样对他疾言厉色，可见在身边日子并不好过。我只冷眼瞧着，即使有怜悯之心，也不会施舍分毫给他。世事轮转，早知今日，又何必当初。行事气性多有华妃之风，只是脾气更暴戾急躁，喜怒皆形于色，半分也忍耐不得，动手教训奴才也是常有之事。曹容华想是见的多了，眉毛也不抬一下，只劝说：“姐姐为这起子奴才生什么气，没的气坏了自己的身子。”丽贵嫔道：“只一心攀高枝儿，朝三暮四！可见内监是没根的，一点心气也没有，一分旧恩也不念着！难道是本宫薄待了他么？”她出语粗俗，不免微皱了秀眉，却也不接话，只拿着绢子拭着嘴唇掩饰。丽贵嫔歇一歇，恨恨道：“如今这些奴才越发不把本宫放在眼里了，吃里爬外的事竟是做的明目张胆，当本宫是死了么？不过是眼热人家如今炙手可热罢了，也不想想当年是怎么求着本宫把他从活死人墓样的地方弄出来的？如今倒学会身在曹营心在汉这一出了！”话说的太明了，不啻于是当着面把我也骂了进去。气氛有几分尴尬，着不对，忙扯了扯的袖子，轻轻道：“姐姐。”一缩袖子，我挑眉道：“宫教训奴才，倒是叫莞嫔见笑了。”说话间已挨了四五十个嘴巴，因是当着的面，手下一分也不敢留情，竟是用了十分力气，面皮破肿，面颊下巴俱是血淋淋的。我见他真是打的狠了，心下也不免觉得不忍。脸上犹自带着笑意，仿佛一篇话里被讽带骂的不是我，道：“既是贵嫔姐姐的奴才不懂规矩，姐姐教训便是，哪怕是要打要杀也悉听尊便。只是妹妹为贵嫔姐姐着想，这里人多眼杂，在这当子教训奴才难免招来旁人闲言碎语。姐姐若实在觉得这奴才可恶，大可带回宫里去训斥。姐姐觉得可是？”罢休，睨一眼康禄海道：“罢了。”说罢朝我颔首，一行人扬长而去了。康禄海见她走得远了，方膝行至我跟前，重重磕了个头含愧道：“谢小主救命之恩。”我看也不看他，“你倒乖觉。”俯在地上，“小主不如此说，主子怎肯轻易放过奴才。”了槿汐的手就要走，头也不回道：“未必就轻饶了你，你自己好自为之。”“小主……”我停住脚步，有风声在耳边掠过，只他道：“小主也多保重，小主才得恩宠就盛极一时，……她们已经多有不满，怕是……”犹豫着不再说下去，我缓缓前行，轻声道：“要顺心如意，哪有这样的好事？我能求得自身就已是上上大吉了。”见我只是往前走，神色岿然不动，犹疑片刻试探着道：“那话实在是……”嘴角浮起一道弧线，“这有什么？我还真是喜欢的个性。”见我说的奇怪，不由得抬头瞧着我。宫中历来明争暗斗，此起彼伏，哪一日有消停过？只看你遇上什么样的敌手。这样的性子，半点心思也隐藏不得，不过让她逞一时口舌之快而已。反倒是那些不露声色暗箭伤人的才是真正的可怕。暗自咬一咬牙，昨夜才宠，难道今日就要竖下强敌？也就罢了，可是谁不知道的身后是。只有在这宫里存活一日，即便尊贵风光，怕是也有无穷无尽的委屈和烦恼吧，何况我只是个小小的嫔妾，忍耐罢了。宫外鸦跪了一地的人，眉眼间俱是掩抑不住的喜色。斜眼看见也在，心里暗自纳闷。才进庭院，就觉宫似乎与往日不同。打了个，脸上的皱褶里全溢着笑，声调也格外：“恭贺小主椒房（）之喜，这可是上上荣宠，上上荣宠啊。”说罢引我进了莹心堂，果然里外焕然一新，墙壁似新刷了一层，格外有香气盈盈。全道：“今儿一早皇上的旨意，奴才们紧赶慢赶就赶了出来，还望小主满意。”槿亦是笑：“椒是宫中大婚有的规矩。除历代外，等闲妃子不能得此殊宠。向来例外有此恩宠的只有前朝的贵妃和如今的，小主是这宫中的第三人。”椒，是宫中最尊贵的。以椒和泥涂墙壁，取温暖、芳香、多子之义，意喻“椒聊之实，蕃衍盈生”。想到这里，脸不由得烫了起来。多子，，你是想要我诞下我们的孩子么？单手一引，引着我走进寝殿：“请小主细看榻上。”只见帐帘换成了簇新的彩绣樱桃果子茜连珠缣丝帐，樱子的金线鸳鸯被面铺的整整齐齐，我知道这是妃嫔承宠后取祥瑞和好的意头，除此再看不出异样。疑惑着上前掀被一看，被面下撒满金光灿烂的铜钱和、红枣、莲子、花生等干果。心中一暖，他这样把我的话放在心上。眼中倏然温热了起来，泪盈于睫。怕人瞧见，悄悄拭了才转过身道：“这是……”“皇上听闻民间嫁娶有‘帐’（）习俗，特意命奴才们依样办来的。”见我轻轻颔首，槿汐道：“小主也累了，你们且先退下，浣碧留下服侍小主休息。”于是引了众人出去。高兴的只会扯着我的手说一个“好”字。浣碧眼中莹然有光：“如今这情形，皇上很是把小主放在心上呢。煎熬了这大半年，咱们做奴婢的也可以放心了。”一切来的太快美好，好的远在我的意料之外，一时难以适应，如坠在五里云端的茫然之中。无数心绪汹涌在心头，感慨道：“皇上这样待我，我也是没想到。”从来宫中得宠难，固宠更难，谁知让如此厚待我的是我的姿容、慧黠还是对他怀有的那些许让他觉得新鲜难得的对于情缘长久的执着呢？或许都是，又或许都不是。揉一揉因疲倦而酸涨的脑仁，命流浣碧把“帐”的器具好生收藏起来，合衣睡下。举目满床帐的鲜红颜色，遍绣鸳鸯樱桃，取其恩爱和好，子孙连绵之意。鸳鸯，鸳鸯，愿得红罗千万匹，漫天匝地绣鸳鸯……注释：（）：椒：亦称“椒室”。汉代所居的宫殿。因以椒和泥涂墙壁，取温暖、芳香、多子之义，故名。后亦用为后妃的代称。《汉书.董贤传》：“又召贤女弟以为，位次，更名其舍为椒风，以配椒房云。”注：“称椒房。欲配其名，故云椒风。”（）、帐：古代婚俗的一种。流行于汉族地区。形成因时因地而异。金钱彩果，渲染喜庆气氛，并祝愿新人早生贵子，多子多福。其源起于汉武帝迎李夫人之事，目的在祈子。后世或用五谷，或用谷豆，或用谷米，或用麦子掺以花瓣，也有夹杂铜钱者。《戊辰杂钞》：“帐始于汉武帝。李夫人初至，帝迎入帐中共坐，饮合卺酒，预戒官人遥撒五色同心花果，与夫人以衣裾之，多得多子也。”《鲭》卷下：“唐景龙，中宗出降睿宗女荆山公时，铸撒帐金钱，含径寸，六钱，肉好背面皆有，其形五出，穿亦随之，文曰‘守富贵’，每十文系一彩绦。”《梁录.嫁娶》：“礼官以金银盘盛金银，彩钱、杂果，帐次。”天色尚未暗下来，敬事的总领内监便来传旨要我预备着侍寝，春恩车一早候在外头，载我入了的东室。宫车辘辘滚动在石板上的的声音让我蓦然想起了那个大雪的冬夜，一路引吭高歌春风得意的娘子。不知怎的会突然想起这个因我而失宠的女子，她昔日的宠眷与得意，今时此刻不知她正过着何种难捱的日子，被皇帝厌弃的女子……纵然她骄横无礼，心里仍是对她生出了一丝怜悯。这辆车，也是她昔日满怀欢喜、期待与骄傲乘坐而去的，不过十数日间，乘坐在这辆凤鸾春恩车上奉诏而去的人已经换成了我。心底抽一口凉气，她是我的前车之鉴，今后无论何时何地哪怕宠冠后宫，谨慎与隐忍都是一条保无虞之策。迎候在外，见了我忙上来搀扶，轻声道：“皇上还在西室批阅奏折，即刻就好。请小主先去东室等候片刻。”芳若引了我进东室便退了下去。独自等了须臾，尚未来。一个人走了出去，西室灯火通明，因是御书房的缘故，嫔妃等闲不能进去。我不敢冒失，只身走到外，在盘龙柱边止了步子。一钩，月色却极明，水银般直倾泄下来，整个都如笼在淡淡水华之中。后宫之中，筑揽雁、问星两台，遥遥相对，是宫只最高之所。除此之外便是皇帝居住的。站在前极目远望，连绵的宫阙楼台山峦重叠，起伏不绝。月光下所有宫阁殿宇的华瓦，粼粼星光下的碧波烁烁。殿前的半开半合，形态甚是高洁优雅。夜风有些，披散着的长发被风吹到了眼里迷了眼睛。于是轻唤槿汐：“去折一枝来。”是一折紫玉兰，花梗坚硬而长，花苞初绽，亭亭如小荷，随手用松松把头发挽起，发间就有了清淡迷离的香气。风愈，涡色的长衣裙裾无声的飞起，衣裳被风吹得紧贴在身上，不由得举起宽大的袖子掩了掩。听见走到身边，“春日夜里还有些，别站在风口上。朕进去。”又，“朕给你预备了样。”微感好奇，进了东室，见桌上搁着一碗热腾腾的饺子。与我一同坐下，我道：“饿不饿？朕叫人预备了点心给你。”看上去味道似乎很好，却只有一碗，看着让道：“臣妾不饿。皇上先用吧。”“朕已在西室用过了，你且尝尝合不合口。”依言咬了一口，不由得蹙眉吐了出来，推开碗道：“生的。”闻言笑得促狭而暧昧：“这可是你自己说的。”醒悟过来是上了他的当，羞急之下轻轻啐了他一口，赌气扭转了身子。起身走至我身前，又扭了身子不看他，如此几次，自己也觉得不成样子，兀自低了头。他俯下腰身看我，轻笑道：“朕的莞卿生起气来更叫人觉得可爱可怜。”我低声道：“皇上戏弄臣妾。”“好了好了。”他轻拍我的背，“朕并非存心戏弄你。这一碗饺子合该昨晚就让你尝了，朕听闻民间嫁娶这是不可或缺的。宫里有规矩拘着，朕虽不能一一为你办来，能办的自然也全替你办了。”想起早上的“帐”，心里感动，身子依向他轻轻道：“皇上这样待臣妾……”心中最深处瞬间软弱，再说不下去，只静静依着他。他的声音渐渐失了玩笑的意味，微有沉意，“朕那日在里第一次见你，你独自站在天影里，那种淡然清远的样子，仿佛这宫里种种的纷扰人事都与你无干，只你一人遗世独立。”我低低道：“臣妾没有那样好。宫中不乏丽色才德兼备的人，臣妾远远不及。”“何必要和旁人比，即是，那才是最好的。”面前这长身玉立的男子，明黄天子，眉目清俊，眼中颇有刚毅之色，可是话语挚诚至深，竟让人毫无招架之力。我抬头看着他，他亦瞧着我，他的目光出神却又入神，迷离的流光，滑动的溢彩，直叫人要一头扎进去。不知这样对视了多久，他的手轻轻抚上我的发际，缓缓滑落下去碰到那枝紫玉兰，微笑道：“好别致。”话语间已拔下了那枝放在桌上，长发如瀑滑落。他唇齿间温热的气息越来越近……七夜，一连七夜，春恩车如时停留在宫门前，载着我去往东室。玄凌待我极是温柔，用那样柔和的眼神看我，仿若凝了一池太液春水，清晰的倒映出我的影子。龙涎香细细，似乎要透进骨髓肌理去。接连召幸七日是从未有过的事，即便盛宠如华妃，皇帝也从未连续召幸三日以上。如是，后宫之中人尽皆知，新晋的分外得宠，已是皇帝跟前炙手可热的人了。于是巴结趋奉更甚，我身边的宫人也格外被人另眼相待，只是他们早已得了我严诫，半分骄色也不敢露。第七日上，循例去给请安。那日嫔妃去的整齐，虽不至于迟了，但到的时候大半嫔妃已在，终是觉得不好意思。依礼见过，守着自己的位次坐下与众嫔妃寒暄了几句，不过片刻，也就散了。与我一同携了手回去。才出凤仪宫，见华妃与缓缓走在前面，于是请了安见过。吩咐了起来，丽贵嫔道：“妹妹给娘娘请安一向早得很，今日怎么却迟了，当真是希罕。”微感窘迫，含笑道：“众位姐姐勤勉，是妹妹懒怠了。”丽贵嫔冷冷一笑：“倒不敢说是妹妹你懒怠——连日伺候圣驾难免劳累，哪里像我们这些人不用侍驾那样清闲。”心头一恼，紫涨了脸。这个说话这样露骨，半分忌讳也没有。若只一味忍让益发兴得她无所顾忌。于是慢里斯条道：“贵嫔姐姐侍奉圣驾已久，可知非礼勿言四字。”脸色一沉便要发作，我笑道：“妹妹入宫不久，凡事都不懂得。若是言语有失，还望贵嫔姐姐大度，要见怪。”看一眼，终究不敢在她面前太过出言不逊，只得忍气勉强一笑。在一旁听了只作不闻，向眉庄道：“近来也清闲的很，不知有没有空替本宫抄录一卷《女论语》（），也好时时提醒后宫诸人恪守女范，谨言慎行。”顺从道：“娘娘吩咐，妹妹怎会不从。只不知娘娘什么时候要。”以手抚一下脸颊，似乎是沉思，半晌方道：“也不急，你且抄录。本宫若是要了自会命人去取。”说着看看眉庄道：“似乎清减了些，可是因为皇上最近没召你的缘故。”大窘，仍维持着仪态道：“娘娘见笑了，不过是冬日略微丰腴，如今衣裳又穿得少才显得瘦些罢了。”轻轻一笑，丽色顿生，道：“原来如此。与一向交好。本宫还以为这一厢圣恩优隆，心里不自在的缘故呢。”说着又我道：“聪敏美貌，得皇上眷顾也是情理中事。”她话锋一转，“旁人也就罢了，既与情同姐妹，怎的了专宠之余也该分一杯羹给自己的姐妹，要不然可是夫人和子儿（）也不如了。”话机锋已是咄咄逼人了。不知是否也因我得宠的缘故生了不满，不由得抬眼去看她，正巧也我看过来，两人互视一眼，俱知华妃蓄意挑拨，彼此顿时心意了然，温然一笑。淡淡笑道：“娘娘让妹妹抄录《女论语》是为训示宫女眷，妹妹又怎能不知嫉妒怨恨为女子德行之大亏。虽无才愚钝，德行却万万不敢有亏。”道：“你虽然德行无亏，难保别人也不是如此。本宫在宫中多年，人心凉反复无常的事看得也多了。”话句句意有所指，尚未来得及反应，我亦微笑道：“多谢娘娘提点教诲。娘娘既让姐姐抄录《女论语》训示后宫众人，为的就是防止后宫争宠招惹事端。娘娘用心良苦，妹妹们恭谨遵奉还来不及，怎还敢逆娘娘的意思而行呢。何况……”我看着鬓边轻轻颤动的金凤珠钗道，“凶残，专宠，夫人与子儿均下场惨淡。如今与贤德，后宫怎能与我相比。”唇的笑意略略一凝，察言观色，上前一步立即要反唇相讥。眼角斜斜一飞：“贵嫔今日的话说的不少了，小心闪了舌头。”闻言，只得忍气默默退后。转瞬巧笑倩兮：“妹妹的话着真叫人舒坦。”说着目光如炬瞧着，“与嫔处得久了，嘴皮子功夫也日渐伶俐，真是不可小觑了啊。”嘴唇一动，似乎想说什么，终究没有说出来，只是默默。揉一揉，道：“一早起来给问安，又说了这么会子话，真是乏了。回去罢。”说着了宫女的肩膀，一行人浩浩荡荡一路穿花拂去了。见华妃去的远了，脸一扬，宫人们皆远远退下去跟着。看着离去的方向的叹了一口气，“她终于也忍不得了。”携了我的手，“一起走走罢。”的手心有凉凉的湿，我取下绢子放她手心。轻轻道：“你也算见识了罢。”春风和暖，心里却湿的像的手心，轻吁道：“也就罢了。姐姐，”我凝视着：“你可怪我？”亦看着我，她的脸上的确多了几分憔悴之色。在我之前，她亦是玄凌所宠。就有华妃打压，旁人又虎视眈眈，若皇帝的宠爱，又要怎样在这宫里立足。，她若是因玄凌的缘故与我生分了……我不敢再想，手上不由自主的加了，握紧的手。轻拍我的手，“不是你，也会有别人。如果是别人，我宁愿是你。”她的声音一抖：“别怪我说句私心的话。别人若是得宠只怕有天会来害我。儿，你不会。”我心中一热，“姐姐，我不会，绝不会。”“我信你不会。”的声音在春暖花开里弥漫起柔弱的伤感与无助，却是出语真诚，“儿，这宫里，那么多的人，我能信的也只有你。虽与我们交好，终究不是一同长大的情分。如若你我都不能相互扶持，这寂寂深宫数十年光阴要怎么样撑过去。”“姐姐……”我心中感动，还好有眉庄，至少有眉庄。“有些事虽非儿意料，也并非儿一力可以避免。但无论是否得宠，我与姐姐的心意一如从前。纵使皇上宠爱，姐姐也莫要和我生分了。”看着烟波浩淼的太液池水，攀一枝柔柳在手，“以你我的天资得宠是意料中事，绝不能埋没了。即使不能宠眷不衰，也要保住这性命，不牵连族人……”我苦苦一笑，黯然道：“更何况已把你我当成心腹大患。咱们已是一荣俱荣，一衰俱衰的命数了。”眉庄点一点头，“不只你我，只怕在旁人眼里，连陵容和也是脱不了干系的。”口中说话，手里摆弄着的柳枝拧弯，只“啪嗒”一声已是折为两截了。柳枝断裂的声音鼓槌“砰”一下击在心，猛地一警神，伸手拿过眉庄手中的断。张弛有度，一松一紧，才能得长得君王带笑看。若是受力多，即便这一枝柳枝韧性再好也是要断折的。我仰起头看着太液池岸一轮红日，轻声道：“多谢姐姐。”犹自迷茫不解：“我什么？”默然半晌，静静的与沿着太液缓缓步行。太液绵延辽阔，我忽然觉得这条那样，那样，像是怎么也走不完了。夜间依旧是我侍寝。半夜下起了淅淅沥沥的，因心中有事，睡眠便轻浅，一醒来再也睡不着。宠幸太过，锋芒毕露，我已招来华妃的不满了。一开始势头太劲，只怕后继不足。如同绷的太紧容易断折是一样的道理。轻轻一翻身，夹了花瓣的枕头悉悉索索的响，不想惊醒了，他半梦半醒道：“怎么醒了？”“臣妾听见外头下雨了。”打在外花叶上，清脆的沙沙作响。“你有心事？”我摇头，“并没有。”微蒙的橘红烛光里，长发一匹黑稠散在他臂上枕间。“不许对朕说谎。”转过身去靠在他胸前，明黄丝绸寝衣的衣结松散了，露出胸口一片清凉肌肤。我抬起手替他系上，“皇上，臣妾害怕。”他的口气淡淡，“有朕在，你怕什么？”“皇上待臣妾这样好。臣妾……”声音渐次低下去，几乎不可，“皇上过集宠与一身，亦是集怨一身。”的声音透出凌厉：“怎么？有人难为你了？”“没有人为难臣妾。”心中颇觉酸苦，可是这话不得不说，终于也一字一字吐了出来：“雨露均沾，六宫祥和，才能绵延皇家子嗣与福泽。臣妾不敢专宠。”揽着我身体的手松开了几分，目光轻漫，却逼视着我，“若是朕不肯呢？”我知道他会肯，六宫妃嫔与前朝多有盘根错节的关系，牵一发而动全身，他不会不肯。心下一阵黯然，如同外细雨绵绵的时气，才轻声启齿：“皇上是明君。”“明君？”他轻哼一声，喉间有意味，像是他常用来清醒神志的薄荷油，那样凉苦的气味。“已经八日了。皇上在前朝已经政务繁忙，六宫若成为怨气所钟之，不啻后院起火，只会让皇上烦心。”他静静着，只是默然的神气，我继续说：“皇上若专宠我而冷落了其他后妃，旁人不免会议论皇上男儿凉薄，喜新忘旧。”双手蜷住他的衣襟，语中已有哽咽，“臣妾不能让皇上因臣妾一人而烦心，臣妾不忍。”说到最后一句，语中已有哀恳之意。或许是起风了，重重的鲛绡软帐轻薄无比，风像只无形的大手，一路无声穿帘而来，帐影轻动，红烛亦摇曳，照得脸上的神情明灭不定。双足裸露在锦被外，却无意缩回，有凉意一点一点蔓延上来。的手一分分加力，脸颊紧紧贴在他锁骨上，有点硌的疼。他的足绕上我的足，有暖意袭来。他阖上双目，良久才道：“知道了。”我亦闭上双目，再不说话。是夜，果然没有再翻我的牌子。一早打听了，皇帝去看已长久无宠的妃，应该也会在她那里留宿了。虽然意外，但只要不是我，也就了一口气。总有七八日没在宫里过夜了，感觉仿佛有些疏远。换过了寝衣，仍是半分睡意也。心里宛如空缺了一块什么，总不是滋味。妃，长久不见君王面的妃会如何喜不自胜呢？又是怎样在婉转承恩？怅怅的叹了口气，随手拨弄青玉案上的一尾凤梧，琴弦如丝，指尖一滑，长长的韵如溪水悠悠流淌，信手挥就的是一曲《怨歌行》（）。入，花颜笑春红。君王选玉色，侍寝金屏。荐枕娇夕，卷衣恋春风。宁知，夺宠恨无穷。忧能伤人，绿鬓成霜蓬。一朝不得意，世事徒为空。鹔鸘换美酒，舞衣罢雕龙。寒苦不忍，为君奏丝桐。肠断亦绝，悲心夜忡忡。未曲调先有情，不过断续两三句，已觉是不吉。预言一般的句子，古来宫中红颜的薄命。仿佛是内心隐秘的惊悚被一枚细针锐利的挑破了，手指轻微一抖，调子已然乱了。怨歌行，怨歌行，宫中女子的爱恨从来都不能太着痕迹，何况是怨，是女子大忌。又有什么好怨，是我自己要他去的。不能不如此呵……略静一静心神，换了一曲《山之高》（）：山之高，出小。之小，何皎皎！我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄。巡巡几遍，不由得好奇道：“小姐，这曲子你怎么翻来覆去只弹上半阕？”心思付在琴音上，眉目不动，淡淡道：“我只喜欢这上半阕。”不敢多问，只得捧了一盏纱灯在案前，静静侍立一旁。弹了许久，宽大的衣袖滑落在肘下，月光隔着窗纱冷落在手臂上，仿佛是在臂上开出无数雪白的梨花，泠然有微明的光泽。指端隐有痛楚，翻过一看原来早已了。推开琴往外走。漩纹的寝衣下摆长长曳在地上，软软拂过地面寂然无声。扬头看天，上稍，今日已是了，满得一轮银盘，玉辉轻泻，映得满天星子也失了平日的颜色。其实，并不圆满，只是看着如同圆满了的而已。明日方是正经的圆之夜，圆之夜，皇帝按祖制会留宿的昭阳。冷眼瞧了大半年，玄凌待也不过如此——的确是相敬如宾。只是，太像宾了，彼此客气与尊崇。每月的，应该是最期盼的日子吧。如此一想，不免对生了几分同情与怜悯。此时风露清绵，堂前两株开得极盛，枝条悠然出尘，浅绿英英簇簇，花色娇红绰约处子，恍若，铺陈如雪如雾。月色冷淡白霜，只存了隐约迷蒙的轮廓。风乍起，花朵漱漱如雨，一朵一朵沾在衣间袖上，如凝了点点。微风拂起长发，像纷飞在花间的柳丝，枝枝有情。我只是悄然站着不动，任风卷着轻薄的衣袖拂在腕骨上，若有似的轻。偶尔有滴沥一声，才啼破这清辉如的夜色。我晓得他来了，熟悉的龙涎香隐约浮在花香，什么也遮不住他的。他不出声，我亦只是站着仿若无人之境。他终于说话，“你要这样站多久？”却不转身，听得他走得近了，靴子在满地落花之上犹有轻浅的声响。嘴角扬起一抹浅笑，他果然来了。倏忽把笑意隐了下去。缓缓的转身，像是乍然见了他，迟疑着唤：“皇上。”还隔着半丈远他已展开了双臂，双足一动扑入他怀里。他的金冠上有稀薄的露水，在下折出一星明晃晃的。手轻轻抚着我的肩膀，“这样让朕心疼，叫朕怎么放得下你？”像是想起什么，挣开他的怀抱，轻声疑道：“皇上不是去看妃了么？怎么来了？”他一笑：“看过她了。走过来见今儿的月色好，想来瞧瞧你在做什么。”他的唇轻贴在我的额头，“朕若不来，岂不是辜负了你的《山之高》。这样好的琴声，幸好朕没有错过。”别过头“噗嗤”一笑，颊上饮了酒般热：“皇上这样说，臣妾无地自容。”以指顽皮刮他的脸，“堂堂君王至尊，竟学人家‘听壁角’？”他握住我的手指，佯装薄怒，“越发大胆了！罚你再去弹一首来折罪。”携手进了莹心堂，槿等人已沏好一壶新茶，摆了新瓜果恭候，又有随身的内监替更了衣裳。见众人退下掩上了，我蹙眉道：“皇上这一走，妃许会难过的。”食指抬起我的下巴，长目微睐，有重重笑意：“你舍得推朕去旁人那里？”推他一推，退开两步，极力正色道：“臣妾说了，皇上是圣明的君主。”无声而笑，在我耳边轻轻道：“昏君自有昏君的好处——朕明日再做回明君罢。”再忍耐不住笑：“臣妾亦明日再做贤妃罢，去向妃姐姐负荆请罪。”侧一侧头，“，你想我弹什么曲子？”他怔了一怔，仿佛是没清楚我的话，片刻方道：“你唤朕什么？”察觉自己说错了话，脑中一凛似有冰雪溅上，顺势屈膝下去，“臣妾失仪……”他的手已经挡住了我的跪势，弯腰半抱在怀中抱了起来，眼中有一闪奇异的我从未见过的明耀的光芒，“很好。这样唤朕，朕喜欢的很。”他把我抱在膝上，语气温软四月春阳煦煦：“你的闺名是，小字是什么？”“臣妾没有小字，都叫臣妾‘儿’。”“唔。朕叫你‘’好不好？”低垂臻首，瞥眼看见椒泥墙上烛光掩映着我与的身影，心如海棠花般色的，轻轻的“”了一声。懒懒的靠在身上，他的声音似饮了酒样沉醉，吻细细碎碎落在颈，“朕瞧了你许久。，你站在下，恍若谪仙。，弹一曲《天仙子》罢。”依言起身，试了试调子，他妩然一笑：“其实弹得不算精妙，姐姐琴技远在我之上，还需她时时点拨。”他展目道：“么？改日再她好好弹奏一曲吧。”琴声淙淙，只觉得灯馨，满室风光旖旎。才要睡下，门上“笃笃”两下响。内侍尖细的嗓音在门外恭声唤道：“皇上。”有些不耐烦：“什么要紧事？明日再来回。”内侍迟疑着答了“是”，却不得退下去。我劝道：“皇上不妨听听吧，许是要事。”披衣起身，对我道：“你不必起来。”朝外淡然扬声：“进来。”因有嫔妃在内，进来回话的是芳若。素来宫人御前应对声色不得溢于言表，只不疾不徐道：“启禀皇上，小主溺水了。”我猛地一惊，一把掀开帐帘失声道：“，姐姐是不懂水性的！”注释：（）《女论语》：又名《宋若昭女论语》，唐代宋若莘所著，宋若昭作解，是《女四书》之一种。依古代《论语》思想和体制而作，在思想和行为上对古代女子提出了严格要求和应遵循的基本礼节，在当时看来，是淑女贤妇的一部行为规范和准则。（）、夫人和子儿：汉高祖妃子，得宠。两人与妃交好，三人更約定：“先贵毋相忘”，后管、赵二夫人皆得君王宠幸，独薄姬遭到冷遇。二人念及旧约，提携使其得宠幸，诞育代王刘恒即后来的汉文帝，亦太后。（）、作，诗写一个宫女由得宠到失宠的悲剧命运，与诗题的“怨”字紧相关合。（）、《山之高》：选自《兰雪集》。宋代女诗人作。全文如下：“山之高，出小。之小，何皎皎！我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄。采苦采苦，山之南。忡忡忧心，其何以堪。汝心金石，我操冰雪洁。拟结百岁盟，忽成一朝别。朝云暮雨心来去，相思共。”上半阕表达相思之情，情志不渝，下半阕写离别变故，相逢难期，忧思难解。畅安宫与宫并不太远，一路与乘着步辇赶去，远远看见整个畅安宫灯火通明，如同白昼一般。畅安宫主位早得了消息，带了宫中妃嫔与合宫宫人在仪门外等候。见了御驾忙下跪请安。玄凌道一声“起来”，方问：“怎么样了？”回道：“太医已在里头抢治了，现时还未醒过来。”停一停道：“臣妾已打发了人去回娘娘。”“。这时候该睡下了，再打发人去告诉让不用过来了。”“是。”一应声，忙有小内监悄悄退了下去回话。玄凌对众妃嫔道：“既然太医到了，这么一窝蜂人进去反倒不好。你们且先去歇着吧。淑仪与莞嫔同朕进去。”畅安宫主殿为居所，的在主殿西侧。太医们见皇帝来慌忙跪了一屋子。玄凌一挥手命他们起身，我已按捺不住，发急道：“姐姐的情形到底如何？”为首的太医回道：“回皇上和莞嫔小主的话，小主已经没有大碍，只是呛水受了惊所以一时还未能醒转过来。”听得太医如此说，我方了一口气，一路紧紧攥着的拳头此时才了开来，攥得太紧，指节都有些泛白。太医见“唔”一声，才接着道：“臣等已经拟好了方子，小主照方调养身子应该会很快康复。只是……”太医略一迟疑。“只是什么……”皇帝道：“说话要吞吞吐吐。”太医首道：“是。是。只是小主受惊不小，怕是要好好调养一段日子精神才能完全恢复。”“如此你们更要加意伺候，不得大意。”众太医唯唯诺诺，见再不发话，退了下去。进了内堂，的贴身侍女和脸上犹挂着泪痕，半跪在床边忙不迭的替眉庄收拾换下的湿衣，用热水擦拭额头。见我们进来忙施了礼。三人伫立床边。与犹可，我已忍不住探身细看。已然换过衣服，头发犹是湿的，洇得颈下的香色弹花软枕上一片黯淡凌乱的水迹。面色苍白无血，衬着紫红的米帐帘和锦被，反而有种奇异的青白。因整个人昏迷不醒，青白也是虚浮的，像覆在脸上的，飘忽不定。一滴水从她额前刘海滑落，径直划过腮边垂在耳环末梢的上，只晃动着不掉下来，一颤又一颤，越发显得一片枯叶僵在满床间，了无生气。鼻尖一酸，眼眶已尽湿了。历来端庄自持，见眉庄如此情状也不由触动了心肠，拿起绢子轻轻拭一拭眼泪。并不说话，只冷冷看着内堂服侍的宫人，一一扫视过去。目光所及之处，宫人们神色皆是不由自主的一凛，慌忙低下了头。收回目光再不看他们，道：“怎么服侍小主的？”语气平常一般淡淡，并不见疾言厉色，宫人们却唬得跪了一地。怕玄凌动了肝火，忙回头地上的宫人道：“还不快说是怎么回事！好好的怎会溺水？”和一名叫的内监吓得身子猛地一抖，膝行到跟前哭诉道：“奴才们也不清楚。”这话答的不对，不由看一眼，见微点一点头示意她问下去，话语已了薄怒：“这话糊涂！小主出了这样的事竟有贴身的奴才不清楚的道理！”待宫人一向宽厚，今见她怒气，又有皇帝在，早吓软了，忙“砰砰”叩首道：“奴才冤枉。奴才真不清楚。夜间奴才与姑娘陪同小主去娘娘的叙话，回来的时候经过，因小主每过都要喂鱼，所以奴才去取鱼食了。谁知奴才才走到半路就听见嚷嚷说小主落了。”“那采呢？”抽泣着答：“娘娘宫里的霞儿说有几方好墨可供小主所用，才刚给了，让奴婢去取。”“如此说来，落水的时候，你们两个都不在身旁？”问罢，悄悄抬头看一眼，目光一凛，忙低了头。正要继续问下去，听得堂外有人通报到了。也难怪，溺水的鲤池离她的不过一二百步，在她宫禁辖地之内。她又是之下位分最尊的妃子，协理六宫，自然要赶来探视。见在，笑嫣然温婉行礼见过。玄凌道：“外头夜深，你怎么还来了？”面有愁色，道：“臣妾听说妹妹溺水，急的不知怎么才好，忙赶过来了。好些了么？”玄凌往榻上一指：“你去瞧瞧罢。”走近一看，抽泣道：“这怎么好？如花似玉一个人竟受这样的罪。”劝道：“姐姐也别难过。太医说醒了就不妨了。”抽了绢子拭一拭鼻子，回头对、道：“糊涂！怎么伺候你家小主的，生生闯出这样的大祸来，叫皇上忧心。”冷冷朝采和扫一眼，缓缓吐出几字：“不中用。”得这样说，忙道：“这样的奴才留在身边怎能好生伏侍，只怕以后三灾八难的事少不了。臣妾思忖，不如打发了去‘暴室’算数。”暗暗抽一口凉气，进了“暴室”的宫人受尽苦役，生不如死，不出五月不是被折磨至死就是自寻了断，鲜有活着出来的。又是发话，和小施断生还之理了。和的话叫我心里存了个混沌的疑团。也还罢了，是的家生丫头，一直带进宫来的，如同心腹臂膀。若是失了她，实在是不小的损失。如今如此说，总觉得哪里不妥，来不及细想，出言阻止道：“不可。”、与望住我，一时间只得搜肠刮肚寻了理由来回话，“和虽然伏侍姐姐不妥当，但事出意外也不能全怪他们。与其处罚他们两人，不如叫他们将功折罪好好伺候着姐姐。”瞧着我轻笑道：“怎么妹妹以为罪不当罚，功不该赏么？如果轻纵了这两个奴才，难免叫后宫有所闲话，以为有错只要折罪即可，不用受罚了呢。”我缓缓道：“赏罚得当自然是应该的。只是妹妹想着，和一直服侍着姐姐，又是姐姐从府里带进宫来的，若此时罚了他们去‘暴室’，恐怕姐姐身边一时没了得力的人手，也不晓得这怎样才能照顾好姐姐，反而姐姐养病利。”嗤笑一声：“这样的奴才照顾周全也不能，怎么还能让他们继续留着伺候，未免也放心了。”说罢冷冷道：“何况我不过百步，在本宫宫禁周围出的事，本宫怎能轻饶了过去。”不妥，内心反而有了计较，“赏罚得当是理所当然，可是娘娘若杀了他们，不知道的人还以为事情出在附近娘娘威严有碍才如此恼怒，并非只为溺水。取两个奴才的命事小，可伤了娘娘的名誉事大。还望娘娘三思。”眼中精光一轮，咬一咬牙沉思。说完我只瞧着，若他不出声，这番话也是说。果然他道：“的话也有理。先饶了他们俩，若惠嫔不醒，再打发去了‘暴室’不迟。”玄凌说了话，也不能再辩。和我与争执，早吓得人也傻了。催促了两次，才回过神来。我轻轻吁了一口气，还好。见华妃脸上仍有忿意。转念一想，不是要杀我们的人么，那么，不如以其人之道，还施其身。我走近身边，轻轻道：“臣妾有句话不知当不当说？”“你说。”“姐姐落水原因尚且不明，必定是侍卫救护不及才会呛水多昏迷不醒。依臣妾的意思，不如撤换了的守卫另换一批。否则，这次是姐姐，若下次再有什么不当心的伤及了如何是好呢？”我如此说，立即道：“适才不是说要将功折罪么？怎么现在又要换我宫苑的侍卫，岂非赏罚有失偏颇？有护短之嫌。”我微笑道：“娘娘多虑了。我也是为了娘娘着想。皇上一向爱娘娘，怎能让这样一般粗心懈怠的奴才护卫娘娘宫禁，置娘娘于险而不顾呢？况且只是换一批侍卫并不算是惩罚啊。”转而玄凌道：“臣妾愚见，皇上勿要笑话臣妾见识短浅。”玄凌道：“你说的极是。朕差点忽略了这层。就让明日换一批精干的侍卫过去戍守罢。”脸色不好看，极力忍耐着再不看我，也知道事情转圜之地，她身边的侍卫必定要被替换了，遂不再争。换了笑脸对玄凌道：“多谢皇上挂念臣妾。”又道：“臣妾带了两支上好的山参来，压惊补身是再好不过的。叫人给炖上好好滋补才是。”玄凌点一点头，“华卿。你成日惦记着六宫诸事，这么晚还要劳神，早点回去歇息吧。”温婉巧笑道：“皇上明日也要早朝呢，不宜操劳了。臣妾出来叫人炖了一锅紫参野鸡，现在怕是快好了。皇上去用些子再歇息吧。”玄凌笑道：“还是你细心。朕也有些饿了。”转头看我，“莞卿，你也一同去用些。华卿宫里的吃食可是这宫里拔尖的。”只轻轻一笑：“皇上这么说，实在是叫惭愧了呢。妹妹也同去吧。”哪里是真心要我去，不过是敷衍的面子罢了。这一去，多半要留在宫里歇息，我怎会这样不识相。何况这里我也实在是不放心，必定要陪着她才好。遂微笑道：“臣妾哪有这样好口福，不如皇上把臣妾那份也一同用了吧，方能解了皇上相思之苦啊。”含笑道：“瞧皇上把妹妹给惯的，这样的话说来也不脸红。”玄凌道：“朕哪里敢惯她，本来就这样子。再惯可要上天了。”我笑道：“臣妾说呢，原来皇上早瞧着臣妾不顺眼了呢。皇上快快去吧，野鸡煮过了就不好了。臣妾想在这里照顾姐姐，实是不能去了。”玄凌道：“好吧。你自己也小心身子，别累着了。”笑道：“就有劳和淑仪。”说罢跟在身后出去。已深了。我见面有倦色，知道她也累了，遂劝了她回殿歇息。独自用了些宵夜守在床头。心里泛起凉薄的苦涩。刚才，多么和谐的妃嫔共处、雨露均沾的样子，仿佛之前我和并未争执过一般，那样的和睦。嘴角扯起浅浅的弧度，野鸡紫参汤，还真是有备而来。额头上不停的冒着冷汗，我取了手巾替她擦拭。，这事情来的突然，来不及在心里好好过一过理清头绪。现下夜深人静，正好可以想个清楚。未醒，自然问不出什么。若是迟迟不醒，又要惩罚和就再理由阻拦了。我唤了进来，问道：“。你跟着你家小姐恁多年，也该知道我与你家小姐的情谊非同一般。”尚未在适才的惊吓定下神来，听得我如此说，忙要下跪，我急忙拉住她。她呜咽道：“奴婢知道。要不是这样莞小主怎肯为了奴婢与华主子力争，要不是小主，奴婢这条命也没了。”我叹一口气，道：“你知道为什么要这样严惩你们？其实，你和也罪不至死，何苦要打发你们去‘暴室’，分明是要你们往死路上走了。”嗫嚅着摇了摇头，我道：“宫里要杀人也得有个讲究，哪里是无缘无故便要人性命的。若真要杀，多半是灭口。”我看看她，故意端起茶水饮一口，这不说话的片刻给她制造一点内心的畏惧，方道：“你仔细想想，你小姐落水，你看到了什么不该看到的，才逼得人家非要杀你。”这话本是我的揣测，无根无据，只是不懂水性自然不会太近水边，又怎会大意落水呢？这其中必定是有什么蹊跷。的脸色越来越，似乎在极力回想着什么。我并不看她，轻轻擦一擦眉庄的冷汗，“如今你小主都了这个样子，万一你疏漏了什么没说，我也保不住你。可不我们一齐了糊涂鬼，连死也不知死在谁手里。”说罢唏嘘不已，举袖拭泪。见我伤心，慌忙拉住我的袖子道：“奴婢知道事关重大。而且……而且奴婢看的并不真切，所以不敢胡说。”“我也不过想心里有个数罢了。你且说来。”“奴婢……奴婢取了回来的时候，似乎……似乎是看见有个内监的身影从千鲤迟旁窜过去了。因天色了，所以怕是奴婢自己眼花。”我点点头，“这事没别人知道吧？”忙道：“奴婢真不敢跟旁人提起。”我道：“那就好，你切记不可跟别人说起。要不然怕你这条命也保不住了，知道么？”又惊又怕，慌乱的点点头。我和颜悦色道：“你今日也吓的不轻，去歇会吧。叫了来陪我看着你小姐就了。”的退了出去。我注视着烛光下眉庄黯淡的容颜，轻轻道：“原本以为山雨欲来，不想这山雨那么快就来了。，你千万不能有事，要不然，这山雨之势我如何独力抵挡？”外的夜色那么，像是乌墨一般叫人透不过气。悬在室外的大红宫灯也像磷火般飘忽，是鬼魂不肯瞑目的眼睛。我默默看着，时间怎么那样，天色才渐渐有了鱼肚的微白。一早便过来看眉庄，见她只是昏睡，陪着守了半天被我劝回去了。直到午后时分，才渐渐了。只是精神不太好，取了些清淡的燕窝粥喂她，也只吃了几口就推开了。看她镇定下来，房中只余了我们两人，开口问她：“到底是怎么回事？”的脸色泛着不健康的潮红，双手用力攥住被角，极力忍泪道：“儿，快告诉皇上，有人要我的性命！”果然不出所料，我道：“说你溺水之时远远看见一个小内监的身影窜过。原本以为是眼花，据你这么说，看来是真有人故意要你溺毙在。”我轻轻的拍她的背，问：“看清是谁了么？”她一怔，摇了摇头，“从背后推我入，我并没有看清他的长相。”也是白问，既然存心要眉庄的性命，自然安排妥当，怎会轻易露了痕迹。我握住冰冷的手，直视着她，“既然要告诉皇上，你得先告诉我，是谁做的？”蹙了眉头，沉思片刻，缓缓道：“我甚少得罪人你也知道。与我最不睦也就是废黜了的更衣，何况她现在的情势自顾尚且不暇，哪里还能来对付我。”她想一想，“恬贵人、等人虽然有些面和心不和，也不至于要我性命这般歹毒。实在……我想不出来。”“那么，与你最不睦的就只有……”我没再说下去，的手轻轻一抖，我晓得她明白了我的意思。强自镇定，反握住我的袖子，“她的不远，，她要对付我，也不会在自己的地方。她总该要避嫌才是，怎会自招麻烦？！”我轻哼一声，“自招麻烦？我看是一点麻烦也没有。皇上昨夜还歇在了她那里。”的脸色越来越难看，直要闭过气去。我安慰道：“她也没有占尽了便宜。就算不是她要伤你，你溺水昏迷必定和她宫禁的侍卫救护不及脱不了干系。所以，皇上已经下令撤换戍守的侍卫，那些人跟着她久了总有些是心腹，一时被支走，也够她头疼了。”缓了口气。我轻叹一口气，重新了燕窝粥一勺一勺喂她，“你先吃些，才有精神慢慢说与你。”我把来探眉庄并要惩罚、的事细细说了一遍，又道：“你前脚才出，不出百步就溺进了。放眼如今宫中，谁敢这样放肆在她的地界上撒野。唯有一个人才敢——就是她自己，并且旁人不会轻易想到她会自己引火上身招惹麻烦，即使想到又有谁会相信会这样愚蠢？”“她一点也不蠢，正是如此，别人才不会怀疑她。”的脸上浮起的笑意，“我不过是言语上不顺她的意，她竟然如此狠毒！”“如今情势，旁人会觉得即便是要对付，也会是我而非你。正是有了这层盲障，才敢下这狠手。其实你我……”我踌躇道：“是儿对不住姐姐，连累了姐姐。”我再难忍耐心中的愧疚，眼泪下来，一滴滴打在手背上，“城门失火，殃及池鱼。姐姐你完全是被我连累的。是怕我们二人羽翼渐丰日后难以控制，才要除你让我势单力孤，形同断臂，难以与她抗衡。”怔在那里一动不动，半晌才怔怔落下泪来，神色倒比刚才正常了许多，她道：“不关你的事。早在我初初承宠的时候，她已视我哽喉之骨，意欲除之而后快，只不过碍着皇上宠爱，我又处处对她忍让避忌，她才没有下手。如今……”轻轻撩开我哭得粘住眼睛的刘海，“不过是见我对她不如先前恭顺忍让，皇上又无暇顾忌我才落手以报旧仇，实在与你无关……”我知道不过是宽慰我，哭了一阵才勉力止泪道：“那么姐姐预备跟皇上怎么说？”淡淡道：“还能怎么说？无凭无据怎能以下犯上诬蔑内廷主位，反而打草惊蛇。我会对皇上说，是我自己不小心失足落水。”我点点头，惟今之计，只有如此。“也要封紧了的嘴，不许她旁人提起昨夜的一字半句。”正巧捧了送的山参进来，惊喜道：“小主醒了！奴婢去唤太医来。这是娘娘送给小主补身的，娘娘真关心小主，这么好是山参真是难得……”冷冷道：“撩下了出去。”不明所以，我忙道：“你小主身子不适要静养，快别吵着她。”慌忙退了下去。厌恶看着那盒山参道：“补身？！催命还差不多。儿，帮我扔出去。”“不用就是了。何苦扔出去那么显眼。”目光森冷可怖，恨恨道：“我如今奈何不了她，未必今生今世都奈何不了她。既然留了我这条命不死，咱们就的算这笔账！”从来性子平稳宽和，如今出此言语，看来已是恨华妃入骨了。唇亡齿寒，何况是我与我亲同胞的。我又如何不恨，生死悬于他人之手，现在是，不知何时就会是我。如今还能仰仗的宠爱，可是从昨夜来看，对华妃这个旧爱的情意未必就不如我这个新宠，何况与他相伴良久，非我朝夕可比。我望着窗外明媚的春光，隐约觉得这灿烂的春光之后，有沉闷阴翳的血腥气息我卷裹而来……我们商定的一般说是自己失足落水，自然也就没人再疑心。劝慰之余去看眉庄的次数也多了。的身体很快康复，只按定了心意要伺机而动，因此只静待时机，不动声色。也四平八稳，没什么动作。乾元十三年四月，我被晋封为从四品。虽只晋封了一级，不过不管怎样说，总是件喜事，把我入春以来的风头推得更劲。迎来贺往间，后宫，一如既往的维持着表面的平静与祥和。我暂时，了一口气。时近五月，天气渐渐炎热起来。我的身子早已大好，只是放心不下，常叫温实初调配了些益气滋养的补药为我调理。一日，我独自在廊下赏着新送来的两缸金鱼，景德大缸，里头种的新只孩子手掌般大小，鲜翠欲滴，令人见之愉悦。荷下水中养着几尾绯色金鱼，如碧，翠叶如盖，红鱼悠游，着实可爱。见我悠然自得的喂鱼，忽地想起什么事，忿忿道：“那位更衣实在过分！听说自从失宠迁出了虹霓阁之后，整日对小主多加怨咒，用污言秽语侮辱小主。”伸指拈着鱼食洒进缸里，淡淡道：“她去。我行事为人问心无愧，想来诅咒也不会灵验。”道：“只是她的话实在难听，要不奴婢叫人去把她的住所给了或是禀报给。”我拍净手上沾着的鱼食，摇一摇手：“不必对这种人费事。”“小主也宅心仁厚了。”“得饶人处且饶人，她失宠难免心有不平，过一阵子也就好了。”正巧浣碧捧了过来：“小姐，已经好了，可以喝了。”我端起药盏喝了一口，皱眉道：“这两日似乎比以往酸了些。”浣碧道：“可能是大人新调配的药材，所以觉着酸些。”我“”了一声，皱着眉头喝完了，拿清水漱了口。又坐了一会儿，觉着日头下照着有些神思恍惚，便让浣碧了我进去歇晌午觉。浣碧笑道：“小姐这两日特别爱睡，才起来不久又想歇晌午觉，可是犯困了。”“许是吧。只听说‘春眠不觉’，原来近了更容易倦怠。”嘴上说笑，心里隐隐觉得有哪里不对，停了脚步问：“浣碧，我是从什么时候那么贪睡的？可是从前几日开始的？”“是啊，五六日前您就困倦，一日十二个时辰总有五六个时辰睡着。前日皇上来的时候已经日上三竿，您还睡着，皇上不让我们吵醒您……”她说着突然停了下来，脸上渐渐浮起疑惑和不安交织的表情。我的手渐渐有点发冷，我问道：“你也觉出不对了么？”浣碧忙松开我手：“小姐先别睡。奴婢这就去请大人来。”我急忙嘱咐：“别惊动人，就说请大人把脉。”我独自一步一步走进里坐下，桌上织锦桌布千枝的花纹在阳光下泛着冷冷的光芒，我用手一点一点抓紧桌布，背上像长满了刺痛奇痒的芒刺，一下一下扎的我挺直了腰身。温实初终于到了，他的神色倒还镇定，一把搭住我手腕上的脉搏，半晌不做声，又拿出一支细小的银针，道一声“得罪了，请小主忍着点痛”，便往手上一个穴位刺下去。他的手势很轻，只觉酸麻，并不疼痛。温实初一边轻轻转动银针，一边解释：“此穴名合谷穴，若小主只是正常的犯困贪睡，那么事；若是因为药物之故，银针刺入此穴就会变色。”不过须臾，他拔出银针来，对着日光凝神看了半晌道：“是我配的药方，但是，被人加了其他的。”他把银针放在我面前，“请小主细看此针。”我举起细看，果然银色的针上仿佛被镀上了一层淡淡的青色。我手一抖，银针落在他掌心，我看着他的眼睛：“加了什么？毒药？”“不是。有人在我的方子上加重了几味本来分量很轻的，用药的人很是小心谨慎，加的量很少，所以即使臣请脉也不容易发现，但即便如此，按这个药量服下去，小主先是会神思倦怠，渴睡，不出半年便神智失常，形同痴呆。”我的脸孔一定害怕的变了形状，我可以感觉到贴身的小衣被冷汗濡湿的粘腻。心中又惊又恨，脸上却是强笑着道：“果然看得起我，竟用这种手段来对付我！”温实初忙道：“小主放心。幸而发现的早。才服了几天，及时调养不会对身子有害。”他把银针别回袋中，忧心道：“分明是要置小主你死地，手段太过阴毒！”我叹气道：“后宫争宠向来无所不用其极，当真是防不胜防。”我动容对温实初道：“若不是大人，儿恐怕到死也在，不明所以。”温实初面有愧色：“也是臣疏忽，才会让小主受罪。”我温言道：“大人不必过于自责。”他郑重其事道：“以后小主的药臣会加倍小心，从抓药到熬制一直到小主服用之前，臣都会亲力亲为，不让别人插手。”我正色道：“如今当务之急是把要下毒害我的那个人找出来，以免此后再有诸如此类的事发生。”我警觉的看一眼窗外，压低声音说：“能把药下进我宫里，必是我身边的人。我觉得身体不适是从前些日子开始的，而前正巧我宫里新来了十几个宫女内监。虽然我一早叮嘱了掌事的小和槿汐注意他们，但宫里人多事杂，恐怕他们俩也是力不从心。依我看，这事还要在那些小宫女小内监身上留心。”“那小主想怎么办？”“就有劳大人与儿同演一出戏，装着若无其事免得今日之事打草惊蛇。”“但凭小主吩咐。”“，去开了窗子，我有些闷。”依言开了窗，我起身走到窗前，声道：“既然大人说我没事，我也就放心了。”说完他挤挤眼。温实初会意，立刻大声说：“小主近日春困贪睡，这并不妨。不如趁此多做休息养好身子也好。”我笑道：“多谢大人费心。”“皇上亲自吩咐，小臣绝不敢疏忽。”“就有劳大人奔波了。，好好送大人出去。我要歇息了。”温实出去，我立刻命小允子进来，细细吩咐了他一番，他连连点头。说，我低声道：“这事你已疏忽了。如今按我说的办，细心留神，切莫打草惊蛇。”面色一凛，忙下去了。我只装得一切若无其事。到了晚间，来见我，悄悄告诉我在宫墙底下发现了一个小洞，像是新开不久的。我暗暗不动声色，心知有的旨意，除了温实初和他自己之外并没有旁人进过我宫里，这些伺候我的内监宫女也都没有出去过，必然是有人在门户上做了手脚偷偷把药运了进来。我道：“你只装着不知道，也别特意留神那里。只在明日煎药的时分让和你、槿一道留神着，务必人赃并获，杀他个措手不及。”切齿道：“是。是有些功夫在身上的，必跑不了吃里爬外的小人！”夜间，我躺在床上，隔着的床帐看着窗外明亮如水的月光，第一次觉得我的宫中隐伏着骇人而凌厉的杀机，我迫来。尽管我着意警醒，还是不知不觉睡到了红日高起。还是上来了，一见几个人懊丧的神情，我便知道是没查出个所以然。道：“奴才们一直在外守着，药是一直看着煎好的，期间并旁人接近，更别说下药了。”我不由得疑云大起，莫不是露了形迹被人察觉了，抬头扫一眼、和槿汐。槿汐忙道：“奴婢们很小心。当时奴婢在厨房外与说晚膳的菜色；指挥着小内监打扫庭院，公公平常一样四处察看，并未露了行藏。”我端起药碗抿了一口，依旧是有淡淡的酸味。我心头恼怒，一口全吐在地上，恨恨道：“好狡猾的！还是下了了！”槿等人大惊失色，忙一齐跪下道：“是奴才们不够小心疏漏了，望小主恕罪。”我也不叫他们起来，只说：“也不全怪你们。能在你们几个人的眼皮子底下把药下了进去又不被人发现，而且中间并没人接近药罐，这里面必定是有古怪。”磕了一个头道：“奴才想起一事，请小主容许奴才走开一会。”我点头应允了，命槿汐和起来。我对浣碧说：“全去倒恭桶里！”浣碧忙忙的去了，我问：“没被人瞧见你把倒了吧？”“没有，奴婢全倒进了后堂的恭桶里，没被人瞧见。”很快回来了，手里提着一把紫砂药罐和药匙道：“奴才私心想着，若不是有人亲自动手下药，就只能在这些家伙上动手脚了。”我颔首道：“总还不算糊涂透顶。”我伸手拿过把药匙，仔细看了并什么不妥，又拿了药罐来看，这是一把产的紫砂药罐，通身乌紫，西瓜形，罐面上以草书雕刻的词，龙飞凤舞，甚是精妙。我打开盖子对着日光看罐肚里，也没有不妥的地方。我把药罐放在桌上，以为是小动错了脑筋，刚想说话，忽然闻到自己拿着药罐盖子的手指有股极淡的酸味，我立刻拿起盖子仔细察看，盖子的颜色比罐身要浅一些，不仔细看绝不会留意到。我把盖子递给槿：“你在宫中久了，看看这是什么缘故？”槿仔细看了半日道：“这药罐盖子是放在下了的水里煮过的，盖子吸了药水，所以变了颜色。”槿看看我的脸色，见我面色如常，继续说：“只要小主的煮沸滚起来的时候碰到盖子，那药便混进了小主的药里。”久久，我才冷笑一声道：“好精细的工夫！怪道我们怎么也查不出下药的人，原来早早就预备好了。”我问槿汐：“这些平时都是谁收着的？”“原本是管着，如今是新来的宫女保管。”我“”一声对小道：“你拿了药罐出来，瞧见了么？”“并不曾瞧见。”“把药罐放回原位去，别让人起疑。再去打听的来历，在哪个宫里当过差，伺候过哪位主子。”急忙应了，一溜烟跑了下去。过了两个时辰，回来禀报说，花穗原是被废黜的更衣身边的宫女，因余娘子降为更衣，身边的宫女也被遣了好些，就是当时被遣出来的，后又被指到了我这儿。流朱道：“小姐，看样子蹄子是要为她以前的小主报仇呢！”“好个忠心念旧的奴才！”我吩咐浣碧说：“去厨房捡几块热炭来，要烧得通红那种，放在屋子里。”我头也不回对说：“去叫花穗来，说我有话问她。若是她有半点迟疑，立刻扭了来。”我冷冷道：“就让我亲自来审审这忠心不二的好奴才！”过了片刻，跟在身后的走了进来，喝道：“小主要问你话，怎么还磨磨蹭蹭的，像是谁要吃了你！”见状，只得走快几步跪在我面前，怯怯的不敢抬头。我强自压抑着满腔怒气，含笑道：“别怕，我只是有几句话要问你。”低着头道：“小主只管问，奴婢知道的定然回答。”我和颜悦色道：“也不是什么要紧的事。槿姑姑说你的差事当的不错，也管得井井有条。我很高兴，心里琢磨着该赏你点什么，也好让其他人知道我赏罚分明，做事更勤谨些。”满面欢喜的仰起头来说：“谢小主赏。这也是奴婢分内应该的事。”“你的差事的确当的不错，在新来的宫女里头算是拔尖儿的。”我见她脸色抑制不住的喜色，故意顿一顿道：“以前在哪个宫里当差的，你们主子竟也舍得放你出来？”她我说完后面的话，脸色一变，俯首道：“奴婢粗笨，从前哪里能跟着什么好主子。如今能在宫里当差，是奴婢几生修来的福气。”我走近她身侧，伸出戴着三寸来长的金壳镶珐琅护甲小手指轻轻在在她脸上划过，冰冷尖利的护甲尖划过她的脸庞的刺痛让她的身体不由自主的轻颤了一下。我并不用力，只在她脸颊上留了一条绯红的划痕。我轻笑道：“娘子被降为更衣，实在算不得什么好主子，可是她给你的恩惠也不小吧？要不然你怎么敢在我宫里犯下这种杀头的死罪！”趴在地上，声音也发抖了，“奴婢以前是伺候更衣的，可是奴婢实在不懂小主在说些什么。”我的声音陡地森冷，厉声道：“你真的不懂我在说什么吗？我煎药的药罐盖子是怎么会事？”见我问到盖子的事，已吓得面如土色，只动也不敢动。半晌才哭泣道：“奴婢实在不知，奴婢是忠心小主您的呀！还望小主明察！”我瞟了她一眼，冷冷道：“好，算我错怪了你。既然你说对我忠心，我就给你一个表忠心的机会。”我唤：“把炭拿上来。”流朱用夹子夹了几块热炭放在一个盆子里搁在地上。我轻声说：“你是更衣身边当过差的人，我不得不多留个心。既然你对我忠心，那好，只要你把那炭握在手里，我就信了你的清白和忠心，以后必定好好待你。”脸色煞白，整个人僵在了那里，木雕一般，厌恶看她：“还不快去！”满屋子的寂静，盆里的炭烧的通红，冒着丝丝的热气，忽然“噼啪”爆了一声，溅了几丝出来，吓得猛地一抖。晚春午后温暖的阳光隔着窗纸照在她身上，照得她像尸体一样没有生气。我无声无息的微笑着看她，浑身颤栗着匍匐在地上，一点一点的炭盆挪过去。没有人说话，所有人的眼睛都注视着她。我知道是干的，但是，她只是个服从命令的人，我要她亲口说出幕后的指使者。我笑道：“不敢么？如此看来你对我的忠心真是虚假呢。”胆怯的看我一眼，目光又环视着所有站着的人，没有一个人会救她，她低声的抽泣着，缓缓的伸直蜷曲着雪白的食指和大拇指，迟疑的去握一块看上去比较小的炭。她的一滴眼泪落在滚热的炭上，“呲”的一声响，激起浓浓的一阵白烟，呛得她立刻缩回手指，落下更多的泪来。终于，再次伸出两指去，紧闭着双眼去捏一块炭。在她的手指碰触到那块滚热的炭时，她厉声尖叫起来，远远的把炭抛了出去，炭滚得老远，溅开一地的炭灰和。的手指血肉模糊，散发着一股淡淡的皮肉的焦臭。她嚎啕大哭着上来抱住我的腿，哭喊着“小主饶命！”和浣碧一边一个也不开她。我皱起眉头道：“我以为你有多的胆子呢，在我的汤药里下药的事也敢做，怎么没胆子去握一块炭！”哭诉道：“小主饶命，奴婢再不敢了！”我沉声道：“就好好的说来，要是有半句不尽不实的，立刻拖出去打死，打死了你也没人敢来过问半句！”“奴婢来宫之前是服侍更衣的，因余更衣获罪不用那么多人伺候，所以遣了奴婢出来。在奴婢来宫的前一日，更衣叫了奴婢去，赏了奴婢不少金银，逼着奴婢答应为她当差。奴婢……也是一时糊涂。求小主原谅！求小主原谅！”说着又是哭又是磕头。我语气冰冷：“你只管说你的。这是你将功赎罪的机会，若还有半分欺瞒，我决不你！”“更衣说别的不用奴婢操心，只需在小主服用的汤药饮食里下了就行。奴婢进了宫的当晚，就按着更衣的吩咐在墙角下发现了一个小洞。更衣有什么吩咐，要递什么进来，都会有人在墙角洞里了纸条，奴婢按着去做即可。”槿汐木着脸问：“那药可是这样传递进来的？也是更衣教你用盖子放药水里煮这种奸诈法子？”哭着点头承认了。我抬头冷笑道：“你们听听，一出接一出的，就等着置我死地呢！要不是发现的早，恐怕我怎么死的都不知道！可见我们糊涂到了什么地步！”众人齐刷刷跪下，低着头吓得大气也不敢出一声。我道：“起来。吃一堑长一智。你们有几个都是宫里的老人儿了，竟被人这样撒野而不自知，可不是我们老实了！”我转脸问花穗：“这宫里还有什么同党没有？”吓“砰砰”磕头道：“再没有了，再没有了！”“那余更衣什么时候会给你递纸条递药进来？”花穗略一迟疑，身侧的立刻喝道：“，掰开她的嘴来，把那炭灌进去！”应了一声，作势就要掰开的嘴往里灌炭。吓得面无人色，又不敢大哭，只得满地打滚得去避，连连嚷着“我说我说”。我这才吩咐放开她，淡淡的说：“就好好的一字一句说来。”“更衣每隔三天会让人把放在那小洞里，奴婢自去拿就行了。”“每隔三天，不就是今晚？拿药是什么时候，有什么暗语？”“一更时分，听得宫墙外有两声布谷鸟儿叫就是了，奴婢再学两声布谷鸟叫应他……”“你可见过送药的人？”“因隔着墙奴婢并没见过，只晓得是个男人的手，右手掌心上有条疤。”我朝努努嘴，对小连子说：“捆了她进库房，用布住嘴。只说是偷我的玉镯子被当场捉了。再找两个力气的小内监看着她，不许她寻短见，若是跑了或是死了，叫看着她的人提头来见我！”一脸惊恐的看着我，我瞥她一眼道：“放心，我不想要你的命。”手脚利索的收拾好她塞进了库房。我让浣碧关上门，看着槿说：“今晚你就假扮去拿药。”又对小声道：“叫上和几个得力的内监，今晚上我们就来个守株待兔。”如此安排妥当，见众人各自退下了，在我身边悄声道：“已知是更衣下的手，小姐可想好了怎么应付？”我望着窗外渐渐西落去的斜阳，庭院里有初开的，那花本就灼如火，在泣血样的夕阳下更似鲜红浓郁得欲要滴落一般，几乎要刺痛人的眼睛。风吹过满院枝叶漱然有声，带着轻薄的花香，有隐隐逼迫而来的暑意。我身上却是凉浸浸的漫上一层薄薄的寒意，不由得扶住窗棂长叹一声道：“纵使我放过了别人，别人也还是不肯放过我啊！”浣碧细白的贝齿在的唇上轻轻一咬，杏眼圆睁，“小姐还要一味忍让么？”我用护甲拨着梨花窗棂上缠枝细密繁复的花瓣枝叶纹样，轻轻的“吧嗒吧嗒”磕一声了一声，只默默不语。晚风一丝一丝的拂松脸上绷紧的茸茸的毛孔，天色一分分暗淡下来，出现蒙胧的光亮的星子。我静静的吸了一口气，拢紧手指道：“别人已经把放在了我脖颈上，要么引颈待死，要么就反击。难道我还能忍么？”扶住我的手说：“小姐心意已定就好，我和浣碧一定誓死护着小姐。”我缓缓的吁出气道：“若不想人为刀俎，我为鱼肉，也只能拼力一争了。”我心中明白，在后宫，不获宠就得忍，获宠就得争。忍和争，就是后宫女人所有的生活要旨。如今的形势看来，我是想不争也难了。我伸手扶正头上摇摇欲坠的金钗，问道：“皇上今日翻了牌子没？是谁侍寝？”流朱道：“是。”我轻声道：“知道了。传膳吧，吃饱了饭才有力气应付今晚的周折。时近一更，宫中已是寂静无声。宫也往常般熄灭了庭院里一半的灯火，只是这如往常般平静的深夜里隐伏下了往日从没有的伺机而动的杀机。我依然毫无睡意，在蒙胧摇曳的烛光里保持着夜兽一般的警醒和惊觉。我开始觉得后宫里静谧的夜里有了异样的血腥的气味，夹杂着层出不穷防不胜防的阴谋和诅咒，在每一个嫔妃宫女的身边蠢蠢欲动，虎视眈眈。这个万籁俱寂的夜里，我仿佛是突然和长大了，那些单纯平和的心智渐渐远离了我。我深刻的认识到，我已经是想避而不能避，深深处在后宫斗争的巨大漩涡之中了。更鼓的声音越来越近了，洪亮的梆子捶击更鼓的声音不知会不会惊破旁人的春梦。而对于我，更像是一声声尖锐的叫嚣。我带着浣碧悄无声息的走到院中，宫墙下已经埋伏几个小内监。槿悄悄走近我，指着宫门上伏着的一个人影极力压低声音说：“在上面，单等贼人一出现，便跳下去活捉了他。”我点了点头，是有些功夫在身上的，他伏在宫门上，若不是仔细留神还真看不出来。只得宫墙外有两声布谷鸟儿的叫，槿提着灯笼也学着叫了两声，果然在宫墙的洞里伸过一只手来，掌上托着小小一个纸包，掌心正是有条疤痕的。槿一点头，旁边小内监立刻掩上去一把扭住只手。只手着了慌，却是用力也扭不开。再得墙外“唉呦”几声，高声道：“禀小主，了！”转瞬间宫灯都已点亮，庭院里明白昼。扭了人进来，推着跪在我面前。却是个小内监的模样，只低着脑袋死活不肯抬头，身形眼熟的很。我低头想了想，哼一声道：“可不是旧相识呢？抬起他的狗头来。”用力在他后颈上一击，那小内监吃痛，本能的抬起头来，众人一见皆是吃惊，继而神色变得鄙夷。那小内监忙不迭羞愧的把脑袋缩了回去，可不是从前在我身边伺候的小印子。我淡淡一笑，道：“公公，别来无恙啊。”小印子一声不敢吭，走到他近旁说：“呦，可不是公公吗？当初可攀上了高枝儿了啊，现如今是来瞧瞧我们这般还窝在宫里守着旧主儿的故人么？多谢您老费心了。”伸手扯扯他的帽子，嬉笑道：“现如今在哪里奉高差啊，深更半夜的还来旧主儿宫里走走。”小印子依旧是一声不言语。声音陡地严厉：“怎么不说，不成贼了。既是贼，也只好得罪了。，着人拿板子来，狠狠的打！”打个，道：“既是姑娘吩咐了，来人，拿板子来，打折了贼子的一双腿才算数！”小印子这才慌了，连连叩首求命。我含笑道：“慌什么呢？虽是长久不见，好歹也是主仆一场，我问你什么答就是了，好端端的我做什么要伤你？”我对左右道：“板子还是上来预备着，以免公公说话有后顾之忧，老是吞吞吐吐的叫人不耐烦。”立刻去取了两根宫中行刑的杖来，由小内监一人一根执了站在小印子两旁。我问道：“如今在哪里当着差使呢？”“在……在更衣那里。”“可是委屈了，更衣如今只住在的旧屋子里，可不是什么好处所呢。”小印子低着脑袋有气无力的答：“做奴才的只是跟着小主罢了，没的好坏。”我轻笑一声：“你倒是想的开。当初不是跟着你师傅去了那里，怎的又跟着更衣去了。”“更衣当日进了在，主子说余更衣那里人，所以指了奴才去。”“主子倒是为你打算的长远。短短半年间转了三个主子，你倒是吃香的很。”小印子满面羞惭的不做声。我淡淡的道：“这旧也算是叙完了。我现在只问你，半夜在我宫外鬼鬼祟祟的做什么？”小印子吓得愣了一愣，才回过神道：“奴才不过是经过。”“哦，这半夜的也有要紧差事？”“这……奴才睡不着出来遛遛。”“是么？我看你还没睡醒吧。我懒得跟你多废话。”我转头对小道：“把合宫的宫人全叫出来看着，给我狠狠的打这个背主忘恩的，打到他清醒说了实话为止！”我又冷冷道：“我说怎么我这宫里的情形能让外人摸得清楚，原来是这宫里出去的老人儿。”走近我问：“敢问小主，要打多少？”我低声说：“留着活口，别打死就行。”站起身来道：“浣碧给我在这儿盯着，让底下的人也知道背主忘恩的下场。槿，外头风凉，我进去。”槿着我进去，轻声道：“小主折腾了半夜，也该歇着了。”我着窗外杀猪似的一声比一声凄厉的嚎叫，只端坐着一言不发。不过须臾，外头的动静渐渐小了。进来回禀道：“小主，受不得刑，才几下就招了。说是更衣指使他做的。”“捆了他和一起着，好好看着他俩。”应了出去，我微一咬牙道：“看这情形，我怎么能不寒心。竟是我宫里从前出去的人……我待他不。”槿汐和言劝慰道：“小主千万别为这起烂污寒心。如今情势已经很明了，必是更衣怀恨在心，才使人报复。”“我知道。”对于，我已经足够宽容忍耐，她还这样步步相逼，非要夺我性命。良久，轻轻道：“怎么这样难。”“小主说什么？”我无声的叹了一口气：“要在这宫里度日，怎么这样难。”槿垂着眼睑，恭谨道：“人无伤虎意，有害人心。”“如今我才明白，宫中为何要时时祈求祥瑞，应为是后宫里最最缺少的。因为少才会无时无刻想着去求。”我想一想，“这事总还是要皇上禀报的。”“是。”“明早你就先去回了皇上。”“奴婢明白。那余更衣那里……”我思索片刻，“人赃俱在，她推脱不了。”迟疑一下，“若是皇上还对她留了旧情就不好办了，当初她就在外高歌一夜使得皇上再度垂怜。此女心胸狭窄，睚眦必报……万一没能斩草除根，怕是将来还有后患。”“小主可有万全之策？”我的手指轻轻的笃一下笃一下敲着桌面，静静思索了半晌，脑海中忽然划过一道雪亮，莞尔一笑道：“毒药诅咒加上欺君之罪，恐怕她的命是怎么也留不下了。”“小主指的是……”“你还记得你问过我当日除夕里是否有人鱼目混珠？”槿立时反应过来，与我相视一笑。这一夜很快过去了，我睡得很沉。醒来槿告诉我玄凌已发落了小印子与，正在堂上我醒来。急忙起身盥洗。让皇帝久等，已是错了见驾的规矩。我见独自坐着，面色很不好看，轻轻唤他：“。”见我出来面色稍霁，道：“，睡得还好？”我忧声道：“多谢皇上关心，就怕是睡得太沉才不好。”“朕知道，你身边的顺人一早就来回了朕和。今日起你的饮膳食朕都会叫人着意留心，今番这种阴险之事再不许发生。”说到最后两句，他的声音里隐约透出冰冷的寒意。“后宫争宠之风阴毒如此，朕真是万万想不到！那个和小印子，朕已命人带去暴室杖毙了；至于更衣，朕下了旨意，将她打入去，终身幽禁！，，你再不必担惊受怕了。”皇帝果然手下留情，我念及旧事，心中又是惶急又是心酸，复又跪下呜咽落泪道：“向来体弱与世无争，不想无意得罪了更衣才殃及那么多人性命，真是罪孽深重，不配身受皇恩。”皇帝我手臂温和道：“你可是多虑了。你无辜受害，又受了连番惊吓，切勿再哭伤了身子。”我流着泪不肯起来，俯身道：“在除夕夜祈福，惟愿‘逆风如解意，容易摧残’，却不想不遂人愿……”我说到此，故意不再说下去，只看着，低声抽泣不止。果然他神色一震，眉毛挑了起来，一把扯起我问：“。你许的愿是什么？在哪里的？”我仿佛是不解其意，嗫嚅道：“倚，但愿‘逆风如解意，容易摧残’。”我看着他的神色，小心翼翼的说：“那夜还不小心踏雪湿了鞋袜。”的眉头蹙，看着我的眼睛问：“你遇见了什么人？”我讶异的看着他，并不回避他的目光，道：“怎么知道？那晚在园中遇见一陌生男子，因是带病外出，更是男女授受不亲，只得扯了谎自称是园中宫女才脱了身。”我“呀”了一声，恍然大悟道：“莫不是那夜的男子……”我惶恐跪下道：“臣妾实在不知是皇上，臣妾失仪，万望皇上恕罪！”说完又是哭泣。拥起我，动情之下双手不觉使了几分，勒得我手臂发痛，道：“原来是你！竟然是你！朕竟然错认了旁人。”我装糊涂道：“皇上在说什么旁人？”玄凌向堂外唤了贴身内侍进来道：“传朕的旨意。，欺君罔上，毒害嫔妃。赐，自尽。”见皇帝突然转了主意，但也不敢多问，躬身应了出去宫传旨。我假意迷惑道：“皇上怎么了？忽然要赐死？”神色转瞬冰冷：“她，欺君罔上，竟敢自称是当日在倚与朕说话的人。你我当日说话她必定是在一旁偷听，才能依稀说出几句。这‘逆风如解意，容易摧残’一句竟是怎么也想不出来，只跟朕推说是一时紧张了。”他语气森冷道：“她多次以下犯上，朕均念及当日情分才过了她。如今却是再无可恕了。”我慌忙求情道：“余氏千错万错，也只仰慕皇上的缘故。更何况此事追根究底也是从臣妾身上而起，还请皇上对余氏从轻发落。”叹息道：“你总是太过仁善，她这样害你，你还为她求情。”我心中微有不忍，终究是一条人命犯在了我手里，不觉难过流泪，“还望皇上成全。”“你的心意我已明白。只是戏言，余氏罪无可恕。不过，既然你为她求情，朕就赐她死后允许尸身归还本家吧。”我再次俯身道：“多谢皇上。”事情既已了结，与我皆是了一口气，他握住我手，我脸上更烫却不敢抽手，只好他握住。玄凌带着笑意随口道：“说起那日在倚祈福，你可带了什么心爱的物件去，是香囊还是扇坠或是珠花？”我见他问的仿佛不知我那日挂着的是小像，心知小像不是落在了他手里。虽微感蹊跷，也并不往心里去，只答道：“也不过是女儿家喜欢的玩意罢了，若喜欢再做一个便是。”清浅一笑：“此番的事你必定是受了惊吓，若要做也等你放宽了心再说。”他的目光凝在我脸上，紧一紧我的手：“朕与你的日子还长，不急于一时。”我得他亲口说这“日子还长”几字，心里一软翻起蜜般甜，仿佛是被谁的手轻轻拂过心房，温柔得眼眶发酸，低声唤他：“。”玄凌拥我入怀，只静静不发一言。画梁下垂着几个镀银的香球悬，镂刻着繁丽花纹，辉银烁，喷芳吐麝，袭袭香氲在堂中弥荡萦纡。窗外漱漱的风声都清晰入耳。良久，他方柔声说：“朕今日留下陪你。”我含羞悄声说：“身子不方便。”哑然失笑：“陪朕用膳、说话总可以吧。”一起用过午膳，玄凌道：“还有些政务，你且歇着，朕明日再来瞧你。”我起身目送出去，直到他走了许久，才静下心来踱回。我召了槿汐进来道：“宫女和内监死后是不是都要抬去埋了？”槿神色略显伤神，低声道：“是。”我知她触景伤怀，叹了口气道：“我原不想要和小印子的命，打发他们去暴室服苦役也就罢了。谁知皇上下了旨，也无法可施了。”槿汐道：“他们也是自作孽。”我整整衣衫道：“话虽如此，我心里始终是不忍。你拿些着人去为和小印子收尸，再买两副棺材好好葬了，终究也算服侍了我一场。”槿一愣，仿佛不曾想到我会如此吩咐，随即答道：“小主慈心，奴婢必定着人去办好。”我挥一挥手，声音隐隐透出疲倦道：“下去吧。我累了，要独自歇一歇。”我独自倚在里间的贵妃榻上，只手支着下巴歪着，虽是懒懒的，却也没有一丝睡意。只觉得头上一枝簪子垂着细细几缕，末尾是一颗红宝石，凉凉的冰在脸颊上，久了却仿佛和脸上的温度融在了一起，再不觉得。半梦半醒的迟钝间，听见有小小的声音唤我：“小姐，小姐。”渐渐醒神，是浣碧的声音在帘外。我并不起来，懒懒道：“什么事？”她却不答话，我心知不是小事，抚一抚脸振振精神道：“进来回话。”她挑起帘子掩身进来，走至我跟前方小声说：“不肯就死，闹得沸反盈天，非嚷着要见皇上一面才了断。”我摇头，“这样垂死挣扎还有什么用。皇上怎么说？”“皇上极是厌恶她，只说了‘不见’。”“回了没有？”“这几日头发作，连床也起不了，自然是管不了这事。”我沉吟道：“那么就只剩华妃能管这事了。只是素日与走的极近，此刻抽身避嫌还来不及，必然是要推托了。”“小姐说的是，说身子不爽快不能去。”我挑眉问道：“竟这么没用，几个内监她一个弱女子也对付不了？”浣碧皱眉，嫌恶道：“很是泼辣，砸了毒酒，形同疯妇，在破口大骂小主，言语之恶毒令人不忍耳闻！”我坐直身子，抚平鬓角道：“她还有脸骂么？凭她这么骂下去恐怕是要死无葬身之地了。”“口口声声说自己受人诬陷，并不知自己为何要受死。”我站起身，伸手让浣碧扶住我的手，慢里斯条道：“你就陪我走一趟，也叫她死得明白，免得做个枉死鬼！”浣碧一惊，连忙道：“乃不祥之地，小姐千万不能去！何况见了您肯定会失控伤害您，您不能以身涉险！”我凝望着窗纱外明灿灿的阳光，理了理裙裾上佩着的金线绣荷包的，道：“不能再让她这么胡闹下去，叫上槿汐与我一同过去。”浣碧知我心意已，不会再人劝告，只好命人备了肩舆与槿汐一同跟我过去。名去，远离嫔妃居住的殿阁宫院，是历代被废黜的嫔妃被关押的地方，有剥去终生受罪之意。有不少被废黜的嫔妃贵人因为受不了被废后的凄惨生活，或是疯癫失常或是自尽，所以私下大家都认为去宫内积怨太深，阴气太重，是个整个后宫之中怨气最深的地方。常有住的近的宫人听到从去宫内传出的永无休止的哭泣呜咽和喊叫咒骂声，甚至有宫人声称在午夜时分见到飘忽的幽魂在去附近游荡，让人对去更加敬而远之。坐在肩舆上行了良久，依旧没有接近去的迹象。午后天气渐暖，浣碧和槿汐跟在肩舆两侧走得久了，额上渗出细密的汗珠来，不时拿手帕去擦。抬着肩舆的内监却是步伐齐整，如出一人，行得健步如飞。我吩咐道：“天气热，走慢些。”又侧身问槿汐：“还有多远？”槿答道：“出了，走到尽头再向北走一段就到了。”（）的尽头房屋已是十分矮小，是地位低下的宫人杂居的地方。再往前走越是荒凉，竟像是到了久无人烟之处。渐渐看清楚是一处宫殿的模样，极大，却是满目疮痍，像是久无人居住了，宫瓦残破，雕栏画栋上积着厚厚的灰尘和凌乱密集的蛛网，看不清上面曾经绘着的描金图案。还未进，已听见有女子嘶哑尖利的叫骂声，我命抬肩舆的小内监在外待着，径直往里走去。一干内监见我进来，跪下请安。是身边的贴身内侍，按规矩不必行跪礼，只躬一躬身子施礼道：“。”我客气道：“公公请起。”又示意内监们起身。我问道：“怎么公公的差事还没了么？”面带苦笑，指一指依旧破口大骂的余氏道：“小主您看，真是个泼赖货。”两眼满是骇人的光芒，一把扑上来扯着我衣襟道：“怎么是你？皇上呢？皇上呢？”一边问一边我身后张望。槿和齐声惊慌喊道：“快放开小主！”我冷冷推开她手，道：“皇上万金之体，怎会随意踏足？”衣衫破乱，披头散发，眼中的光芒像是熄灭了的烛火，渐渐黯淡下来，旋即指着我又哭又叫道：“都是你，都是你这个贱人！哄得皇上非要杀了我不可！你这个贱人！”浣碧忙闪在我身前怕她伤了我。许是喊声太响，震得梁上厚积的灰尘噗噜噜掉了些许下来。我躲不及，灰尘直落在我的肩上，呛得我咳嗽了两声。见状，拍手狂笑道：“好！好！你这个蛇蝎心肠的贱人！连老天也你！”见她骂的恶毒状，挥手一个响亮的耳光打得她左颊肿起，五个通红的指印浮在脸上。她一手抚着脸颊，犹自看着我幽冷地笑。我取出手绢拭净肩上的灰尘，从容道：“你才是自作孽，不可活。不过是灰尘而已，既然惹人讨厌，拂去便了，并不是什么大不了的事，也值得皇上昔日的宠姬如此高兴么？”我话中意有所指，渐渐了笑，直直的注视着我。我的嘴角隐隐向上扬起，道：“你这般不肯就死，不就是想死得明白么，我来告诉你便是。”我沉下脸道：“我的药里是你动了手脚不假吧？人赃俱在你推脱不了。”她仰着头，面色狰狞，咬牙切齿道：“是，是我指使人干的。要不是你我怎会失宠，怎会落到这般田地，我恨不得啃你的骨，喝你的血！叫你这贱人永世不得超生！”见势又要挥掌打去，我略一抬手制止他，他垂下手退到我身后。我道：“你既已知道自己的罪行，怎的还不乖乖伏诛？！”“都怪我一时大意才会被你发觉，皇上为此废我进我亦怨不得人。只是我才进，皇上又突然要杀我，你敢说不是出言挑唆？！”我微微一笑：“何须我出言挑唆？你因何得宠你应该最明白！”我停一停，唇边笑意更深：“除夕之夜倚，‘逆风如解意，容易摧残’，你还记得吗？”脸上渐渐浮起疑惑的神情，继而被惊恐替代，厉声尖叫道：“是你！竟然是你！”她伸开双臂纵身扑上来，声嘶力竭的喊：“那日的人是你！我竟然也因你，败也因你！”我侧身一闪，向槿汐道：“如此无礼，给我掌嘴！”扑了个空，用力过猛扑倒在了地上，震得尘灰四起。槿二话不说，上前扯起她反手狠狠两个耳光，直打得她嘴角破裂，血丝渗了出来。我见被打得发愣，示意槿松开她，道：“你获宠的手段不磊落，更是应该小心谨慎守着你的本分，可是你三番五次兴风作浪，还不懂得教训变本加厉下毒谋害我，我怎能轻饶了你！”她失魂落魄的着，我不能她，忽地跃起外冲去。眼疾手快一把把她推回里面，她发疯般摇头，叫嚷起来：“我不死！我不死！皇上喜欢我唱歌，皇上不会杀我！”边喊边极力挣扎想要出去。一干内监拼力着她，闹得人仰马翻。我招手示意过来，皱着低声道：“这样下去也不是个法子，皇上心烦，的头风又犯了，不能任着她闹。”也是为难：“小主不知，皇上是赐她自尽，可是这疯妇砸了药酒，撕了白绫，简直无法可施。”我问道：“李公公服侍皇上有许多年了吧？”“回小主的话，奴才服侍皇上已有二十年了。”我含笑道：“公公服侍皇上劳苦功高，在宫中又见多识广，最能揣摩皇上的心思。”我故意顿一顿，“皇上既是赐她自尽，就是一死。死了你的差事便也了了，谁会追究是自尽还是别的。”低声道：“小主的意思是……”“在宫中无人心可言，没有人会为她说话，如今皇上又厌恶她。”我话锋一转，问道：“昔日下令殉葬的嫔妃若不肯自己就死该当如何？”何等乖觉，立刻垂目，看着地面道：“是。”“公公比我更明白什么是夜长梦多。了断了她，皇上也了了一桩心事。”躬身恭敬道：“奴才明白。奴才恭送小主。”我微微一笑，携了浣碧槿汐出去了。身后传来尖利的咒骂声：“！你不死在我手里，必定会有人帮我了结你！你必定不得好死！”她的狂笑凄厉如夜枭，在耳头猛地一刺，只装作没听见继续向外走。浣碧恨道：“死到临头还不知悔改。”我淡淡道：“死到临头，她去。”去宫外暮色掩映，有扑棱棱惊飞起来，纵身飞向远树。前的仿佛分外阴冷些，浣碧槿汐我上了肩舆一路回宫。天色越发暗了，乌黑的半面天空像是滴入清水的墨汁，渐渐扩散得，更大，一点点吞没另半面晚霞绚烂的长空。两侧都设有路灯，每座路灯有一人多，石制的基座上设铜制的灯楼，以铜丝护窗。永夜照明，风雨不熄。此时正有内监在点灯，提了燃油灌注到灯楼里，点亮路灯。见我的肩舆过来，一路无声的跪下行礼。回到宫中才进了晚膳，槿进来回禀说遣了小内监来传话说是自尽了。我虽是早已知道这结果，现在从别人口中得知，心里仍是激灵灵一沉，小指颤了一颤，这毕竟是我第一次下手毁了一条人命，纵使我成竹在胸，仍是有些后怕。槿汐见我面色不好看，摒开我周遭伺候的人，掩上房门静静侍立一旁。桌上小小一尊博山炉里焚着，篆烟细细，馨香缭绕，笔直的袅袅升起，散开如雾。我伸手轻轻一撩，那烟就散得失了形状。我轻声问：“槿，这事是不是我狠心了？”“小主指的是什么？”我的叹了一口气，用护甲尖轻轻拨着桌布上繁乱的丝绣，只静静不语。槿斟了一盏茶放我面前，轻声道：“奴婢并不知过分，奴婢只知旁人若不犯小主，小主必不犯旁人。小主若是出手，必定是难以容忍的事了。”“你这是在劝慰我？”“奴婢不懂得劝慰，只是告诉小主，宫中杀戮之事太多太多，小主若不对别人狠心，只怕别人会对小主更狠心。”我默默无语，槿看看更漏，轻轻道：“时辰不早，奴婢服侍小主睡下吧。”我“”一声，道：“这个时辰，皇上应该还在看折子吧？”“是。听说这几日大臣们上的奏章特别多。”“我也累了，差小允子送些参汤去，皇上近来太过操劳了。”“是。”槿出去吩咐了，端水替我卸了钗环，我上床，放下丝帐，只留了床前两支小小烛火，悄悄退了下去。连日来了不少心力，加上身体里的药力还未除尽，我一挨枕头便沉沉睡了过去。不知睡了多久，只觉得身上的被衾凉凉的，仿佛是下雨了，风雨之声大作，敲打着树叶的声音哗啦哗啦响。依稀有人在叫我的名字——！！很久没有人这样唤我，感觉陌生而疏离。我恍惚坐起身，窗扇“吧嗒吧嗒”的敲着，漏进的，床前的摇曳不定的烛火立刻“噗”的熄灭了。我迷迷糊糊的问：“是谁？”有暗的影子在床前摇晃，依稀是个女人，垂散着头发。我问：“谁？”是女子的声音，呜咽着凄厉：“。你拿走我的性命，叫人勒杀我，你怎的那么快就了？”她反复的追问“你怎的那么快就了？”我身上涔涔的冒起冷汗，！“。你知道勒杀的滋味么？他们拿弓弦勒我，真痛，我的脖子被勒断了半根，你要瞧瞧么？”她肆意的笑，笑声随着我内心无法言说的恐怖迅疾弥漫在整个房间里。“你敢瞧一瞧么？”她作势要撩开帐帘。我骇怕得毛发要竖起来了，头皮一阵阵，胡乱摸索着身边的。枕头！鎏金瓷枕！我猛地一把抓起，掀起帐帘影子用尽全力掷去，哐啷啷的响，碎陶瓷散了一地的“兹”尖锐声。我大口喘息着，厉声喝道：“是我下令勒杀的你，你能拿我怎么样！如果我不杀你，你也必要杀我！若再敢阴魂不散，我必定将你尸骨挫骨扬灰，叫你副臭皮囊也留不得！”一无声，很快有门被打开的声音，有人慌乱的冲进来，手忙脚乱点了蜡烛掀开帐帘，“小主，小主你怎么了！”我手腕上一串绞丝银镯呖呖的响，提醒我还身在人间。我满头满身的冷汗，平了喘息道：“而已。”众人皆是了一口气，忙着拿给我擦脸，关上窗户，收拾满地的狼籍。槿帮我拿了新枕头放上，我极力压低声音，凑近她耳边道：“她来过了。”槿神色一变，换了安息香在博山炉里焚上，对旁人道：“小主，我陪着在房里歇下，你们先出去吧。”众人退了下去，槿抱了铺盖在我床下躺好，镇声说：“奴婢陪伴小主，小主请安睡吧。”风雨之声淅淅沥沥的入耳，我犹自惊魂未定，越是害怕得想蜷缩成一团越是极力的伸展身体，绷直手脚，身体有些僵硬。槿的呼吸声稍显急促，并不均匀和缓，也不像是已经入睡的样子。我轻声道：“槿。”槿应声道：“小主还是害怕么？”“。”“鬼神之说只是世人讹传，小主切莫放在心上。”我把手伸出被外，昏黄的烛光下，手腕上的银镯反射着冷冽的暗光，像游离的暗的小蛇。我镇声道：“今日实在是我双手初染血腥，以至梦见冤魂索命。”我静一静，继续道：“我所真正害怕的并非这些，鬼神出自人心，只要我不再心有亏欠便不会再自扰。我害怕的是虽然一命归西，但是这件事并没有完全了结。”“小主怀疑背后另有人指使？”槿翻身坐起问。“。你还记得我们出的时候诅咒我的话么？”“记得。”槿的语气略略发沉，“她说必定有人助她杀小主。”“你在宫中有些了，细想想，不像是心计深沉的人，她只是一介莳花宫女出身，怎么懂得药理晓得每次在我汤药里下几分药量，怎样悉心安排人进我宫里里应外合？那药又是从得来？”槿的呼吸渐渐沉重，片刻道：“小主早已明白，实应留下她的活口细细审问。”我摇一摇头，“恨我入骨，怎会说出背后替她出谋划策的人。她一死也不会说，甚至会反咬我们攀诬旁人。反倒她死了，主使她的人才会有所松懈，叫咱们有迹寻。”我冷笑道：“咱们就拿她的死来做一出好戏。”槿轻轻道：“小主已有了盘算？”“不错。”我招手示意她到身前，耳语几句。槿听罢微笑：“小主好计，咱们就等着让人原形毕露。”注释：（）、：的长巷，两侧间或有未分配到各宫去的宫女居住，也有幽闭无宠的低等妃嫔的居住的地方。宫中是流言传递最快的地方，任何风吹草动都瞒不过后妃们各自安排下的眼线，何况是使人下药毒害我的事，一时又增了后宫诸人茶余饭后的谈资。不几日宫中风传因我而死，怨气冲天，冤魂不散，鬼魂时常在和出没，甚至深夜搅扰，吓得我不能安眠。闲话总是越传越，越传越被添油加醋，真相远。何况是鬼神之说，素来为后宫众人信奉。鬼魂作祟的说法越演越烈，甚至有十数宫人妃嫔声称自己曾见过余氏的鬼魂，长发，满脸鲜血，凄厉可怖，口口声声要那些害她的人偿命。直闹得人人自危，鸡犬不宁。我被噩梦困扰，精神越来越差，忧心的很又无计可施。正好此时的法师进言说帝王阳气最盛，坐镇鬼魂必定不敢再来骚扰，又在日夜开场做水陆大法事超度亡魂。于是留宿相伴，果然，我的逐渐好了起来。晨昏定省是妃嫔向来的规矩。因我近日连番遭遇波折，身心困顿，极会体会皇帝的意思，加意怜惜，有意免了我几日省。这两日精神渐好，便依旧去向请安。近夏的天气雷雨最多。是黄昏去向请安，去天气尚好，有晚霞当空流照。不想才陪和诸妃说了一会子话，就已天色变雷电交加，那雨便瓢泼似的下来了。福海走出去瞧了瞧道：“这雨下得极大，怕一时半会儿停不下来，要耽搁诸位娘娘小主回宫呢。”笑道：“这天跟孩儿的脸似的说变就变，妹妹们可是走不成了。看来是老天爷想多留你们陪我聊天解闷呢。”在前，谁敢抱怨天气急着回宫，都笑道：“可不是老天爷有心，见凤体痊愈，头风也不发了才降下这甘霖。”见话说的也不免高兴，越发上了兴致与我们闲聊。直到酉时三刻，雨方渐渐了，众人才告辞各自散去。大雨初歇，妃嫔们大多结伴而行。我见史美人独自一人，便了她与我和、同行。出了凤仪宫，见华妃与正要上车辇一同回宫，却不见平日与她常常做伴的。四人向华妃和丽贵嫔行了礼，打量我几眼道：“憔悴多了，想来恶梦缠身不好过吧。”我闻言吓得一缩，惊惶看四周，小声说：“娘娘别说，有灵性，会缠人的。”不以为然道：“神志不清了吧？当着本宫的面胡言乱语。”忙解围道：“娘娘恕罪。此番受惊不小，实在是……”小心翼翼的看了看周围：“实在是很多人都亲眼见过，不得不小心啊。”最信鬼神之说，不由得点头道：“的确如此，听说有天晚上还把里一个小内监吓得尿了裤子好几天都起不来床。”我忧心忡忡道：“她恨我也就罢了。听说当日皇上要赐她自尽，平日与她交好的妃嫔竟无一人为她求情，才使她惨死……”我见华妃身后的身体一抖，面露怯色，便不再说下去。登时拉长了脸，不屑道，“身为妃嫔，怎能那些奴才一般见识，没的失了身份。再说她自寻死路罪有应得，谁能去为她求情！”我惶然道：“这些话的确是我们不该说的，只是如今闹的人心惶惶的。”我看身后道：“听闻素来胆大，要是我们有她陪伴也放心些。咦？今日怎不见？”丽贵嫔出声道：“感染风寒，曹容华要照顾她，所以今日没能来请安。”盯着我，微笑：“心思细密，想必是多虑了，自己要多多放心才是。做了亏心事，才有夜半鬼敲门。”我是声音像是从腔子逼出来似的不真实，一缕呜咽飘忽：“娘娘说的是。要是她知道谁教她走上死路恐怕怨气会更吧。”脸色发白，直瞪着我道：“，你……你的声音怎么了？”我兀自浮起一个幽绝的笑意，也直瞪着她，恍若不知：“贵嫔娘娘说什么？我可不是好好的。”我抬头看看天色，了、的袖子道：“快走快走，那么了。”被我的语气说的害怕，忙扯了我们向华妃告辞。与对着赧然一笑，急匆匆的走了。下过雨路滑难行，加上夜黑风大，一行人走的极慢。天色浓墨般沉沉欲坠，两侧的路灯看着也比平时暗淡许多。哗哗吹着树响，有莫名的诡异，与不自觉靠近我和。我不安瞧了一眼，忽得前方数声凄厉的惨叫，划破夜深人静的，直激得所有人毛骨悚然，四人面面相觑，谁也不敢上前去看个究竟，仿佛头皮也发麻了。声音发了狂似的尖叫——“不是我！不是我！与我不相干！”我一把扯了的手道：“是丽贵嫔的声音！”我转身一推身后的小，对他道：“快去！快去告诉！”得立刻向凤仪宫跑去。还犹豫着不敢动，与我和急急赶了过去，一齐呆在了那里。果然是丽贵嫔，还有几个侍奉车辇的宫人吓得软瘫在地上连话也不会说了。站在她身旁厉声呵斥，却止不住她的尖叫。车辇停在路边，蜷缩在车辇下，头发散乱，面色煞白，两眼睁的铜铃一般，直要冒出血来，一声接一声的疯狂尖叫，仿佛是见到什么可怕的物事，受了极大惊吓。随后赶到的见了的情状，霎时变得面无人色，几个踉跄一跌，背靠在宫墙上，惶恐环顾四周，“她来了？！是不是她来了？！”已又惊又怒，听得史美人这样说，再按捺不住，几个箭步过来，朝史美人怒喝道：“再胡说立刻发落了你去！”口中气势十足，身体却禁不住颤抖。一转身指着对身边的内监喊道：“站着干什么！还不给本宫把她从车下拖出来！”众人七手八脚去拉丽贵嫔，拼命挣扎，双手胡乱挥舞，嘴里含糊地喊着：“不是我！不是我！药是我给你弄来的，可是不是我教你去害的……”她混乱的狂喊，脸色变，声音也失了腔调，怒喝道：“失心疯了！还不给宫拿布堵了她的嘴带回我宓秀宫里去！”一声令下，忙有人急急冲上前去。见机不对，往华妃身前一拦，道：“娘娘三思，此刻出了什么事还不清楚，娘娘应该把丽贵嫔送回她宫中再急召太医才是，怎的要先去？”缓了缓神色道：“丽贵嫔大失常态，不成体统。若是被她宫中妃嫔目睹，以后怎能掌一宫主位，还是宫来照顾比较方便。”眉庄道：“娘娘说的极是。但事出突然，嫔妾以为应要先命人去回皇上与才是。”眉心一跳，见一干内监被埂在身后不能立即动手，大是不耐烦：“事从权宜。如此情状恐污了帝后。等下再去回报也不迟。”见眉庄仍是站立不退开，不由大是着恼，口气也变得急促凌厉：“何况宫一向助协理六宫，是觉得宫无从权之力么？！”素来沉稳不爱生事，今日竟与后宫第一的宠妃僵持，且大有不肯退让的架势，众人都惊得呆了，一时间无人敢对丽贵嫔动手。狠狠瞪一眼身边的宁海，宁海回过，一把捂了的嘴不许她再出声喊叫。我暗暗着急，不知赶来来不来得及，要不然，这一场功夫算是白做了。眼下，也只得先拖住多捱些时间等到来，一旦只身进了，就大大棘手了！眉庄朝我一使眼色，我站到身边，道：“娘娘协理六宫嫔妾等怎敢置疑，只是乃是一宫主位，兹事体大，实在应知会皇上，以免事后皇上怪罪啊。”杏眼含怒，银牙紧咬，冷冷道：“就算得见天颜圣眷优渥，也不用抬出皇上来压本宫。与这样阻拦宫，是要与本宫过不去么？！”“娘娘此言嫔妾等惶恐万分。并非嫔妾要与娘娘过不去，只是言语涉及嫔妾前时中毒之事，嫔妾不得不多此一举。”四周的像是波云诡谲，除了被捂住嘴发出的呜咽声和的风声，无人敢发出丝毫声响。怒目相对，情势剑拔弩张，一触即发。寂静许是片刻，我却觉得分外漫长，终于按捺不住，左右斥道：“愣着作什么！还不快把贵嫔带走。”说罢就有人动手去扯。眼看就要阻拦不住，心下懊恼，这番心思算是白耗了。远远听见通报：“娘娘驾到——”只见前导的八盏鎏银八宝明灯渐行渐近，由宫女内监簇拥着凤辇疾步而至。我心头一松，果然来了。夜间风大，仍是穿戴整齐端坐在辇之上，更显后宫之主的威势。无奈，只得走上前两步与我们一同屈膝行礼。神态不见有丝毫不悦，只唤了我们起来，单刀直入问道：“好端端的，究竟丽贵嫔出了什么事？”见如此问，知道已此事，不能欺瞒，只好说：“突发暴病，臣妾正想送她回宫召太医诊治。因为事出突然不及回禀，望见谅。”一定，看着道：“不过娘娘消息也快，不过这些功夫就得了信儿赶不过来了，真是自愧不如。”说着狠狠剜了我一眼，我恍若不觉，只依礼站着。我和的事已经完成了，接下来的，就是的份内之事了。点一点头说：“既是突然，本宫怎会怪罪你呢？何况……”温和一笑：“后宫大小诸事并有得宜的处置就是我这分内之事。”话语温煦如和风，却扣着自身尊贵压着一头，气得脸色铁青，却无可反驳。说罢了下了辇去瞧丽贵嫔，走近了“咦”一声，蹙了眉头道：“宁海，你一个奴才怎么敢捂了的嘴，这以下犯上什么样子！”宁海见质问，虽是害怕却也不敢放手，只偷偷去看华妃。上前一步道：“有所不知。暴病胡言乱语，所以臣妾叫人捂了她的嘴以免的秽语扰乱人心。”“哦。”抬起头看一眼，“也先放开，难不成要这样捂着她的嘴送回去去么？”这才示意宁海放开，丽贵嫔骤得自由，猱身扑到膝下胡乱叫喊道：“娘娘救我！娘娘救我！余氏来找我！她来找我！娘娘你知道不是我教她这么做的，不是我啊！”忙接口道：“是。和谁都不相干，是她自己作孽。”弯下腰，放缓了语调，柔声哄劝道：“贵嫔别怕，没来，跟本宫回宫去吧。”丽贵嫔退开丈许，眼珠骨碌碌转着看四周，继而目光古怪盯着道：“她来了。真的！娘娘，她来寻我们报仇了！她怪我们让她走了死路！”夜里的风贴地卷过，的话语漫卷在风里，听见的人都不由得面色一变，身上激灵灵的感发凉，感觉周身寒毛全竖了起来，仿佛的亡魂就在身边游荡，朝着我们狞笑。她说的不堪，急怒交加，呵斥道：“你要作死么！胡说些什么！”瞟着我极力自持道：“冤有头债有主！就算要来也是要找害死她的人，干我们什么事？！”我站在身后慢吞吞道：“娘娘说的是。冤有头，债有主。娘娘自是不必害怕。”打量着周围所有的人，突然扑到身下，她处在极度的惊恐之下力气极大，一扑之力差点把撞了个趔趄，唬的旁边的宫人忙不迭扶好拉开。惶恐的哭泣着扯住凤裙下摆，哭道：“鬼！有鬼！我……我不要死啊！”也觉得不安，挥一挥手，“吵吵闹闹成何体统。这样子也回延禧宫本宫也不放心，好生了回本宫的凤仪宫去安置。”急道：“娘娘，的病症像是失心疯，怎能在凤仪宫扰您休息，还是去臣妾的由臣妾照顾罢。”含笑道：“凤仪宫那么大总有地方安置，不用空自担心。而且虽说神志混乱，言语间口口声声涉及中毒之事，牵涉重大，宫必要追查。难道觉得在本宫那里有什么不妥么？”眉毛一扬，双眸气势凌人，道：“臣妾自然不会担心照顾会有不妥。只是皇上亲命臣妾协理六宫，当然觉得臣妾是能为分忧的。总不会不让臣妾‘分忧’吧？若真如此，皇上怕要怪罪臣妾不体恤呢。”出语极是不客气，身边的宫人都露出不忿之色。一愣之下一时反对之由，只犹豫着不说话。我见事情又要横生枝节，若是随华妃去了只怕前功尽弃。我立刻道：“娘娘乃宫之主，由您亲自费神，皇上必定更加放心。”说罢忙跪下道：“恭送。”反应极快，着容史美人跪下一齐道：“恭送。”不由分说，带了回凤仪宫。大怒却又无可奈何，眼睁睁看带了走直气得双手发颤，几欲晕厥。回到宫中，浣碧已备下了几样小菜作宵夜。槿掩上房门，我瞧着候在房中的微笑道：“要你装神弄鬼，委屈了你这些日子。”忙道：“小主这话要折杀奴才了。”他扮个鬼脸儿嬉笑：“不过奴才偷照了镜子，样子还真把自己唬了一跳。”我忍俊不禁，连连点头道：“可不是！你把吓得不轻，颠三倒四说漏嘴了不少。”“没想奴才这点微末功夫还能派上这用场，还真得姐姐教我摆的水袖还有浣碧姐姐给画的鬼脸儿。”撑不住“”笑出了声：“咱们那些算什么啊？还是小姐的主意呢。”想了想对道：“怕你扮鬼的行头悄悄烧了，万一露了痕迹反要坏事。”忙答应了。槿示意她们下，道：“先别高兴。如今看来是指使无疑了，也是逃不了干系。只是形同疯癫，她的话未必做的了数。”我沉吟半晌，用玉搔头轻轻拨着头发，道：“你说的有理。只是，也未必放过这样的机会呢。咱们只需冷眼旁观，需要的时候点拨几下便。戏已开场了，锣鼓也敲了，总得一个个粉墨登场了才好。”我轻轻一笑，“今晚好生休息，接下来怕是有一场变故等着咱们呢。”次日一早，就急召我进了。忙赶了过去，一看、与早在那里，知道必是要询问昨晚之事。想是一夜劳碌并未好睡，眼圈泛青脂粉也遮不住，精神倒是不错。照例问了我们几句，我们也原原本本说了。忽得宫外内监唱道：“皇上驾到——”忙地领着我们站了起来，就见走了进来，身后还跟着一位妃嫔，却是。神色冷淡，只作未瞧见我们。我与相视，以为昨夜玄凌是在宫里就寝了。只是未免也过于嚣张，巴巴跟着一起过来，几个人面色都不好看，唯有神色如常。却道：“才出宫就看见往你这里来。知道不大好，也过来看看。”众人方知昨夜并召幸华妃，只是偶然遇上，登时放宽了心。忙让人上了一盏杏仁酪奉与，方道：“皇上挂心。不过是不大好，昏迷了一夜，臣妾已召了太医，现安置在偏殿。”点点头，问道：“太医怎么说？”“说是惊风，受了极大的惊吓。”回道：“昏迷还说了不少胡话。”说罢扫一眼。得此话脸色一变，玄凌道：“正是呢。昨晚就一直胡乱嚷嚷，吓着臣妾了。”道：“事情究竟如何发生臣妾尚未得知，但昨夜一直与丽贵嫔同行，向来知道的比臣妾多些。”问华妃道：“如此说，昨晚出事你在身边了？”“是。”“你知道什么尽管说。”“是。昨夜臣妾与丽贵嫔同车回宫，谁知刚至，车辇的轮子被石板卡住了不能前行。性急便下了车察看，谁知臣妾在车内得有宫人惊呼，紧接着便惨叫起来，说是见了鬼。”娓娓道来，可是闻者心里皆是明白，能把素日嚣张的吓成这样，可见昨晚所见是多么可怕。她说完眉头紧紧锁起，关切问：“你也见到了吗？没吓着吧？”轻轻摇了摇头，“多谢皇上关怀。臣妾因在车内，并未亲眼看见。”我瞥眼看她，一向好强，虽然嘴上如此说，可是她说话十指紧握，交绕在一起，透露了她内心不自觉的惶恐。嘴角微扬露出一丝只有自己能察觉的微笑，能害怕就好，只要有人害怕，这台戏就唱的下去。也是满面愁容，道：“臣妾问过昨晚随侍那些宫人了，也说是见有鬼影从车前掠过，还在身边转了个圈儿。难怪如此害怕了。”突然转向我道：“，你如何看待这事？”我起身道：“皇上。臣妾以为鬼神之说虽是怪力乱神，但冥冥之中或许真有因果报应，才能劝导世人向善祛恶。”冷一笑：“听说前些日子一直，不知是否也因余氏入梦因果报应之故。”我抬头不卑不亢道：“嫔妾确是因梦见之故，却与因果报应无关。嫔妾只是感伤之死虽是自作孽不可活，但归根结底是从嫔妾身上而起。臣妾实在有愧，这是臣妾自身德行不足的缘故。”说到末句，语中已微带哽咽。这一哭，三分是感伤，七分是感叹。这后宫，是一场红颜厮杀的乱局。我为求自保已伤了这些人，以后，只怕伤的更多。玄凌大是见怜：“这是的过错，你又何必归咎自己。狂风摧花，难道是的过错么？”眼泪在眼眶闪动，含泪微笑道：“多谢皇上体恤。”玄凌道：“朕先去瞧丽贵嫔，一切事宜等丽贵嫔醒了再说。”几日不见动静。各怀心事，暗中静观凤仪宫一举一动。想起小时候听人说，但凡海上有风暴来临前，海面总是异乎寻常的平静。我想如今也是，越是，风波越是。消息一一传来：玄凌去探视丽贵嫔时，在昏迷不断说着胡话，玄凌大是不快。旨意，除外任何人不许探视。昏迷了两日终于，帝后亲自问询。移出凤仪宫，打入去。三日后的去向请安，果见气氛不同往日，居然连玄凌也在。诸妃按序而坐，一殿的肃静。咳嗽两声，神色倒平常，只缓缓道：“丽贵嫔自册封以来，行事日益骄奢阴毒，甚是不合朕的心意。朕意废她以儆效尤，打入冷宫思过。”我抬眸看了一眼，她的脸色极不自在。以她的聪明，必然知道是丽贵嫔醒后帝后细问当夜之事，必定是她说漏了什么才招来玄凌大怒废黜。其实当日之事已十分明白，是心腹，既然我下毒之事与她有关，又怎能撇得开干系。，还真是不中用，经不得那么一吓。可见“做贼心虚”这句话是不错的。看也不看，只淡然道：“一向协理六宫，现下头顽疾渐愈，后宫诸事仍交由做主处理。”一语既出四座皆惊，诸妃皆是面面相觑，有性子浮躁的已掩饰不住脸上幸灾乐祸的笑容。转头看着，语气怜惜，“若是精神不济可别强撑着，闲时也多保养些。”想是许久没过如此关怀的言语，有些受宠若惊，忙道：“多些皇上关怀。”说着道：“多年来华妹妹辛苦，如今功成身退了。”闻言遭雷击，身子一晃，却也知道此时多说也是无益。强自镇定跪下，眼圈却是了，只是自恃身份，不肯在众人面前落泪。如此情状，真真是楚楚可怜。忽然道：“若是妃身子好，倒是能为臣妾分忧不少，只可惜她……”闻言一愣，道：“朕也很就没见妃了，去看看她罢。你们先散了吧。”送了出去，众人才各自散了。走出宫门正见，我依足规矩屈膝：“恭送。”嗤鼻不理，掩面而去。陵容见我受委屈，颇有不平道：“姐姐先前受华妃的气不少，如今她失势为何还要对她恭敬如初？”我掸一掸衣裳，道：“她如今是失势，未必不会东山再起，还是不要撕破脸好。再说她毕竟位分在我之上，她不受礼是她理亏，我却不能失了礼数招人话柄。姐姐，你说是不是？”点头：“的确如此。”涨红了脸，轻声道：“多些姐姐教诲。”我忙牵了她手道：“自己姐妹说什么教不教诲的，了多生分。”这才释然，送了，心情大好，含笑道：“今日天气甚好。去我宫里对弈一局如何？”我微笑道：“瞧你的样子憋着到现在才笑出来，我可学不来。好吧，就陪你手谈一局作贺。”掩不住满面笑容：“你我终于能吐这一口恶气，真是畅快。”说完微显忿色，“只去了一个，没能扳倒，真是可惜。”我折一枝在手里把玩：“也不指望能扳得到。在宫中多年势力已是盘根错节，位主六宫也需让她两分可见她的影响。而且朝廷正在对用兵，正是用的着的父亲迥的地方，皇上必有顾忌。皇上，他又念旧情，必不会狠下心肠。”“可是总会对她有所冷落。”“。这是当然。咱们能来个敲山震虎让她对我们有所忌惮，能相安无事即可。毕竟再追查下去牵连无数惹起腥风血雨也不是积福之举啊。”“如今未能除去她，怕是日后更难对付，将是心腹大患啊！”眼中大有忧色。“她是我们的心腹大患，我们也是她的心腹大患。如今她失了这个心腹，元气大伤，又失了协理六宫的权势，只怕一心要放在复宠和与争夺后宫实权上，暂时还顾不上对付我们。咱们正好趁这个时候休养生息，好以逸待劳。”“难道真不能斩草除根？咱们也能高枕无忧。”双眉紧锁，终究不甘心：“只要一想到之事，我就寝食难安。”我无奈的摇摇头，“走到这一步已经是极限，若再追究下去恐怕会有更多的人牵连进去。这是皇上与都不想看见的。若是我们穷追猛打，反而暴露了自己在这件事中的谋划，也让皇上觉得咱们阴狠，反倒因小失大。”知道无法，沉思良久方道：“如今皇上削了之权，也是想事情到此为止，闹的太大终究是丢了皇家脸面。我又何尝不明白……只得如此了。”我与坐在她后的桂花树下摆开楚河汉界，两军对垒。始终还是不放心，去一枚棋子在指间摩挲，迟迟不肯落子，“儿，多年来如同的心腹臂膀，你真觉得会弃她不顾？何况貌美，位分也不低啊？只怕他日华妃东山再起之时她也有再起之。”我执了一枚棋子落下，道：“不会顾及。她已深受牵连怎会再蹈覆辙。虽然貌美位高，又跟随她多年。可是言语不逊不得人心，皇上喜欢她貌美也不过一时新鲜，你想皇上已经有多久没召幸丽贵嫔了？一个不得皇上宠爱的女人，容貌再美位分再有什么用？”浅笑道：“说的是。是一宫主位可是膝下并无所出，还不如尚有一位可以倚靠。说来，如此温文，真不像是身边的人。”“你可别小看了，皇上虽不偏宠她，一月总有两三日在她那里。常年如此，算屹立不倒。”我抿一口茶水，这时节的已经渐渐热了起来，吹得额头温温的。我专注棋盘上的较量，漫不经心道：“能被器重，决不是简单的人物。”嘴上说话，手下棋子却不放松，“自从连番事端，我怎会有小觑之心，说是草木皆兵也不为过。”“也不必，太过瞻前顾后反倒失了果断。”我看着棋盘上错落分明的棋子，展眉一笑：“弃车保帅。姐姐，儿赢了。”夜已深沉，如钩，清辉如，天边的星子也分外明亮，如倾了满天水钻晶莹。我知道，今夜，一定会来。遣开了所有人，躺在床上假寐养神。屋子里供着几枝新折的栀子花，浓绿素白的颜色，像是玉色温润，静静吐露清雅芳香。忽然一双臂膀轻轻将我搂住，我轻轻闭上眼睛，他来了。“，你睡了？”我轻轻自他的怀中挣脱出来，想要躬身施礼，他一把拉住我顺势躺在我身边，我温顺的倚在他臂上，“姐姐好些了么？”“老样子。只是又清瘦了，见朕去看她强挣扎着要起来——到底还是起不来。朕瞧着也可怜见儿的。”“若有空就多去看看姐姐吧，她见了你必定很高兴，说不定这病也好快些。”又说了些妃的病，我知道，这不过是闲话家常，他要说的并不是这些。终于，玄凌说：“下毒之事终于了结了。你能，朕心里也松泛些。”他眸中凝着一缕寒气，“只是朕并不曾亏待，她竟阴毒如此。”我低声道：“事情既已过去，皇上也勿要再动气。也是在意皇上才会忌恨臣妾。”“在意朕？”鼻端冰冷一哼：“她在意的究竟是自己的位分与荣华还是朕只有她自己明白。”他停了一停：“就算是在意朕，若是借在意朕之名而行阴鸷之事，朕也不能轻纵了她。”心里一动，虽然我是这件事的受害者，但是场面还是要做一下的，何况我必须得清楚此时此刻在他心中究竟还有多少分量。身体贴近一些，轻轻道：“犯错已经得到教训。虽然姐姐素日与丽贵嫔多有来往，但是姐姐深受天恩又聪颖果毅，必然不会糊涂到与同流合污。”果毅，这个词亦好亦坏。用的好便是行事果断能掌事用人，用的不好，我心中莞尔，只怕就会让人想到专断狠毒了。个含义，就要让人细细品味了。其实很多人，就是坏在模棱两可的话语上。说者“”，听者有意嘛。，一手轻轻抚着我的肩膀，看着窗纱上树的倒影，唇齿间玩味着两个字“果毅？”他唇边忽然扬起一抹若有似的笑：“这次的事即便她没有参与其中，但朕她协理六宫之责，出事之时她竟不欲先来禀朕与，多少有专断之嫌。朕暂免了她的职权，她该好好静静心！”加了三分难过的语气在话语间，一字一字渗进他耳中，“侍奉皇上多年，还请皇上看在她服侍您小心体贴的份上……”话未说完已被他出声打断，“朕严惩了，亦申饬了，就是要警诫后宫不要再这样乌烟瘴气。”他的声音饱含怜爱之情，“，你总是这样体谅旁人。”我婉声道：“只希望后宫姐妹能够互相体谅，少怀嫉恨，皇上才能专心政事后顾之忧。”我又道：“听闻出事是因为冤魂索命，如今流言纷纷恐怕宫中人心不安。”露出嫌恶的神色：“朕瞧着未必是什么冤魂索命，八成是她做贼心虚自己吓的，还胡言乱语蛊惑人心。”他略一思索，“不过为了人心安定，还是让的法师做几场法事超度吧。”“以为法事是要做，只是对外要称是为祈福求安，若说是超度宫中诸人认为皇上也信鬼神冤魂之说只怕会适得其反。”“就按你说的明日吩咐下去。”微笑着看我，眼中情意春柳脉脉，“有你善解人意，体贴入微，朕心也能安慰了。”我轻柔投进的怀抱，柔声唤道：“——”室中香芬纯白，烛影摇红，只余红罗绣帐春意深深……失势后，宫里倒是了不少。没了眼前这个强敌，我与都了一口气，只固宠。失去了协理六宫的权力，门庭自然不及往日热闹，她在多次求见玄凌而不得后倒也不吵不闹，除了每日必需的晨昏定省之外几乎足不出户，对所有嫔妃的窃窃私语和冷嘲热讽一应充耳不闻。到了五月，天气越发炎热，因京夏日暑热，历代皇帝每年六月前皆幸避暑，至初秋回銮。玄凌倒是不怕热，只是祖制如此，宫眷亲贵又不耐热的居多，所以一声吩咐下去，早就布置的妥当。亦循例率了后妃亲贵百官，浩浩荡荡的驾出了，驻跸。本是由前朝的“好山园”改建而来，此处依山傍水，景致极佳。到了我，天下太平国富力强，在好山园的旧景上陆续营建亭台馆阁，历经近百年，终成为规模最盛的皇家。后宫随行的除了之外只带了六七个素日有宠的嫔妃。也在其列。失势，虽是她的亲信倒也未受牵连，多半是因为她平日虽在左右却性子的缘故。何况昔日那位最是跋扈急躁的，一静一动，反而显得招人喜欢了。而且膝下子女不多，除了早夭的之外只有一位皇子和两位。而即是皇二女的生母。温仪帝姬尚不满周岁，起居饮食虽然有一大堆乳母宫女服侍，仍是离不了生身母亲的悉心照料。虽然失了好感，但是位分仍是三妃之首，也安排了她来，只是她在到达之前半步也不下车，刻意避开了和众人见面的尴尬；在病更是受不得一点热，虽然车马劳顿，但是也随众而来，只是独居一车并不与我们照面。而陵容与在从未得宠，失宠已久，都仍留居宫中不得随驾。谨小慎微，在年幼懵懂都不放在心上，只是为了这事怄了好些日子的气，我们出宫到底也没来相送。成日在宫里与人周旋，乍离了百尺宫墙，挑起车帘即可见到稼轩农桑、陌上轻烟，闻着野花野草的清新，顿觉得身心放松，心情也愉悦了不少。依着山势而建，山中有园，园中有山，夹杂湖泊、密林，宫苑景致取南北最佳的胜景融于一园，风致大异紫奥城中。住在宫中总觉得比宫里无拘无束些，虽然只是后宫还是这后宫，只是挪了个地方而已。但是这次西幸避暑，太后嫌兴师动众的麻烦，又道年老之身静心礼佛不觉畏热，便依旧留于宫中。虽然进宫已半年有余，但太后非重大节庆从不出颐宁宫半步，素日请安也只见帝后与皇子皇女，嫔妃非召不得见。所以至今仍未见过太后一面。但是太后昔年英明我父兄多次提及，所以心中不由对她多了一分敬畏景仰之心。如今不与太后居住一宫，仿佛幼年了严父去外祖家一样，多了好些轻松随意。玄凌选了清凉的作寝殿。自然住了仪制可以与之比肩的光风霁月，喜欢玉润堂院中一片碧绿，森森，龙吟细细，便拣了那里住。我素性最是怕热，又舍不得我住的远，便想把我安置在的偏殿，日夜得以相见。只是此举未免太惹眼，怕又要引来风波，少不得婉言推却了。于是玄凌指了最近的给我住，开门便有大片荷花婷婷玉立，凉风穿过荷叶自湖上来，惬意宜人。乍进宜芙馆，见正间偏殿放置了数十盆、素馨、等南花，可爱。每间房中皆放有一座风轮。打了个满面堆笑：“皇上知道小主素性爱，为避暑热又不宜焚香，因此特命奴才取新鲜香花，又放风轮纳凉取香。”果然风轮转动，凉风习习，清芬满殿。奉承道：“别的小主娘娘那里没有。小主如今这恩宠可是宫里头一份儿的呢！”果然细心周到。心中感动，转头对全道：“皇上隆恩。你去回话，说我等下亲自过去。”全道：“是。皇上等会子怕是要去射猎。小主可歇歇再过去。”我微笑道：“这法子倒是，皇上真真是费心了。”全道：“今天还不热，一到了三伏日子，在里放上冰窖里起出的冰块，那才叫一个舒服透心。皇上一早吩咐了咱，只要小主一觉热马上就用。奴才们哪敢不用心。”我瞧了他两眼，含笑道：“公公辛苦，其实这差使随便差个人来就了，还劳公公亲自跑一趟。去那里领些吧，就当我请公公们喝茶。”慌忙道：“小主这话奴才怎么敢担当。奴才们能为小主尽心是几世修来的福分，断断不敢再受小主的赏了。”说着忙打千躬着身子退下去了。看着他的身影在一旁道：“一倒，这家伙倒是学了个乖，如今可是夹着尾巴做人了，生怕哪里不周到。”流朱轻笑道：“就算不倒，这宫里又有谁敢对我们小姐不周到。”我看她一眼道：“就着说嘴，去折些新鲜荷叶来熬汤要紧。”歇息了一会儿，重新梳妆匀面，才挟了浣碧往玄凌寝殿走。过了翻月湖上的、、，穿过蜿蜒曲折，穿花透树的雕绘长廊，便是长长一条，两侧古柏夹道，花木繁荫，遮去大半日，倒也荫凉。只闻得头顶“唿”一声利器刺破长空的锐响，仰头见一支长箭直破而上，箭势凌厉异常，迅疾没入棉堆般蓬松的云间。倏然有远远从天际飞快直坠而下，本能的往后退开数步。有重物压破花树枝叶砰然坠地，激得尘土飞起，夹杂着羽毛和零落的花叶在空气里，有凛冽的血腥气直冲入鼻。定睛一看，却见一箭贯穿两只的首脑，竟是穿四目而过。尚未死绝，坚硬如铁的翅膀扑腾两下终于不再动了。心底暗暗叫一声好！出自辽东，体型虽小却异常凶猛彪悍，喙如钢钩翅如铁，健俊远胜寻常鸟禽。能一箭射落两只并贯穿四目，箭法之精准凌厉实在令人叹服。浣碧亦忍不住称许：“好箭法！”不远处掌声欢呼。有内侍匆匆跑过来拣了两只，见我在忙行了礼问安。我不由问道：“是皇上在园子里射猎么？”内侍恭谨答道：“王来了，皇上与王爷在射猎呢。”闻得“”三字，情不自禁想起春日与初见，他便自称“”，不由得勾动心底温柔情肠，心情愉悦。我见箭矢上明花纹尾羽，微笑道：“皇上果然好箭法！”内侍陪笑道：“王爷箭术精良，皇上也赞不绝口呢！”我一愣，素闻耽于琴棋诗画，性子土闲云野鹤，不想箭法精准斯，实是大出意料之外。也只是意外而已，与我没什么相干，随口问他：“还有别的人在么？”“随侍圣驾。”我点了点头道：“快捧了去罢。禀报皇上，说我即刻就到。”他点头而去。我见他去了半晌，理了理鬓发衣裙对浣碧道：“咱们也过去吧。”进了园中远远见有侍从簇拥一抹颀长的湖蓝背影消失在郁郁葱葱的花树之后，背影如春青松般远逸，有股说不出的闲逸之态。心中好奇不由多看了一眼。有内侍迎了上来道：“皇上在等候小主。”说罢引了我过去。建于太液池西畔，临岸而建，大半在水中。四面空廊迂回，竹帘密密低垂，中极是清凉。才进殿，便闻得清冽的湖水气息中有一股淡雅茶香扑面而来。果见与对坐着品茗，玄凌见我来了，含笑道：“你来了。”依礼见过，微笑道：“皇上好兴致。从何处觅得这样的好？”呵呵一笑：“还不是老，了极大的功夫才寻了这半斤‘雪顶含翠’来，真真是好。你也来品一杯。”“雪顶含翠”生长苦寒之地的险峻山峰，极难采摘，世间所有不过十余株。因常年得滋养，茶味清新洌，极是难得，轻易皇室贵胄也难以尝到。“王爷真是有心。”我四周一望，道：“臣妾听闻皇上适才与王爷射猎得了极好的彩头，怎的转眼就不见了。”我故意与玩笑：“准是王爷听说臣妾貌若无盐，怕受惊吓所以躲开了。”被我怄得直笑，指着我对曹容华道：“琴默你听听，她若自比无盐，朕这后宫诸人岂非尽成了东施丑妇一流。”眼波将流，盈盈浅笑，手中只剥着一颗，对我道：“王爷适才还在，只因新进贡了一批珐琅瓷器来，王爷急着观赏去了。”说罢举手递了剥了的送到嘴边，“妹妹美貌动人，不过谦虚罢了。皇上她玩笑呢。”张嘴咽了，皱着眉笑：“不错不错。果然说‘唯女子与小人难养也’。”我举了团扇障面，假意恼怒道：“这话臣妾的明白，皇上把臣妾比做小人呢。臣妾不依。”说罢一拂袖道：“皇上不喜臣妾在眼前，臣妾告退了。”起身拉住我，道：“说那么些话也不嫌口干，来，尝尝这‘雪顶含翠’，算朕你赔不是可好。”我这才旋身转嗔为喜，“皇上真会借花献佛，拿了的做人情。”玄凌道：“人情也罢了，你喜欢才好。”这才坐下三人一起品茶。我与玄凌戏语，只静静微笑不语，秋波盈盈，别有一番清丽姿色。半晌方含笑道：“俗话说千金买一笑，皇上对婉仪妹妹此举也算抵得过了。”我脸上微辣，亦笑：“叫容华姐姐取笑。”曹容华取盏饮了一口：“清香入口，神清气爽，果然有心。”说着用团扇半掩了面道：“臣妾听说皇上当日初遇婉仪妹妹，为怕妹妹生疏，便借六王之名与妹妹品箫谈心，才成就今日姻缘，当真是一段千古佳话呢。”听得说及当日与玄凌初遇情景，心头一甜，红晕便流霞泛上双颊。玄凌正与我相对而坐，相视俱是无声一笑。忽然隐隐觉得不对，当日我与相遇之事虽然宫中之人多有耳闻，可玄凌借之名这样的细微秘事她又如何得知。记忆我也似乎并未与人提起。如此一想，心里不由得忽地一沉。思量间，又道：“如此说来，还是皇上与婉仪妹妹的媒人呢，应该好好一谢。何况这位大媒倜傥，不知有多少官宦家的小姐对他倾心不已，日夜得求亲近呢。想必妹妹在闺中也听闻过咱们的盛名吧？”闻言目光一闪，转瞬又恢复平日望着我的殷殷神色。虽然只那么一瞬，我的心突地一跳，顿觉不妙，忙镇定心神道：“妹妹入宫前久居深闺，进宫不久又卧病不出，不曾得闻王爷大名真是孤陋寡闻，姐姐见笑了。”说罢轻摇团扇，启齿灿然笑道：“皇上文采风流，又体贴我们姐妹心思怕我们拘束，不知当日是不是也做此举亲近姐姐芳泽呢？”虽与应对周旋，暗中却时时留意着的神色。玄凌倒是如常的样子，并不见任何异样。我已竭力撇清，只盼望不要在意她的挑拨。如果他当真疑心，心中发凉。不，以他素日待我之情，他不会这样疑我。只微笑，无声栖在荷尖的一只蜻蜓，叫人全然想不到她的静默平和之中暗藏着这样凌厉的机锋，激起波澜重迭。她看一看天色，起身告辞道：“这时辰只怕快要饿了，臣妾先回去瞧瞧。”颔首道：“也好。最近总是哭闹，太医常为你把脉，也让他看看这样哭闹是什么缘故。”“是。臣妾让太医看过再来回禀皇上。”说罢从容浅笑退了下去。只了我和，浣碧与其余宫人候立在外。空气中有胶凝的冷凉，茶叶的清香也被胶合了一般失了轻灵之气，只觉得黏黏的沉溺。远远树梢上一声迭一声的枯哑的嘶鸣，搅的心里一阵一阵发烦。的嘴角凝着浅薄的笑意，命人取了一把出来：“这把是昔日先皇贵妃的爱物，先皇几经波折才为她求来的。你来之前朕想人弹一曲，可惜琴默人如其名，在琴艺上甚是生疏。”我道：“臣妾着人去请惠嫔姐姐过来吧。”“音律曲调的精通娴熟皆在你之上，可是曲中情致却不如你。如此良琴了情致就索然无味了，还是你来弹奏一曲吧。”我道：“那么臣妾为皇上弹奏一曲吧。”玄凌望着我道：“好。碧波，品茶听琴，坐观美人，果然是人生乐事。就弹半阕《山之高》罢。”我依言轻抚琴弦。果然是上好的，音色清澈如大珠小珠落入玉盘之中。只是此时此地我心有旁骛，心思没有付与此琴，真是辜负了。一曲终了，皇帝抚掌道：“果然弹的精妙。”皇帝炯炯的逼视着我的眼睛，过了片刻，才扬起淡淡一抹笑，道：“对朕的情意朕完全了。只是不知道是何时对朕有情的？”心头猛然一紧，他果然如此问了。他终于还是问了。容不得我多想，站起身走到他面前，从容不迫的跪下道：“喜欢的是站在面前的这个人，无关名分与称呼。”皇帝并不叫我起来，只不疾不徐的说：“怎么说？”“皇上借王之名与臣妾品箫赏花，虽感慕皇上才华，但一心以为您是王爷，所以处处谨慎，并不敢了规矩多加亲近。皇上表明身份之后对多加照拂，宠爱有加。皇上对并非只是对其他妃嫔一般相待，对皇上亦不只是君臣之礼，更有夫妻之情。”说到这里，我抬头看了一眼，见他的神色颇有触动，稍稍放心。我继续说：“若要非追究是何时对皇上的有情的，对皇上动心是在皇上帮我解余更衣之困之时。一向不爱与人有是非，当日莽撞，当真是手足无措。皇上出言相救不啻解困，更是维护为人的尊严。虽然这于您只是举手之劳，在心目皇上是救人危困的君子。”眼中动容之情大增，唇边的笑意也渐渐浓了，温柔伸手我道：“朕也不过是随口问一句罢了。”我执意不肯起来，“请皇上说完。”身躯伏地道：“死罪，说句犯上僭的话，心中敬重您是，但更把您视作的夫君来爱重。”说到后面几句，我已是声音哽咽，泣不成声。心疼的把我搂在怀里，怜惜道：“朕何尝不明白你的心思，所以朕爱重你胜过所有的嫔妃。今日之事确是朕多疑了，，你不要怪朕。”我靠在他的胸前，轻声漫出两字“。”他把我抱的更紧，“，你刚才口口声声唤‘皇上’，朕感动之不免难过，一向无人之处你都唤我‘’。，是朕不好，让你难过了。”眼泪一点点沾湿了他龙袍上狰狞鲜活的金线龙纹。夏日天气暑热，我又被紧紧拥在怀里，心却似秋末暴露风中的手掌，一分一分的透着凉意。离开了已是次日上午。虽是西幸，早朝却不可废，依旧前去视朝，嘱咐我睡醒了再起。浣碧跟着我回到宫中，见我愀然不乐，小心翼翼的道：“小姐别伤心了。皇上还是很爱重您的。”嘴角的弧度浮起一个幽凉的冷笑，“皇上真的是爱重我么？若是真爱重我怎会听信的谗言这般疑我。”浣碧默然，我道：“你知道，我昨日如同在走了一遭，好不容易才消除皇上疑心，保住这条性命。”浣碧大惊，立刻跪下道：“小姐何苦如此说？”我伸手她起来，黯然道：“刚才我的话若答的稍有偏颇不慎，便是死路一条。你以为皇上只是随口与我说起昔日温柔？大错特错。他是试探我当初动心的是以为名的皇上还是九五至尊的皇上。若我答了是当初与我闲谈品箫的皇上，那么我便是以天子宫嫔之身与其他男子接近，是十恶不赦的淫罪。”浣碧忍不住疑惑道：“可是是皇上先出言隐瞒的呀？”“又如何？他是皇帝，是不会有错的。因为我不知他是皇帝，那么他在我心目只是一个其他男子，而我对他动心就是死罪。”浣碧张口结舌：“那么您又怎的不能对表明了身份的皇上动心？”“他是皇帝，我可以敬，可以怕，但是不能爱。因为他是我是臣，这是永远不能逾越的。我若说我是对表明了身份皇帝的动心，那么他便会以为是屈服于他的身份而非本人，这对一个男子而言是一种屈辱。而且他会认为我对他只是曲意，媚态相迎，和其他嫔妃一样待他，根本没有一丝真情。这样的话，我面临的将是失宠的危机。”我一席话说完，浣碧额上已经冷汗淋漓。我长叹一声道：“你知道，这宠与不宠，生与死之间其实只有一线之隔！”浣碧说不出话来，半日方劝道：“皇上也是男子，难免会吃醋。又是那样的人物。皇上有此一问也是在意小姐的缘故啊。”“也许吧。”我怔怔拈了一朵在指间摩挲，芳香的汁液粘在手心，花瓣却是柔弱不堪的零落了。槿在宫中多年，经历的事多，为人又沉着。趁着晚间卸妆，旁人在侧，便把税率的事细细说给了她。槿沉思片刻，倒吸一口凉气道：“小主是疑心有人把小主与皇上的私事告诉了。”我点点头，“我也只是这么想着，并什么证据。”槿轻声道：“这些事只有小主最亲近的人才得知，奴婢也是今日才小主说起。当日得以亲见的只有姑娘而已。可是姑娘是小主的陪嫁……”我蹙眉沉思道：“我知道。她的跟在和我恁多年，我是信得过的。绝不会与牵连一起来出卖我。”“是。”槿略作思忖答道：“奴婢是想，姑娘一向爽直，不知是否旁人提起，以至口耳相传到了的耳朵里。毕竟宫里人多口杂。”思来想去，也只有这个解释。无奈道：“幸好皇上信了我，否则众口铄金真是无形利刃啊。”槿点头道：“的确如此。别的都不要紧，只要皇上心里信的是小主就好。”明知已经度过一劫，心里却是无限烦恼。虽然这一劫未必不是，只怕玄凌对我的垂怜将更胜往日。只是向来对我亲近怜爱，恩宠一时无人可以匹敌，却不想这恩宠却是如此脆弱，竟经不得他人三言两语的拨弄，不由暗暗灰心。心里发烦，午睡也不安稳，便起身去看眉庄。进了玉润堂，见她午睡刚醒，家常的一窝丝攒边随意簪了几朵茉莉花，零乱半缀着几个翠水钿儿，身上只穿一件鹅黄色撒花烟罗衫，下穿曲绿绣蟹爪菊薄纱裤，隐隐现出白皙肌肤，比日前丰润俏丽，格外动人。睡眼惺忪的半倚在床上就着的手饮酸梅汤。见我来了忙招手道：“她们新做的酸梅汤，你来尝尝，比御膳房做的好。”我轻轻摇头，“姐姐了，我是不爱吃酸的。”失笑道：“瞧我这记性，可见是不行了。”说着一饮而尽，问白苓道：“还有没有？再去一碗来。”讶异道：“小主您今日已经饮了许多，没有了。”及了鞋子起身，坐在妆台前由着一下一下的替她梳理头发。见我闷闷的半日不说话。不由好奇，转过身道：“平日就你唧唧喳喳，今日是怎么了？像个锯了嘴的。”我只闷坐着不说话，是何等伶俐的人，撇了的手道：“我自己来梳，你和再去做些酸梅汤来。”见她们出去，走近我面前坐下，问：“怎么了？”我把昨日的话与的疑心原原本本的说了，只略去了我与玄凌剖心交谈的言语，慨叹道：“幸好反应的快巧言搪塞过去了，要不然怎么好？”只蹙了沉吟不语，良久方道：“你说来这个倒是个难缠的主儿，凭她往日一月只见皇上两三面就晓得皇上介意什么，一语下去正中软肋，叫人连点把柄都捉不着。只是这次未必真是她故意，恐怕也是皇上多心了。”摇头，“失势，以她如今的状况应该不敢蓄意挑拨，万一一个弄不好怕是要弄巧成拙，她怎会这样糊涂？”“但愿如此吧。只是兵家有一着叫做兵行险招，消带打，她未必不懂得怎么用？”我想一想，“也许是我多心了。之事之后我对人总是多想些了。”点头道：“只是话说回来，的事没牵累她，为着温仪帝姬下便要周岁，皇上也得意她，特特嘱咐了让要好好热闹一番。”我低着头道：“那有什么办法。皇上膝下龙裔不多，唯一的皇长子不受宠爱，只剩了的淑和和的。襁褓之中玉雪可爱，皇上难免多疼爱些。”无语，只叹了一口气，恍惚看着银红软纱窗上“百蝠”的花样道：“凭皇上眼前怎么宠爱我们，没有子嗣可以依靠，这宠爱终究也不稳固。”见我不答话，继续说：“皇上再怎么不待见皇长子和妃，终究每月都要去看他们。和也是。即便生的是个女儿，皇上也是一样疼爱。只要记挂着孩子，总忘不了生母，多少也些。若是没有子女，宠爱风光也只是一时，过了一时的兴头也就抛到一边了，就是最好的例子。”说苦恼，烦忧之色大现。我略略迟疑，虽然不好意思，可是除了我，这话也没有别人能问，终究还是问了出口：“你承恩比我还早半年，算算服侍皇上也快一年了。怎么……”我偷偷瞟着轻薄睡衣下平坦的小腹，“怎么仍是不见有好消息？”一张粉脸涨得如鸽血红的宝石，顾不得羞怯道：“皇上对我也不过是三天打鱼两天撒网，终究一月里去你那里多些，照理你也该有喜了。”我也红了脸，羞得只使劲揉搓着手里的绢子，道：“儿年纪还小，不想这些。”继而疑惑道：“皇上又哪里是对姐姐三天打鱼两天撒网了，当初姐姐新承宠，雨露之恩也是六宫莫能比拟的啊。”显然是触动了心事，道：“六宫莫能比拟？也是有六宫在的。皇上宠爱我多些终究也不能不顾她们，但凡多幸我一晚，一个一个都是虎视眈眈的，这个如今你也清楚。唉，说到底，也是我福薄罢了。”我知道感伤，自悔多问了一句，忙握了她手安慰道：“什么福薄！当初如此盛宠还不是没有身孕。何况你我还年轻，以后的日子长远，必定儿孙满堂，承欢膝下。你放心。”言犹未尽，脸上早热辣辣烫得厉害。“哧”一声破涕为笑，用手指刮我的脸道：“刚才谁说自己年纪还小不想这些来着，原来早想得比我长远呢。”我急了起来，“我跟你说些掏肺腑的话，姐姐竟然拿我玩笑。”说着起身就要走。连忙拉住了我赔不是，说好说歹我才又坐下了说话。眉庄止了笑正色道：“虽然说诞育龙裔这事在于天意，但谋事在人成事在天，咱们也要有些人为才是。”我奇道：“素日调养身子这些我也明白，左右不过是皇上来与不来，还能有什么人为呢？”悄声道理：“也不是从没有身孕。我说起，最初也有过身孕，只是没有好生保养才小产了，听说是个男孩儿，都成形了。伤心的了不得。这也是从前的话了。”看了看四周，起身从妆奁的底层摸出薄薄一卷小纸张神秘道：“我软硬兼施才让太医开了这张方子出来，照着调养必定一索得男。你也拿去照方调养吧。”我想了想道：“是哪个太医？”“还能有哪个太医，妇产千金一科最拿手的。”“？他弟弟太医好像是照料母女的。这方子可不可信？”“这个我知道。我就是放心不下才特意调了人去查。原来这江穆炀和江穆伊并非一母所生，江穆伊是大房正室的儿子，江穆炀是小妾所生，妻妾不睦已久，这兄弟俩也是势成水火，平日在太医里共事也是形同陌路。否则我怎能用他，我也是掂量了许久又翻看了不少医书才敢用这方子。”我总觉得不妥，想了想让把方子收好，唤了进来：“悄悄去医院看看温实初大人在不在，若是在，请他即刻过来，就说我身子不适。”答应着去了。看我，我小声道：“温实初是皇上指了专门侍奉我的太医，最信得过的。万事小心为上，让他看过才好放心。”赞许的点了点头，“早知道有我们的人在医院就好办了。”我道：“他虽然不是最擅长千金一科，医道本是同源之理，想来是一样的。”不过多时，回来回禀道：“护国老公爷病重，皇上指了大人前去治疗，一应吃住全在，看来老公爷病愈前温大人都不会回来了。”真是不巧，我蹙眉，眉庄道：“不在也算了。我已吃过两服，用着还不错。就不必劳师动众了。”既然如此说，我也不好再说，指着窗纱对道：“这银红的窗纱配着院子里的绿竹刺眼了，我记得赐你家小姐一匹‘石榴’的影纱，去换了那个来糊窗。”转而对眉庄微笑：“也算是一点好兆头吧。”石榴都是多子的意兆，舒展了颦眉，半喜还羞：“你吉言，但愿如此。”离温仪帝姬满周岁的日子越来越近。这日黄昏去光风霁月请安，随行的妃子皆在。座下三个紫檀木座位，的依旧空着，妃和各坐一边。妃还是老样子，的坐着，沉默寡言，凡事不问到她是绝不会开口的。憔悴了些许，但是妆容依旧精致，不仔细看也瞧不出来，一副事不关己冷淡样子，全不理会众人说些什么。妃嫔们也不爱答理，虽不至于当面出言讥刺，但神色间早已不将她放在眼里。只有，依旧是以礼相待，并半分轻慢她。闲聊了一阵，开口道：“再过就是的生辰，宫里孩子不多，周岁的日子自然要好好庆祝。皇上的意思是虽不在宫里，但一切定要依仪制而来，断不能从简，一定要办得热闹才是。这件事已经交代了去办了。”曹容华忙起身道：“多谢皇上关心操持，臣妾与感激不尽。”含笑示意她起来：“你为皇上诞下龙裔乃是有功之人，何必动不动就说呢？”说着对众妃嫔道：“皇上膝下龙裔不多，各位妹妹要好生努力才是。子孙繁盛是朝廷之福，社稷之福。只要你们有子嗣，宫身为嫡母必定会与你们一同好生照料。”众人俱低头答应，惟有轻“哼”一声，不以为然。不以为意，又笑吟吟对说：“你这容华的位分还是怀着的时候的，如今周岁，你的位分也该晋一晋了。旨意会在庆生当日下来。”大喜，复又跪下。见天色渐晚，便吩咐了我们散去。出了，众人一团热闹恭贺一通，曹容华见人渐渐散了，含笑看向我与眉庄道：“两位妹妹留步。”我因前几日之事难免对她存了几分芥蒂，倒没怎么放在心上，于是驻足她说话，曹容华执了与妃的手对我歉意道：“前几日做姐姐的失言，听说惹的皇上与妹妹有了龃龉。实在是姐姐的不是。”我见她自己说了出来，反而不好说什么，一腔子话全堵回了肚子里。微笑道：“姐姐哪里的话，不过是妹妹御前失仪才与皇上嘀咕了几句。也不是什么了不得的事。”欣贵嫔笑道：“得皇上宠爱，与皇上嘀咕几句自然不是什么了不得的事。要换了旁人，这可是了不得的大事了。”说着睇一眼一旁默不作声的妃。妃初生皇长子也是有宠的，只因皇长子稍稍年长却不见伶俐。二十岁上才得了这第一个儿子，未免寄予厚望的严厉些。妃心疼不过与玄凌起了争执，从此才失了宠，变得谨小慎微，如履薄冰。这话，虽是讥刺她，也不免有几分对我的酸妒之意在内。只是一向嘴快无忌，见得惯了，我也不以为意。曹容华忙打圆场道：“好了好了。哪有站在这里说话的，去我的斋坐坐罢，我已命人置了一桌筵席特意向婉仪妹妹赔不是，又请了姐姐和姐姐作陪，还望妹妹赏脸。”又对眉庄道：“妹妹也来。听闻妹妹弹得一手好琴，俗话说‘主雅客来勤’，我这做东的没什么好本事，还请妹妹为我弹奏一曲留客罢。”的位分本在我和之上，今日如此做小伏低来致歉，又上了与妃。妃本来少与人来往，和又有些不太和睦，既邀了她们来作陪，向来不会有诈。我与稍稍放心，也知道推辞不得，少不得了她去。的斋在翻月湖的岸边，通幽曲径之上是重重假山叠翠，疑是无路。谁想往假山后一绕，几欲垂地的碧萝紫藤之后竟是小小巧一座院落，布置得甚是雅致。几声婴儿的啼哭传来，曹容华略加快脚步，回首歉然笑道：“准是又在哭了。”进后安抚一阵，换了件衣服抱着出来。红色襁褓的长得眉目清秀，粉白可爱，想是哭累了眯着眼睡着，十分逗人。不由露出一丝艳羡的神色，转瞬掩饰了下去。几人轮流抱了一回，又坐下吃酒，布置的菜色很是精致，又为我们布菜。面前放着一盅白玉蹄花，说是用猪蹄制的，用嫩豆腐和乳汁相佐，浓味稠，色如白玉，极是鲜美。一向爱食荤腥，一尝之下果然赞不绝口，用了好些子。酒过三巡，气氛也渐渐融洽起来了。也离席清弹了几曲助兴。用过了饭食，闲聊片刻，又嘱人上了梅子汤解腻消渴，一应的细心周到。的梅子汤制的极酸，消暑是最好不过的，众人饮得津津有味。我一向不喜食酸，抿了一口意思一下便算了。坐在我身旁，她一向爱食梅子，今日却是一反常态，盏的梅子没见少多少，口中也只了一口迟迟不肯咽下去。我悄悄问道：“你怎么了？”勉强吞下去，悄声答道：“胸口闷的慌，不太舒服。”我关切道：“传太医来瞧瞧吧。”轻轻摇头：“也没什么，可能是天气闷热的缘故。”我只好点了点头，见众人都在细细饮用，只好又喝了一口，却像是含着苦药一般，一个掌不住“哇”一声吐在了我的碧水色绫裙上。绿色的底子上沾了梅子暗红的颜色格外显眼，我顾不上去擦，连忙去抚眉庄的背。众人听得动静都看了过来，忙拭了嘴道：“妹妹失仪了。”曹容华忙着人端了给漱口，又叫人擦我的裙子，一通忙乱后道：“这是怎么了？不合胃口么？”忙道：“想是刚才用了些白玉蹄花，现下反胃有些恶心。并非姐姐的梅子不合胃口。”“恶心？好端端的怎么恶心了？”曹容华略一沉思，忽地双眼一亮，“这样恶心有几日了？”我得一头雾水，也是不解其意，答道：“这几日天气炎热，妹妹不想进食，已经六七日了。”只“哎呀”一声，道：“莫不是有喜了？”说着去看，却看着妃，三个人面面相觑。我想起那日去看她，她渴饮酸梅汤的样子，还有那张据说可以有助受孕的方子，心里不免疑惑不定。自己也是一脸茫然，又惊又喜疑惑不定的样子，我忙了她的手问道：“姐姐，是不是真的？”羞的不知怎么才好，轻轻挣开我的手，细声道：“我也不知道。”欣贵嫔嚷道：“你怎么这样糊涂？自己是不是有喜了也不知道。”妃扯住了她，细声细气道：“年轻，哪里经过这个？不知道也是情理之中的事。”一股认真的神气，问：“这个的信（）来了没有？”众目睽睽之下不禁红了脸，踟蹰着不肯回答。性急：“这有什么好害臊的。大家都是姊妹。快说罢！”只好摇了摇头，声如蚊细：“已经迟了有余了。”曹容华忙了她坐好，“这八成是有身孕了。”说着妃道：“姐姐您说是不是？”妃慢吞吞问：“除了恶心之外，你有觉得身子懒怠不想动弹？或是喜食酸辣的？”眉庄点了点头。一拍手道：“这样子果然是有喜了！”话音刚落见妃盯着自己，才醒过来发觉自己高兴得甚是没有来由，于是低了嗓门嘟哝一句道：“以前我怀着淑和也是这个样子。”这三人是宫中唯一有所出的嫔妃，得她们如此说已经喜不自胜，再难掩抑，直握了我的手欢喜得要沁出泪来。我瞥眼见妃无声撇了撇嘴。难怪她要不快，宫中迄今只有她诞育了一位皇子，再怎么不得皇帝的心意也是独一无二的一个。如果侥幸将来没有别的皇子，这也是极其渺茫的侥幸，妃的儿子仍是有一分希望继承帝位。可是如今有宠还不算，乍然有孕如同平地一声惊雷，若是将来生了还好，若是也生了皇子，她的儿子在眼里就越发无足轻重，地位也岌岌可危了。曹容华生的是，倒也不觉得怎么，忙喜气盈盈安抚了先别急着回去进了内室歇息，忙乱间太医也赶了过来。想是知道事情要紧，太医来得倒快，话一传出去立刻到了，诊了脉道：“是有喜了。”一迭声地唤了内侍去禀报帝后，叫了的贴身侍女和采月来细细嘱咐照顾孕妇的事宜。突然有这样的喜事，众人惊讶之下手忙脚乱，人仰马翻，直要团团转起来。是夜玄凌本歇在秦芳仪处，也正要梳洗歇息。有了这样的事，忙先遣人嘱咐了不许起来，急匆匆赶来了的斋里。安适地半躺在的床上，盖着最轻软的云丝衾，欣喜之下略微有些局促不安，我陪在她身侧安慰她，心里隐隐觉得这一晚的事情总有哪里不对，却想不出到底是哪里不对。想要极力思索却是一团乱麻。我瞧着坐在桌前写方子的太医道：“这位太医面生，仿佛从前没见过。”他忙起身敛衣道：“是上才进太医院当职的。”“。”我抬眉道：“不知从前在何处供奉？”“畚人氏，入医院前在开一家药坊悬壶济世。”“哦？”笑道：“如此说来竟是同乡了。太医好脉息。”“承小主谬赞，惶恐。”说话间，皇帝和都赶了过来。又惊又喜，他如今已有二十六了，但膝下龙裔单薄，尤其是子嗣上尤为艰难，故而分外高兴，俯到身边问：“，是不是真的？”问了几句，向眉庄道：“确定真是有孕了？”含羞低声道：“臣妾想姐姐、姐姐和姐姐都是生育过的，她们说是大概也就是了。”低声身边的宫女吩咐了几句，不过片刻，她捧了一本描金绯红的簿册过来，我知道是要查看“彤史”（）。果然翻阅两页，面上露出一点微笑，又递给玄凌看。不过瞄了一眼，脸上已多了几分笑意：“已经迟了有余。”点点头扬声道：“贴身的宫女在哪里，去唤了来。”与俱是随侍在外的，听得传唤都唬了一跳，急忙走了进来。命她们起来，因是关系龙裔的大事，和颜悦色不免带了几分关切：“你们俩是近身伏侍的宫人，如今有喜，更要事事小心照料，每日饮食起居都要来本宫回禀。”和连忙答应了。玄凌正坐在床前执了的手细语，烛火明灼摇曳，映得雪白丰润的脸颊微染轻红，洋溢着难以抑制的幸福的柔和光晕，容色分外娇艳。道：“有身孕是宫中大事，必定要小心照顾妥当。医院中江穆炀最擅长妇科千金一项，昔日三位妹妹有孕皆由他侍奉，是个妥当的人。”插嘴道：“太医家中有白事，丁忧（）去了。这一时之间倒也为难。”蹙眉，想了想方展颜笑道：“刚才来为臣妾诊脉的是医院新来的畚太医，臣妾觉着他还不错，又是臣妾同乡，就让他来照应吧。”道：“那也好。你如今有孕才一个月多，凡事一定要小心谨慎，以免出什么差池。”又对我道：“与情同姐妹，一定要好好看顾。”我与恭谨了。“哎呀”一声轻笑道：“臣妾疏忽。皇上与来了许久，竟连茶也没有奉上一杯，真是高兴糊涂了。还望皇上恕罪。”兴致极好，道：“正好朕也有些渴了。”说着问眉庄：“，你想要用些什么？”忙道：“皇上做主吧。”玄凌道：“眼下你是有身子的人，和朕客气什么？”想了想道：“适才臣妾不小心打翻了梅子，现在倒有些想着。”微笑道：“梅子有的是。妹妹要是喜欢，我让人做了你那里去。”讥刺一笑：“真是贤良淑德。”赧然笑了笑，正要吩咐宫女去梅子，忽玄凌出声，“不爱吃酸的，她的梅子汤多搁些糖。”的突然怀孕已让妃、等人心里不痛快了。此言一出，和面上倒没什么，其余几人嫉妒的目光落在我身上，刺得我浑身难受。宽慰般拉拉我的手，我心下明了，有孕她们自然不敢怎么样，只留了一个我成为她们的众矢之的。只得装作不觉笑着起身道：“多谢皇上关爱。”次日一大清早就去看望，正巧敬事的总领内监来传旨，敕封为四品，比我了一肩。又赏赐了一堆古玩、绸缎衣裳等稀奇玩意。自是喜不自胜，求子得子，圣眷隆重。等到怀孕八个的时候，娘家的母亲还能进宫亲自照拂，一家人天伦团聚。谢过圣恩，又吩咐人重赏了，才携了我的手一同进坐下。我指着那日换上的“石榴”的影纱，打趣道：“好梦成真，你要如何我？”眉庄道：“自然要好好你，你要什么，我能给的自然都给你。”我以手虚抚她的小腹，含笑道：“我可是看上了你肚子里一位。何时让我做他的干娘？”忍俊不禁：“瞧瞧你这点出息，还怕没人叫你‘母妃’不成，就来打我的主意。是男是女都不知道呢？”我笑道：“无论男女，来者不拒。”“我只盼是个男孩才好。这样我也终身有靠了。”“是男是女都好。我瞧着皇上如今宠爱你的样子无论你生下的是男是女他都会喜欢。恐怕不必等你的出月子，就又要晋封了。”我以指托腮笑道：“让我来想想皇上会封你什么？婕妤？贵嫔？若是你产下的是位皇子，不准就能封妃，与、、妃三人并肩了。”笑着来捂我的嘴，“这蹄子今天可是疯魔了。没的胡说八道。”我笑得直捂肚子，“人家早早的来你还不好？肚子还没见起来，大肚妇的脾气倒先涨了。”玩笑了一阵，问道：“皇上一月里总有十来是召幸你，照理你也该有身子了。”我不好意思道：“这有什么法子，天意罢了。”眉庄道：“你瞧我可是受天意的样子？那张方子果然有效，你拿去吧。”我咬了咬嘴唇，垂首道：“不瞒你说，其实我是怕当日服了给我下的已经伤了身子，所以不易受孕。”闻言倒抽一口凉气，呆了半晌，反应过来，“确实吗？太医给你诊治过了？”我摇了摇头，黯然道：“太医虽没这般说，但是这药伤了身子是确实。我也只是这样疑心罢了。”这才了一口气，“你还年轻，皇上也是盛年，身子调理就好了。”想了想俯在我耳边低声说：“皇上召幸你千万记得把小腰儿垫高一点，容易有身孕。”我唬了一跳，面红耳赤之下一颗心慌得砰砰乱跳，忙道：“哪里来这些浑话，尽胡说！”见我的样子不禁哑然失笑，“服侍我的老宫人说的。她们在宫中久了都快成人精了，有什么不懂的。”我尴尬不过，撇开话题对她说：“热热的，有解暑的招待我？”眉庄道：“她们做了些冰水银耳，凉凉的倒不错，你尝尝？”我点头道：“我也罢了。你如今有孕，不能贪凉多吃那些。我让槿汐她们做些糕点拿来给你吧。”眉庄道：“我实是吃不下什么，放着也白费。”想了想道：“我早起想起了一件事，刚才浑忘了。现在嘱咐也是一样，这才是要紧的事。”我奇道：“如今哪里还有比你的身孕更让你觉得要紧的事？”压低了声音道：“我如今有了身孕怕是难以思虑操劳。虽然失势，但是难保不会东山再起，只怕你一个人应付不过来。而且我冷眼瞧着，咱们的皇上不是专宠的人。我有着身孕恐怕很快就不能侍寝，怕是正好让人钻了空子占便宜。”“你的意思是……”“容貌不逊于、之流，难道她真要无宠终老？”我为难道：“这件事难办，我瞧她的意思竟是没有要承宠之意。”颔首：“这个我也知道，也不知她是什么缘故，老说自己门楣不高能入宫已是万幸，不敢祈求圣恩。其实门楣也不是顶要紧的，先前的不是……”“她既然如此想，也别勉强她了。”“算了。承宠不承宠是一回事，反正让她先来宫，咱们也多个帮手，不至于有变故手足无措。”眉庄顿一顿，“这件事我会尽快想法子和皇上说，想来皇上也不会拒绝。”“如今你是皇上跟前一等一的红人，自然有求必应。”我微微一笑，劝道：“凡事好歹还有我，你这样小心筹谋难免伤神，养胎才是要紧。”注释：（）、信：古人称月经的代名词很多，“红潮”、“桃花癸水”、“入”等。在内苑，为了怕众多妃嫔乱搞男女关系，便严格记录每位妃子的事时间。《本草纲目》有云：“女子阴类也，以血为主，其血上应，下应海潮，有盈亏，潮有朝夕，事一月一行，与之相符，故谓之、信、月经……女人入，恶液腥秽，故君子远之，为其不洁，能损阳生病也。”（）、彤史：帝王与后宫女子同房，有女史记录下详细的时间、地点、女子姓名，因为这些房事记录都用红笔，所以又称为彤史。彤史上还记载了每个女子的经期、妊娠反应、生育等。（）、丁忧：指遇到父母丧事。后多专指官员居丧。古代，父母死后，子女按礼须持丧三年，其间不得行婚嫁之事，不预吉庆之典，任官者并须离职，称“丁忧”。源于汉代。宋代，由太常礼院掌其事，凡官员有父母丧，须报请解官，承重孙如父已先亡，也须解官，服满后起复。夺情则另有规定。后世大体相同。清代规定，匿丧不报者，革职。自从有孕，皇帝除了每月那日与做伴，偶尔几日留宿在我的之外，几乎在的玉润堂逗留。一时间后宫侧目，对眉庄的专宠嫉妒无比又无可奈何。果然盛宠，不过略在皇帝面前提了一提，一抬小轿就立即把陵容从接来送进了宫陪伴安胎。素来无隆宠的妃嫔是不能伴驾宫避暑的，何况的位分又低，怕是已经羡煞留在那班妃嫔了。果然笑说：“知道后气得鼻子都歪了，可惜了她那么美的鼻子。”六月是的生辰，天气有些热，宴席便开在了荔殿。修建得极早，原本是先朝昭康太后晚年在宫颐养的一所小园子，殿宇皆用白螺石甃，四畔雕镂阑槛，莹徹。因为不远，还能清楚听见丝竹管弦乐声从翻月湖的上传来，声音清亮悠远又少了嘈杂之声。正中摆金宴桌，面北朝南，帝后并肩而坐。身着绀色蒂衣、双佩小绶，眉目端然的坐在皇帝身边，一如既往的保持着恰到好处的微笑。只是今日，她的微笑莫名让我觉得时隐时现着一缕浅淡的哀伤。入宫十几年来，一直没有得到过皇帝的专宠，自从她在身为贵妃产下的孩儿夭折之后再没有生下一男半女，宫人们私底下都在传说已经失去了再次生育的能力。皇帝对虽然客气尊重，但终究没有对那种恩爱之情。太后对也总是淡淡的，许是介意是庶出的缘故，不像一样是正室所出。我饮了一口“梨花”，黯然想道，其实这一对先后执掌凤印、成为天下之母的朱氏姐妹实在很可怜。难产而死，一死连累了当时的位分极的和贤妃；现下这位也失去了唯一的孩子。我摇了摇头，在这个后宫里每个人的风光背后未必没有她不为人知的辛酸。地平下自北而，相对分别放近支亲贵、命妇和妃嫔的宴桌。宫规严谨，亲贵男子非重大节庆宴会不得与妃嫔见面同聚。今日生辰设的是家宴，自然也就不拘礼了。帝后的左手下是亲贵与女眷命妇的座位。一列而下四张紫檀木大桌分别是、、和。圆脸长眉，面色臃白，一团养尊处优的富贵气象。的王妃也是极美的，看上去比他年轻许多，想是正室王妃去世许久，这是新纳的续弦。的王妃是慎阳侯的女儿，长得并不如何出色，看上去也柔弱，并世家女子的骄矜，只静静含笑看着自己夫君，并不与旁人说话。长得虎背熊腰，一双眸子常常散发着鹰隼般锐利的光芒，脸上也总是一种孤傲而冷淡的神情，看上去只觉寒气逼人。他自小失了母妃，又不得父皇的宠爱，心肠冷硬狷介，是出了名的刚傲，可是对这位王妃却极是亲厚疼惜，几乎到了百依百顺的地步。为着这个缘故被人暗地里戏称为“畏妻丈夫”，倒也是一对诧叹的夫妻。席间见皇帝对夫妇极是亲厚笼络，知道是因为战事吃紧，近支亲族能够在征战上倚重的只有这位。嘴角划出新月般微凉的弧度，为了这一场战事，今日恐怕有一场好戏要看。只是不知道她要怎么演这一出“东山再起”的戏。和都尚未成亲，所以都没有携眷。的位子空着，直到开席也不见人来，皇帝只是笑语：“这个六弟不知道又见了什么新鲜玩意儿不肯挪步了。”才十四岁，是个初初长成的少年，剑眉朗目，英气勃勃。右边第一席坐着已经了的和被册封为婕妤的。今日的宴席不仅是庆贺周岁的生辰，也是有孕的贺席。年幼，所以她们两个才是今天真正的主角，连位分远在她们之上的妃和妃也只能屈居在第二席。而失宠的则和共坐第三席，第四席才是我和的位子。因为怕陵容胆怯，又特意了她坐。而其他妃嫔，更是排在了我们之后。穿着绯红绣“春燕”，杏子黄缕金挑线纱裙，一色的嵌宝金饰，尤其是发髻上的一支赤金合和簪，通体纹饰为荷花、双喜字、蝙蝠，簪首上为合和二仙，象征多子多福、双全。是太后听闻有喜后专程遣人送来的，，赤金灿烂，更是尊贵无匹。显得光彩照人、神采飞扬。婕妤一身洋莲的上裳，翠蓝金枝绿叶曳裙，满头珠翠明铛，也是华丽夺目。她们身后簇拥着一大群宫女，为酒爵里不断加满美酒，最受人奉承。自从进宫那日随众见驾请安后再未见过。今日也只是淡淡妆扮了默默而坐。幸好是最宽和无争的人，也并不与她为难。临开席的时候才见妃进来，左右两三个宫女着才颤巍巍行下礼来。皇帝忙离座了她一把，道：“外头那么你还赶过来，也不是什么紧要的事。”苍白的脸上浮起一个微笑：“周岁是大事，臣妾定要来一贺的。臣妾也好久没瞧见了。”婕妤忙让乳母抱了到妃面前。天气热，只穿了个大红绣“丹凤朝阳”花样的五彩丝肚兜，益发显得如粉团儿一般。看着露出极温柔慈祥的神色，伸手就想要抱，不知为何却是硬生生收住了手，凝眸看了半晌，苦笑道：“本宫是有心要抱一抱的，只怕反而摔着了她。也是有心无力啊。”说着着她的宫女道：“。”那个叫“”的小宫女忙奉了一把金锁并一个金丝八宝攒珠项圈到婕妤面前。金锁倒也罢了，只那个项圈正中镶着一颗拇指的，水汪汪的翠绿欲滴，明眼人一看便知是产自渥的老坑细糯飘翠，想必是妃积年的心爱之物。果然皇帝道：“这个项圈很是眼熟，像是你入宫时的陪嫁。”又道：“还是个孩子，怎能送她这样贵重的。”歪向一边咳嗽了几声，直咳得脸上泛起异样的潮红，含笑道：“皇上好记性。只是臣妾长年累月病着，放着可惜了。那么可爱，给她正好。”婕妤显然没想到送这样的厚礼，又惊又喜，忙替谢道：“多些娘娘。”轻轻抚摸着的脸颊感叹道：“上次见她还是满月的时候，已经这么了。长得眉清目秀的，长大一定是个美人。”婕妤笑着让道：“娘娘谬赞了，娘娘快请入席吧。”站着说了一会子话早已气喘吁吁，香汗淋漓。宫女们忙了她坐下。这是我入宫许久来第一次见到，这个入宫侍奉圣驾最久的女子。她的容貌并不在之下，只是面色苍白如纸，瘦怯凝寒，坐不到半个时辰身体就软绵绵的歪在侍女身上，单薄的缟绢丝衣穿在身上也像是不堪负荷，更别说髻上的赤金景福长绵凤钗上垂下的累累珞，直压得她连头也抬不起来。一点也不像是出身世代将门的虎贲将军的女儿。再看她座旁的却是另一番模样。与俱是将门之后，相较之下，颇有将门虎女风范，行事果决凌厉，威慑后宫。即使失势也不减风韵。一眼瞧去却是极柔弱的人，弱质也就罢了，身体孱弱到行动也必要有人搀扶，说不上几句话便连连气喘。与众人点头见过，打量了几眼，看到我时却一愣，旋即朝着我意味深长的一笑，转头若无其事微笑着对皇帝道：“皇上又得佳人了。”皇帝也不说话，只置之一哂。却含笑道：“妹妹常年累月不见生人，所以还留着当年的眼力呢。”这话说得没头没脑，众人只顾着说笑没放在心上，我也不做他想。案上名酒佳肴，鲜蔬野味，微风拂帘，箜篌悠悠，曲声荡荡，令人心旷神怡。“梨花”酒味甘醇清甜，后劲却。酒过三巡，脸上热热的烫起来，头也晕晕的，见众人把酒言欢兴致正高，嘱咐了几句便悄悄扯了出去换件衣裳醒酒。浣碧早吩咐了和在荔殿旁的小阁里备下了替换的衣裳。虽然比别处凉快，可是的周岁礼是大事，虽不需要按品大妆，依旧要穿着合乎规制的衣服，加上酒酣耳热，贴身的小衣早被汗水濡得黏糊糊得难受。小阁里一应俱全，专给侍驾的后妃女眷更衣醒酒所用。和见我进来，忙迎上前来忙不迭得打递水。我接过打湿了的手绢捂在脸上道：“这天气也奇怪，六月间就热成这样。”陪笑道：“小主要应酬这么些宫妃命妇难怪要热得出了一身的。”我轻哂道：“哪里要我去应酬？今日是和婕妤的好日子，咱们只需好好坐着饮酒听乐便。”笑道：“怪道小主今日出门并不盛装丽服。”我饮了一口茶道：“今日盛宴的主角是和婕妤，是她们该风风光光的时候。不是咱们出风头就要避的远远的，免得招惹是非。有时候一动不如一静。”替我更衣插嘴道：“这宫里哪有避得开的是非？万一避不过呢？”我斜睨她一眼，并不说话。浣碧接口道：“既然避不过，就要暂时按兵不动，伺机行意外之举，才能出奇制胜。小姐您说是不是？”我微笑道：“跟我在宫里住了这些日子，你倒长进不少了。”浣碧低眉一笑：“多谢小姐夸奖。”换过一身浅的宫装，浣碧道：“小姐要立即回席？”想了想笑道：“你在这里看着。好不容易逃席出来，等下回去少不得又要喝酒，这会子心口又闷闷的，不如去散散心醒醒神罢。”说着了的手出去。外面果然比殿里空气通透些，里又多百年古木藤萝，花木扶疏，假山嶙峋，浓荫翠华欲滴，比别处多了几分凉爽之意。这时节里翠色匝地，却不多，石榴花还艳，辛夷却开到极盛，渐渐有颓唐之势，深紫的芯卷了浓黑的一点，像是一颗灰了的心。陪着我看了一回，又逗了一回鸟，不知不觉走得远了。走得微觉腿酸，忽见假山后一汪清泉清澈见底，如玉如碧，望之生凉。四周也寂静并无人行。一时玩心大盛，随手脱了足上的绣鞋抛给，挽起裙角伸了双足在凉郁沁人的泉里戏水。泉中几尾红鱼游曳，轻啄小腿，痒痒的忍不住笑出了声。“嗤”一声笑：“小姐还是老样子，从前在府里的脾气一丁点儿有没改。”我踢了一脚水花，苦笑：“哪里还是从前的脾气，改了不少了。纵使如今这性子，还是明里暗里不知吃了多少亏。”见流显露赧色，忙笑道：“瞧我喝了几盅酒，和你说着玩的呢。”流朱道：“奴婢哪里有不明白的。从得宠到如今，小姐何曾有真正松过一口气。”我拍了拍她的手道：“好端端的说这些做什么，如今姐姐有喜，好歹我也有了点依靠。不说这些扫兴的话了。”我转头笑道：“这水倒凉快，你下不下来？”说话间，忽远远一个声音徐缓吟诵道：“云一涡，一梭……”（）暗想道，这是的词，其时后主初遇，后主吟诵新词，后弹烧槽琵琶，舞《霓裳羽衣曲》，何等伉俪情深，欢乐如梦的日子。只可惜后主到底是帝王，专宠大周后如斯，也有了“手提金缕鞋，教郎恣意怜。”（）的小。我暗暗摇头，想起一日春日天影里的，他为了怕我生疏故意回避，含笑道：“我是。”“人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。”一日的温文尔雅，可是如今的他却也会了别人的挑拨来疑心我了。低低的吁一口气，若是人生永远能如初见该有多好！想得入神，竟没有发觉声音越来越近。猛然间闻得有醺然冷幽的酒香扑鼻而来，甜香阵阵，是进贡的上好的“玫瑰醉”的气味，却夹杂着一股陌生男子的气息，兜头兜脸席卷而来。心中一唬，足下青苔腻腻的滑溜身子一斜便往泉摔去，不及伸手我，惊惶喊道：“小姐！”眼见得就要摔得狼狈不堪，忽地身子一旋已被人拉住了手臂一把扯上了岸，还没回过神来，只他笑嘻嘻道：“你怎么这样轻？”一惊之下大是羞恼，见他还着我的手臂，双手一猛力使劲，推得他往后一个趔趄，忙喝道：“你是谁？！”慌忙挡在我身前，呵斥道：“大胆！谁这样无礼？”抬眼见他斜倚在一块雪白山石上，身上穿了一件宽松的泼墨流水云纹白色绉纱袍，，一支紫笛斜斜横在腰际，神情慵倦闲适。他被我推了却不恼，也不答话。只怔了怔，微眯了双眼，仿佛突见了阳光般不能适应。他打量了我几眼，目光忽然驻留在地上，嘴角浮起一缕浮光掠影的笑：“有词赞佳人肤白为‘缥色玉柔擎’，所果然不虚也。只是我看不若用‘缥色玉’一句（）更妙。”我一低头，见他双目直视着我的裸足，才发现自己慌乱了穿鞋，雪白赤足隐约立在碧绿间，洁白莲花盛开，被他觑了去品题赏玩。又羞又急，忙扯过宽大的裙幅遮住双足。自古女子裸足最是矜贵，只有在洞房花烛夜时才能让自己的夫君瞧见。如今竟被旁人看见了，顿觉尴尬，大是羞惭难当。又他出言轻薄，心里早恼了他，欠了欠身正色道：“王爷请自重。”惊讶的看着我，小声道：“小姐……”我看也不看她，只淡淡道：“，见过。”虽然满腹疑问，却不敢违拗我的话，依言了一礼。王微微一哂，“你没见过我，怎知我是？”维持着淡而疏离的微笑，反问道：“除却，试问谁会一管紫笛不离身，谁能得饮西越进贡的‘玫瑰醉’，又有谁得在宫中如此不拘？不然如何当得起‘自在’二字。”他微显诧异之色，“小王失仪了。”随即仰天一笑，“你是皇兄的新宠？”心下不免嫌恶，这样放浪不羁，言语冒失。流朱见情势尴尬，忙道：“这是。”略点了点头，维持着表面的客套：“嫔妾冒犯王爷，请王爷勿要见怪。”说罢不愿再与他多费唇舌，了一礼道：“皇上还在等嫔妾，先告辞了。”他见我要走，忙用力一挣，奈何醉得厉害，脚下不稳踉跄了几步。我对流朱道：“去唤两个内监来王爷去邻近的歇息，醒一醒酒。”即刻唤了内监来，一边一个扶住。他摆一摆手，目光落在我身上：“你叫什么名字？”我一怔，心下愈发羞恼，问名乃夫家大礼。我既为天子妃嫔，自然也只有才能问我的闺名。端然道：“贱名恐污了王爷尊耳。王爷醉了，请去歇息罢。”说罢拂袖而去。直到走的远了，才郑重对流朱道：“今日之事一个人也不许提起，否则我就死止也没有了。”从未见过我如此神色，慌忙点了点头。注释：（）、“云一涡，一梭”：出自《相思》，全文为：云一涡，一梭。衫儿薄薄，轻颦双黛螺。秋风多，雨相和。帘外芭蕉三两窠。夜长人奈何（）、“手提金缕鞋，教郎恣意怜。”：出自《菩萨蛮》。全文为：暗笼轻雾，今宵好郎边去。刬袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教郎恣意怜。是与小偷情相见所做的词。（）、缥色玉：形容女子肌肤润白细腻。略消了消气，整理了衣容悄悄回到席间，不由自主先去看华妃，见她依旧独自坐着饮酒。急道：“姐姐去了哪里？这么久不回来，姐姐已叫人找了好几回了。”我淡淡一笑：“酒醉在偏殿睡了一晌，谁知睡过头了。”轻吁一口气，方笑道：“姐姐香梦沉酣，妹妹焦心了。”说话间，见玄凌朝我过来，道：“你的侍女说你更衣去了，怎么去了好一会儿？”“臣妾酒醉睡了半晌才醒。”“朕也有些醉意了，叫人上些瓜果解酒吧。”宫女早捧上井水里新湃的各色鲜果，白如玉的瓷盘里着的瓜果犹带着晶亮的，格外诱人。笑道：“别的也就罢了，这莲藕是新从湖里挖出来的，很是脆嫩呢。”众人笑着谢过品尝。婕妤走过来盈盈浅笑道：“今日的歌舞虽然隆重，只是未免太刻板了些。本是家宴，在座的又都是亲眷，不如想些轻松的玩意来可好？”玄凌道：“今日你是主儿，你有什么主意说来听听。”“臣妾想宫中姊妹们侍奉圣驾必然都身有所长，不如写了这些长处在纸上抓阄，谁抓到了什么便当众表演以娱嘉宾，皇上以为如何？”颔首道：“这个主意倒新鲜。就按你说的来。”婕妤忙下去准备了，不过片刻捧了个花纹方瓶来，“妹妹有孕不宜操劳，这抓阄行令的差事就让臣妾来担当吧。”玄凌道：“怎么，你这个出主意的人儿自己不去演上一段儿？”婕妤道：“臣妾身无所长，只会打珠络玩儿，实在难登大雅之堂。臣妾已经想好了，无论各位姐妹表演什么，臣妾都送一串珠络儿以表心意。皇上您说好不好？”“也勉强算得过了。”在一旁道：“万一抽中的纸签上写着的不是某位姐妹的长项，要如何是好呢？”婕妤笑道：“就算不是长项，皮毛总是懂得些的。况且都是相见的姐妹，随意即可。”筵席已经开了半日，丝竹声乐也得腻了，见婕妤提了这个主意，都觉得有趣，跃跃欲试。宫中妃嫔向来为争宠出尽百宝，争奇斗艳。如今见有此一举，又是在帝后亲贵面前争脸的事，都是存了十分争艳的心思。婕妤抽得是左右双手各写一个“”字。书法精湛本是后宫一绝，更不用说是双手同书。两个“”字一出，众人皆是交口称赞。体弱早已回去休息，填了一阕词；恬贵人与合奏一曲《凤求凰》；刘良媛画了一幅丹青“送子”；俱是各显风流。婕妤素手一扬，抽了一枚纸签在手心道：“这的。”说着展开纸签一看，自己先笑了：“请妹妹作《舞》一曲。”转头对玄凌笑道：“妹妹姿貌本是‘翩若游龙，婉若’（），臣妾又偏偏抽到这一支，可见是合该由妹妹一舞了，妹妹千万不要推却啊。”双手蜷，《舞》本是由妃子所创，已失传许久。酷爱音律舞蹈，几经寻求原舞，又苦心孤诣加以修改，一舞动天下，从此无论宫中民间都风靡一时，有井水处便有女子演《舞》。只是这《舞》极难学成，对身段体形皆有严格要求，且非有三五年功底不能舞，有七八年功夫才能有所。舞得好是惊为天人，舞不好就真成了东施效颦，贻笑大方了。是一根肠子通到底的人，脸上早露了几分不屑：“才多，怎能作《舞》？未免强人所难了。”婕妤笑道：“姐姐未免太小觑妹妹了。妹妹素来聪慧，这《舞》是女子皆能舞，妹妹怎么会不会呢？再说若舞得不如故也是情理之中，自己姐妹随兴即可，不必较真的。”欣贵嫔本是为我抱不平，反叫婕妤堵得一句话也说不出来，赌气扭了脸再不理她。原本独斟独饮的出声道：“既然不能舞就不要舞了，何必勉强？故一舞动天下，想来如今也无人能够媲美了。”说罢再不发一言，仰头饮下一杯。这话是激将了。心内一阵洌，前后已想得通透。若是不舞，难免招人笑话说皇帝新宠的无才，浪得虚名，失了皇家的体面。若是舞，舞得不好必然招人耻笑；万一舞得好博得众人激赏，今日倒是占风光。万一有一日不顺帝意，怕是就要被别有用心的人说是对先的不敬。当今是故亲妹，皇上与故少年结缡，恩爱无比，若是被人这样诬蔑，恐怕以后在宫中的日子就难过了。听得再三有人提及故，脸上变色，只看着。见若有所思，轻声道：“《舞》易学难精，还是不要作了，换个别的什么罢。”与俱是皱眉。眉庄知我从来醉心诗书，并不在歌舞上用心，连连我使眼色要我皇帝辞了这一舞。开口，连忙附和道：“适才酒醉也不宜舞蹈啊。”凝视我片刻，缓缓道：“宫中许久不演《舞》，朕倒想看一看了。，你随便一舞即可。”既是皇帝开口了，再也推辞不得。深吸一口气，缓步走到大殿中央。都准备要看我的笑话了：以诗书口齿得幸于皇帝的要怎样舞出“婉若”的姿态，恐怕是“惊弓之鸟”之姿吧。忽然起身，对皇帝笑道：“寻常的丝竹管弦之声太过俗气，不如由臣妾抚琴、安选侍高歌来为婉仪助兴。”我知道有心帮我，以琴声、歌声分散众人的注意力。我看一眼，又心心念念要让引起皇帝的注意，好助我们一臂之力。这倒也是个机会，只是不知道肯不肯？皇帝点头道：“去取太妃的‘相思’来。”忙有内监奉了当日我在所弹的具琴来。昔日贵妃得幸于先皇，碍于贵妃当时的身份，二人苦恋许久才得善果。贵妃进宫当日，皇帝特赐一琴名“相思”、一笛名“长相守”为定情之物。先皇驾崩之后贵妃自请出宫修行，这一琴一笛便留在了宫中。眉庄调了几下音，用力我点点头。向帝后行了一礼，垂首坐在身侧担心看着我。我略一点头，曼声唱了起来。乐起，舞起，我的人也而起。除了的琴声和陵容的歌声，整个扶荔宫里一片寂静，静得就如同没有一个人在一般。宽广的衣袖飞舞得铺洒纷扬的云霞，头上珠环急促的玲玲摇晃作响，腰肢柔软如柳，渐次仰面反俯下去，庭中盛开的紫萝被舞袖带过，激得漫天雨纷飞，像极了一日被我一脚飞起的漫天。歌声曼妙，琴音琳琅，我只专心起舞。心里暗想，婕妤未免太小觑我了。以为我出身诗礼之家，便不精于舞蹈。我虽以诗书口齿得幸于皇帝，可是我懂得不需要把所有好的一下子展现出来，在无意处有惊喜，才能吸引住你想吸引的人的目光。我并不担心自己的舞艺，小时候居住的姨娘就常教习我舞蹈。七八岁上听闻作《舞》颠倒众生，观者莫不叹然。小小的心思里并存了一分好胜之心，特意让爹爹请了一位在宫中陪伴过纯元的舞师来传授，又研习了《洛神赋》和与《舞》有关的一切史料，十年苦练方有此成就。只是，让我为难的是，我的《舞》源自当日所创，动作体态皆是仿效她，要怎样才能做到因循又有自己的风格，才不至于让人捉住对故不敬的痛脚。这片刻之间要舞出新意，倒真是棘手，让人颇费筹谋。忽一缕的笛声昂扬而起，婉转流亮碧波荡漾、轻云出岫。一个旋舞已见王立在庭中，执一紫笛在唇悠悠然吹奏，漫天紫色细碎萝花之下，袂轻扬。几个音一转，曲调已脱了寻常《舞》的调子，如碧海潮生，落英，直高了两个调子，也更加悠长舒缓。机警，律调一转已跟上了，也换过了曲子来唱。心中一松，高兴非常。这随意吹奏，倒让我脱离了平日所学舞姿的拘泥，云袖破空一掷，尽兴挥洒自如。紫萝的花瓣纷纷扬扬拂过我的鬓，落上我的袖，又随着奏乐旋律漫成芳香的云海无边。跳得欢畅，的琴声渐次低微下去，几个杂音一乱，已是后续无力。我匆忙回头一看，皱着眉头捂着嘴像是要呕吐出来。仓促间不及多想，只见王把紫笛我一抛，随手扯过了“相思”席地坐下抚琴。被宫女忙忙了下去休息。我一把接过紫笛，心下立刻有了计较。昔年得幸于，因精通诗文，通晓音律，更难得擅长歌舞，深得玄宗喜爱。“吹白玉笛，作《舞》，一座光辉”，被玄宗戏称为“梅精”。如今我一笛在手，再起舞蹈，自然不会与双手无物的之姿相提并论，也就更谈不上不敬僭之说了。何况《舞》本就源起于，也算不得离题。想着已经横笛在唇，双足旋转得更疾，直旋得裙裾榴花迸放吐灿，环佩如水，周遭的人都了团团一圈，却是气息不促不乱。一曲悠扬到底。旋转间得有箫声追着笛音而上，再是熟悉不过，知道是吹奏，心里更是欢喜。一个眼神飞去，见他含情专注相望，神情恰似当日初遇情景。心头一暖，不愿再耿耿于怀一事了。笛箫相和，琴音袅袅，歌喉曼曼，渐渐都低缓了下去，若有似。身体如柔被巨风卷得低迥而下，随着笛子的尾音渐渐旋得定了。洁白轻盈的纱裙幅随着我的低跪袅袅四散而开，铺成了一朵雪白的，盛放在殷红的茵毯之上。盈盈举眸看着我走来的，他伸手我我在怀中，轻声在耳畔道：“你还有多少惊喜是朕不知道的？”低首含笑：“雕虫小技，博皇上一笑罢了。”侧身见婕妤面色微变，瞬间已起身含笑对玄凌道：“皇上看臣妾说的如何？妹妹果然聪慧，能作寻常人不能作之舞。不逊于故在世呢。”话音未落，似笑非笑的看着婕妤道：“婕妤怎么今日反复提起故的《舞》呢？宫记得故作此舞时连华妃都尚未入宫，更别说婕妤你了，婕妤怎知故之舞如何？又怎么拿之舞与之相较呢？”婕妤口气不善，大异往日，讪讪笑道：“臣妾冒失。臣妾亦是耳闻，不能得见故舞姿是臣妾的遗憾。”婕妤蹙了蹙眉，并不答理她，只柔声问我，“跳了那么久累不累？”我看着他微笑道：“臣妾不累。臣妾未曾见故作《舞》的绝妙风采，实是臣妾福薄。臣妾今日所作《舞》乃是拟梅妃之态的旧曲，萤烛之辉怎能与故之光相较呢？”朗声一笑，放开我手王道：“六弟你来迟了，要罚酒三杯！”举杯亦笑：“臣弟已吹曲一首为新嫂歌舞助兴，皇兄怎的也要看新嫂们的面不追究臣弟才是。”说着一饮而尽。玄凌道：“‘相思’的笛音必定要配‘长相守’的琴音才称得上之妙。”说着分别指着我与眉庄道：“这是、。”转头看见，问道：“这歌唱的是……”陵容见皇帝问起自己，忙跪下道：“臣妾选侍安氏。”“哦”一声命她起来，随口道：“赏。”再不看陵容，执了我手到帝后的席边坐下。有一瞬的失神，随即了一礼默默退了下去。我转身盈盈浅笑，将紫笛还给，道：“多谢王爷相助，否则嫔妾可要贻笑大方了。”他淡然一笑：“客气。”说着在自己座上坐下。我见他沈腰潘鬓，如琼树玉立、水月观音（），已不是刚才副无赖轻薄的样子，心里暗笑原来再风流不羁也得在旁人面前装装腔子。瞧着庭中，只是碌碌无为之辈；虽然战功赫赫，可是瞧他的样子绝不是善与之辈，的父亲迥又是在他麾下，倒是要加意留心几分；虽然尚未成年，生母亦出身卑微，可是接人待物气度高华，令人不敢小觑，倒是“”字一辈诸王的珠玉。而虽负盛名，也不过是恃才风流，空有一副好皮囊而已。玄凌拉我在身边坐下，清道：“六弟精于诗词，今日观舞有所佳作？”清道：“皇兄取笑，臣弟献丑了。”说罢略一凝神，掣一支毛笔在手，宣纸一泼，龙飞凤舞游走起来。片刻挥就，亲自接了呈给，接过一看，已是龙颜大悦，连连道：“好！好！”说着畅声吟道：“国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，宛如游龙举。越艳罢前溪，停白苕。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回破浪，凌乱雪萦风。堕珥流盼，修裾欲朔空。唯愁捉不住，飞去逐。”（）玄凌越吟兴致越高，一时吟，我笑道：“六弟的诗作越发精进了。一首五，宛若舞在眼前。”皇帝如是说，众人自然是附和喝彩。只有眼中大是不屑，手中的酒杯往桌上一搁，大是不以为然。王妃忙了他衣袖暗示他不要扫兴。我只装作不见，垂首道：“今日得见高才，又得王爷赞誉，有幸。”颔首微笑：“皇上虽不擅作诗，可是品评是一流的。皇上既说好，自然是好的。玄凌笑道：“才冠后宫，何不附作一首相和？”微微一笑，本想寻辞推托，抬头见王负手而笑，饮了一口酒看着我道：“臣弟素闻闺阁之中多诗才，前有、，近有、玄机，臣弟愿闻赐教。”想了想，执一双象牙筷敲着水晶盏声道：“浥新装画不成，丝催急节舞衣轻。落花绕树疑无影，回雪从风暗有情。”（）吟罢眼波流转睇一眼，旋即微笑道：“嫔妾才，拙作怎能入王爷的眼，取笑罢了。”双眸一亮，目光似轻柔羽毛在我脸上拂过，嘴角蕴涵着若有似的笑意，似冬日浮在冰雪上的一缕淡薄阳光，“好一句‘回雪从风暗有情’，皇兄的不仅心思机敏、闺才卓著，且对皇兄情意温柔，皇兄艳福不浅。”说罢举杯：“臣弟敬皇兄与一杯。”一仰头一饮而尽。把自己杯中的酒饮了，握住我手臂，柔声道：“慢些饮酒，刚刚舞毕喝得太急容易呛到。”含情玄凌笑道：“多谢皇上关怀，臣妾不胜酒力。”自我手中把酒杯接过，微笑道：“朕替你饮罢。”把我杯中残酒饮下，对道：“去把今日和婕妤所作的诗铭刻成文，好好收藏。”何等乖觉，立刻道：“恭喜王爷，恭喜婕妤小主。”在一旁笑道：“还不去传旨，晋封从三品婕妤。”众人起身我敬酒，“贺喜婕妤晋封之喜。”侧头见眉庄朝我展颜微笑，我亦一笑对之。众人又坐下饮酒品宴，忽听见近旁座下有极细微的一缕抽泣之声，呜咽不绝。不觉略皱了：这样喜庆的日子，谁敢冒不惟在此哭泣扫兴。果然循声望去，见华妃愁眉深锁，眸中莹莹，大有不胜之态。一向自矜“后宫第一妃”的身份，不肯在人前示弱分毫。如今泪光莹然，梨花带雨，春愁暗生，当真是我见犹怜。心底冷一笑，果然来了。微显不悦之色，“好好的哭什么？有不快之事？”慌忙起身伏地道：“臣妾惶恐，一时失态扰了皇上雅兴。还望皇上与恕罪。”平静道：“，你有什么委屈只管说来。”深深的看了一眼，默然不语。勉强拭泪道：“臣妾并什么委屈。只是刚才见婕妤作《舞》，一时触动情肠才有所失仪。”饶有兴味道：“昔日作《舞》之时你尚未入宫，如何有情肠可触？”再拜道：“臣妾连日静待宫中，来翻阅书籍见有《楼东赋》（）一篇，反复回味有所感悟。《舞》出自，为得宠时所舞；《楼东赋》则写幽闭宫时。今日见《舞》而思《楼东赋》，臣妾为伤感不已。”饶有兴味，“你一向不在诗书上留心的，如今竟也有如此兴致了。”凝望玄凌道：“臣妾愚昧，听闻诗书可以怡情养性。臣妾自知无德无才，若不修身养性，实在无颜再侍奉君王。”“既然你对《楼东赋》如此有感，能否诵来一。”答一声“是”，含泪背诵道：“玉鉴尘生，凤奁杳殄。懒蝉鬓鬓之巧梳，闲缕衣之轻练。苦寂寞于蕙宫，但疑思于兰殿。信摽落之，隔而不见。……君情缱绻，深叙绸缪。誓而常在，似日月而无休。……”等诵到“旧欢之莫得，想梦著乎朦胧。度花朝与月夕，羞懒对乎春风”几句已经呜咽声噎，再难为继。如此伤情之态，闻者莫不叹息。再按捺不住，起身道：“娘娘之事本是皇上后宫家事，臣不该置喙。只是娘娘侍奉皇上已久，也并不无听闻有什么的过失。有侍奉不周之处，还请皇上其多年伴驾，宽恕娘娘。”忍不住对华妃唏嘘：“实在难为你。”凝神片刻道：“起来吧。你如今所住的地方偏僻了，搬去居住吧，朕也近些。”面露喜色，感泣流泪，忙叩首。我拣一片莲藕放在口中，面带微笑。再起本是意料中事，只是来得这样快。看见玄凌座发白的脸色，如今形势摆得清楚，有撑腰，又有父亲效命军中，只怕不日就要重掌协理六宫的大权，气势盛于往日。这日子又要难过了……想起昨夜去侍驾的情景。才至外，已拦住我，“几位大人来了，小主请去偏殿等候片刻。”夜来静寂，偏殿又在大殿近侧，夜风吹来，零星几句贯入耳：“如今朝廷正在对用兵，之父迥效命麾下，望皇上三思。”……“纵有大过，如今朝廷正在用人之际，事从权宜。”……事从权宜？我兀自一笑，一仗打得甚苦，不知何时才能了结？一旦得胜归来自然要大行封赏，恐怕那时气焰更盛。然而……进殿时众臣已散去了。皇帝独自躺在那里闭目养神，听见我进来眼睛也不睁开，只说：“朕头疼的很，你来帮朕揉一揉。”依言去了。真，茉莉花的香气里夹杂着上一丝薄荷脑油凉苦的气味。我知道朝政上遇到为难之处，头疼郁结的时候就会用薄荷脑油。手上动作轻柔，轻声问道：“有心事？”玄凌道：“你一向善解人意，你来猜一猜朕在烦心什么？”“皇上心系天下，自然是为朝廷中事烦恼。”“你说的不错，”玄凌道，“其实后宫也是天下的一部分，朕也要忧心。”他想说的我已经了然于心，也许他也并不心甘情愿要这么做，只是他希望是我说出口来劝他。清凉的从湖面掠过带来蛙鸣阵阵，吹起轻薄的衣衫。我轻轻道：“独自执掌后宫大小事宜也很辛苦，该有人为她分忧。”“你怎么想？”“其实娘娘协理六宫多年能够助一臂之力。何况……”我顿一顿道：“昔日之事其实是丽贵嫔的过错，未必与娘娘有所干系，皇上若是为此冷落太久，恐怕会惹人微辞。再说皇上只是介意有些独断，如今给的教训也够了，想来娘娘会有所收敛。”默默半晌，伸手揽过我道：“的事恐怕以后会叫你受些委屈。只是你放心，朕必然护着你。”我亦静默，靠在肩上，“为了皇上，臣妾没什么委屈的。”不过是都参演其中的一场戏……我静静看着，也许，今日之事她比我和更要头疼。一时宴毕，众人皆自行散去。我经过婕妤身边，忽然停下在耳畔悄声道：“妹妹想问婕妤姐姐一句，那张写着‘舞’的纸条是一直握在姐姐袖子里的吧？”说着盈盈一笑：“所以妹妹今日一舞竟是姐姐为我注定的呢，姐姐有心了。”婕妤着宫女的手从容道：“妹妹说什么？做姐姐的不明白。”我抬眸望着万里无云的碧蓝天空，“姐姐敏慧，自然知道没有《舞》何来《楼东赋》。”我云淡风轻道：“娘娘一向不爱书册，怎的忽然爱看诗词歌赋了？含情所著的《楼东赋》没有能使她再度得幸于，倒让咱们的娘娘感动了皇上。想来芳魂有知，也会感知姐姐这番苦心、含笑九泉了。”婕妤淡然一笑：“妹妹说什么就是什么吧。姐姐笨嘴拙舌的也辩不了什么。妹妹这几日也许会得空，不如好好照顾的胎吧，这才是皇上真正关心的呢。”注释：（）、翩若游龙，婉若：出自《洛神赋》，歌咏的美貌。（）、水月观音：佛经谓观音菩萨有三十三个不同形象的法身，画作水中月影状的称水月观音。见《法华经·普门品》。后用以男子仪容。·《西厢记》第一本第一折：“麝香仍在，佩环声渐远。摇曳线，游丝牵惹桃花片，珠帘掩映面。你道是河中开府相公家，我道是水月观音现。”（）、出自唐代观舞所感。阿紫不才，引用前人诗文为一己之用，望见谅。（）、出自唐代《郎中妓席五咏·舞》（）、《楼东赋》：因争宠败于，失意玄宗，独居十余年，不得见君一面。才情高华，作《楼东赋》自述心意和在的寂寞、对玄宗的思念。读后大为感动，但碍于之故，只赐一斛珠作赏，不复召见。再度起势，与又风头正劲，一连好几日没到我的来。虽然他一早嘱咐过我，可是心里难免有些闷闷不乐。白天的辰光越发了。午后闷热难言，日头毒辣辣的，映着金砖地上白晃晃的眼晕，一丝也没有。整个宫门深锁，竹帘低垂，蕴静生凉，恨不能把满天满地的暑气皆关闭门外。榻前的景泰蓝大瓮里奉着几大块冰雕，渐渐融化了，浮冰一碰，“”一声轻响。昏昏然斜倚在榻上，半寐半醒。身下是青丝细篾凉席，触手生凉。我自梦中一惊，身上的毛孔忽忽透着蓬勃的热意，几个转身，身上素纭绉纱的衣裳就被濡得汗津津的，几缕濡湿了的头发，粘腻的贴在鬓侧。与一边一个打着，风轮亦鼓鼓吹。可是那风轮转室内，一阵子温热一阵子。半阖上眼睛又欲睡去。的嘶鸣一声近一声远的递过来，叫人昏昏欲睡却不能安睡。烦躁拍一拍席子，含糊道：“去命人把那些给粘了。再去起些新的冰来。”槿答应一声，悄无声息出去了。面壁朝里睡着，半晌觉得外头静些，身边扇起的的却了好多，意蕴人。迷迷糊糊“”一声道：“这风好，再扇大些。”边厢轻声道：“好。”听得是的声音，一时清醒过来，翻身坐起。睡的不好，辗转反侧间蓬松了发鬓，衣带半褪，头上别着的几枚蓝宝石蜻蜓头花也零星散落在床上，怎么看都是睡不起的暧昧情味。我不防是他在身边，更是羞急，忙不迭扯过衣裳遮在胸口，嘴却撅了起来：“皇上故意看臣妾的笑话儿呢。”却只是一味微笑，怜惜道：“听说你这两日睡的不好，是夜里热着了么？特意替你扇扇风让你好睡。”这样的体贴，我亦动容了。即便有得宠的和怀孕的，他亦是珍视我的吧。这样想着，心头松快了些。才要起身见礼，他一把按住我不让，道：“只朕和你两个人，闹那些虚礼作什么。”我左右看道：“和两个呢？怎么要皇上打扇？”“朕瞧她们也有些犯困，打发她们下去了。”他在我身旁坐下，顺手起床侧春藤案几上放着的一个斗彩莲花瓷碗，里面盛着浇了蜂蜜的莲子拌西瓜冰碗，含笑道：“瞧你睡的这一头，食些冰碗解解暑吧。”我素来畏热贪凉，又不甚喜欢吃酸食，所以这甜冰碗是要准备着品尝的。他用银匙随意一搅，碗碎冰和着瓜果叮然有声，更觉清凉蜜香，口齿生津。他拣了一块放我唇，“朕来喂你。”略略点了点头不好意思，启唇了，只觉口中甜润清爽。又让玄凌尝些，他只尝了一口，道：“太甜了些。用些酸甜的才好。”我侧头想一想，笑道：“自己做了些吃食，四郎要不要尝尝？”说着趿了鞋子起身取了个提梁鹦鹉纹的银罐来。拈起一颗蜜饯道：“这是什么？”我道：“自己做的，也不知合不合的胃口。”他放一颗入嘴，了半天赞道：“又酸又甜，很是可口。怎么弄的，朕也叫别人学学。”我撒娇道：“不依，了别人再也不来这里了。”仰首一笑，忍不住捏住我的下颔道：“，朕还不知道你这么小心眼呢。”我推开他手，坐下了冰碗舀了一口方慢慢道：“其实也不难，拿秋日结的果子放在蜜糖里腌渍就了。只是这蜜糖麻烦些，拿每年那日的蜜蜂的花蜜兑着冬天上的化开，那蜜里要滚进当年金银花的花蕊，为的是清火。用小火煮到蜜糖里的花蕊全化不见了，再放进填了玫瑰花瓣和松针的小瓮里起来就了。”“亏得你这样刁钻的脑袋才能想出这样的方子来炮制一个蜜饯。”我假装悠悠的叹了口气道，抱膝而坐：“不过长日无事，闲着打发时间玩儿罢了。”一把把我抱起来，笑道：“这话可不是怪朕这几天没来瞧你么？”我噘嘴：“以为是一味爱拈酸吃醋不明事理的人么，未免太小觑了。”忽然紧闭的“吱呀”一声轻响，湖绿的轻绉裙边一闪，只见浣碧尴尬探身在门外，手上的盘里着几枝新折的花儿，想是从花房过来。因夏日不宜焚香，、午后与黄昏都要更放时新的香花，故而她会在这时候来。所有的人都被打发去睡了，浣碧想是没想到在此，一时间怔怔地站着那里，进也不是，退也不是。我一见是她，想到自己还在怀里，不由得也尴尬起来。浣碧见我们望着她，扑通一声跪倒在地上，连连唤道：“皇上饶恕，奴婢之失啊！”又眼泪汪汪望我道：“小姐，浣碧的啊。”玄凌微有不快：“怎么这样没眼色？”闻得声音娇软不由看了她一眼：“你叫浣碧？”浣碧慌忙点了点头，把头深深地低了下去，轻声道：“是。奴婢是小姐带进宫的陪嫁丫鬟。”这才释然，我道：“这是你陪嫁进宫的？”见她副诚惶诚恐的样子，我一下笑出声来，道：“放下下去吧。”浣碧应了“是”，把花插在瓶，悄悄掩门而去。看着我笑，轻声在我耳边道：“的笑最堪动人！”转而看着浣碧退去的身影：“是不是这丫头跟着你久了的缘故，眼角眉梢倒有几分像你，比别人更俏丽些。”我心中忽然起疑，想起浣碧的身世与处境，顿时疑云大起。而她，也的确眼风颇像我的。然而转念一想这些她虽然名义上是我的婢女，可是我待她更在之上，吃穿用度几乎不亚于我，在家爹爹也是暗里照顾她，又是跟随我多年的，这才稍微放心。斜睨一眼，他却轻轻拿起我的手，放到嘴边轻轻一吻。我直觉得脸上热辣辣的，莞尔低笑一声轻轻捶在他肩上。我想起什么，问道：“大热的中午，是从哪里过来？”他只看着别处，“才在那里用了午膳。”我“哦”了一声，只静静拣了一块西瓜咀嚼，不再言语。搂一搂我的肩，方道：“你别吃心。朕也是怕她为难你才那么快又了你的位分——好叫她们知道你在朕心里的分量，不敢轻易小觑了你。”我低声道：“不敢这么想，只是与之事后未免有些心惊。”他喟然道：“朕怎么会不明白？本来朕的意思是要你为贵嫔位列内廷主位，只是你入侍的时间尚短，当时又是未侍寝而晋封为嫔，已经违了祖制。只得委屈你些日子，等有孕之日方能名正言顺。”我靠在他胸前，轻轻道：“不在意位分，只要心里有。”他凝视着我的双眸道：“朕心里怎么会没有你。，朕其实很舍不得你。”他低低道：“六宫那么些人总叫朕不得，只在你这里才能无拘惬意。”心里稍稍安慰，他的心跳声沉沉入耳，我环着他的脖子，轻声呢喃：“知道。”了一会儿，我问：“皇上去瞧姐姐，她的胃口好些了吗？”“还是那样，一味爱吃酸的。朕怕她吃伤了胃，命厨房节制些她的酸饮。”“臣妾原本也要去看眉姐姐，奈何姐姐怀着身孕懒懒的不爱见人。臣妾想有皇上陪着也好，有了身孕也的确辛苦。”玄凌亲一亲我的脸颊，低声笑道：“总为旁的人担心。什么时候你给朕生一个白白胖胖的皇子才好。”我推一推他，嘟哝道：“皇子才好，不好么？”“只要是我们的孩子朕都喜欢。……唔，你推朕做什么？”我用力一挣，肩头轻薄的衣衫已经松松的滑落了半边，直露出半截雪白的肩膀，臂上笼着镶玉臂环，金金之间更显得肌肤腻似玉。他的嘴唇滚烫，贴在肌肤之上密密的热。我又窘又急，低声道：“有人在外边呢。”“唔”了一声，嘴唇蜿蜒在清冽的锁骨上，“都被朕打发去午睡了，哪里有人？”话音未落，衫上的纽子已被解开了大半，只觉得心跳得越来越急，道：“现在是白天……”他轻笑一声，却不说话。我只得道：“天气这样热，可要热坏了呵……”他抬起头来，百忙中侧头舀一块西瓜在嘴里喂到我口中。我含糊着说不出话来，身子一歪已倒在了榻上，散落一个的蓝宝石蜻蜓头花硌在手臂下，有些生硬的疼。我伸手拨开，十指不自觉抓紧了席子，再难完整说出话来。晕眩般的迷堕举眸，阳光隔着湘妃竹帘子斜斜的透进来，地砖上烙着一亘一亘深深浅浅的帘影，低低的呻吟和喘息之外，一室清凉，静淡无声。起来已是近黄昏的时候了，见他双目轻瞑，宁和地安睡，嘴角凝了一抹淡淡的笑意，像是在做什么好。悄然起身，理了理衣裳，坐在妆台前执着象牙梳子，有一下没一下的梳着长发，不时含笑回首凝望一眼睡梦中的他。镜中的人神形娇慵，流慧胜波，羞晕，微垂螓首浅笑盈盈。还未到掌灯时分，黄昏的余晖隔着帘子斜斜射进来，满屋子的光影疏离，晦暗不明，像在迷梦的幻境里。忽他唤一声“”，语气一如往日的温柔缱绻。心里一跳，狐疑着回过头去看他。遍寻深宫，只有我有过一个“”字，只是他从未这样叫过我——“”。他已经醒了，手臂枕在颈下，半枕半靠着静静看着我，目光分明有着无尽的依恋缱绻，近乎痴怔的凝睇着对镜梳妆的我。勉强含笑道：“皇上又想起什么新人了么？对着臣妾唤别人的名字？”不由自主把梳子往妆台上一搁，尽量抑制着语气莫名的妒意，笑道：“不知是哪位姐妹叫做‘’的，皇上这样念念不忘？”他只这样痴痴看着我，口中道：“，你的‘舞’跳的那样好，翩若惊鸿，婉若游龙，恐怕再世也未能与你相较。”一颗心放了下来，吃吃一笑：“几天前的事了，不过一舞而已，还这样念念不忘。”他起身缓步走过来，刮一下我的鼻子笑道：“醋劲这样，‘’可不是你的封号？”自己也觉得是多心了，一扭身低头道：“没这样唤过，以为在唤旁人。”妆台上的素白瓷瓶里供着几枝新摘的蝴蝶堇，静香细细。他着我的肩膀，随手折一枝开得最盛的插在我鬓角，笑道：“真是孩子话，只有你和朕在这里，你以为朕在唤谁？”我“”一笑，腻在他胸前道：“谁叫突然这样唤我，人家怎么知道呢。”他的声音温柔至极，“朕在云意第一次见你，你虽是依照礼节笑不露齿，又隔得那样远，但容色莞尔，朕一见难忘。所以拟给你封号即是‘’，取其笑容明丽，美貌柔婉之意。”我盈盈浅笑：“过奖了。”他的神色恍惚，像是沉溺在往日的美好欢悦，“进宫后你一直卧病，直到一日在树下见到你，你执一箫缓缓吹奏，那分照影般的从容清冽之姿，朕真是无以言喻。”我捂住他的嘴，含羞轻笑道：“再这么说，可要无地自容了。”他轻轻拨开我的手握在掌心，目光明澈似金秋阳光下的一泓清泉，“后来朕翻阅诗书，才觉‘倾国殊色’来形容你也嫌太过鄙俗。惟有一句‘烟分顶上三层，截眸一寸’（）才勉强可以比拟。”我轻柔吻他的眼睛，低低道：“不想只以色侍君上。”神色迷醉：“朕看重的是你的。”声音越发绵软：“知道就好。”螺钿铜镜上浮镂着色色人物花鸟的图案，是交颈双宿的儿，并蒂莲花的错金图样，漫漫的精工人物，是西厢的莺莺、举案齐眉的，泥金飞画也掩不住的情思邈邈。镜中两人含情相对，相看无厌。他执起妆台上一管螺子（），“，你的眉色淡了。”我低笑：“四郎要效仿（）么？为画眉？”只微笑不语，神情极是专注，像是在应付一件无比重要的大事。他的手势极为熟练，认真画就了，对镜一看，画的是远山（），两眉逶迤横烟，隐隐含翠。其实我眉型细长，甚少画远山，一直描的都是柳叶眉。只是他这样相对画眉，不禁心中，沉醉在无边的幸福欢悦之中。左右顾盼，好似也不错。我轻笑道：“甚少画远山，不想竟也好看呢。”拣了一枚花钿贴在眉心，红瑛珠子颗颗圆润，轻轻一晃头，便是莹莹欲坠的一道虹飞过。我调皮的笑：“好不好看？”他轻轻吻我，“你总是最好看的。”婉转斜睨他一眼：“画眉的手势很熟呢？”“你这个矫情的小东西。”他并不答我，托起我的下巴，声音轻得只有我能听见，“双眉画未成，哪能就抱（）？是也不是？”我忍不住笑出声，推开他道：“怎么这样轻嘴薄舌。”他轻轻抚着我的背，道：“饿不饿？叫人进晚膳来吧。”我轻笑道：“也好，用过膳咱们一起去瞧姐姐好不好？”他只是宠溺的笑：“你说什么，朕都依你。”注释：（）、烟分顶上三层，截眸一寸：出自《有赠》。，字之，其诗语言如鸾羽，华美异常；笔意酣畅，仿佛行云流水，丝毫牵强佶屈之弊；修辞手法丰富，以比喻为最多，用得似初写黄庭、恰到好处。诗作构思奇巧，想象丰富，文采。例如《有赠》一诗写美人的倾国之貌，“烟分顶上三层，截眸一寸”、“两脸夭桃从镜发，一眸春水照人寒”等句，其设喻之奇、对仗之工、用语之美，真令人叹为观止、为之绝倒，梦之真可谓是镂月裁云之天工也。（）、螺子：螺子黛则是隋唐时代妇女的画眉材料，出产于国，它是一种经过加工制造，已经成为各种规定形状的黛块。使用只用蘸即可，无需研磨，因为它的模样及制作过程和书画用的墨锭相似，所以也被称为“石墨”，或称“画眉”。在《隋遗录》有此记载：隋炀帝要巡幸，特制了大量的龙舟凤舸，“绛仙善画长蛾眉，帝色不自禁，回辇召绛仙，将拜婕妤。……司宫吏给螺子黛五斛，号为蛾，螺子黛出国，每颗直十金。后征赋不足，杂以铜给之，独绛仙得赐螺子黛不绝。”（）、张敞画眉：《汉书》云张敞为妻子画眉，被人告到皇帝那里，结果“上爱其能而不责备也”，张敞画眉成为经典，千古流传。被用以形容夫妻恩爱。说“大丈夫苟不能干云直上，吐气扬眉，便须坐窗前，与诸美人共相眉语，当晓妆时，为染螺子，亦殊不恶。”（）、远山：妹所创的一种眉型，眉如远山含翠，因其美，世人争相效仿。汉伶玄《外传》：“女弟合德入宫，为薄眉，号远山。”又取意于《杂记》卷：“姣好，眉色如望远山。”（）、双眉画未成，哪能就抱：出自《先南北朝诗·读曲歌》：“芳萱初生，知是草，双眉画未成，那能就抱。”用过晚膳已是天黑，晚风阵阵，星斗满天，宜人。湖边植满茂盛的菰草、蓼、芦荻与菖蒲，飒飒，几只水禽、嬉戏其间。夜风吹过，有清淡的凉意。去玉润堂的不远，所以并未带许多侍从。与我携手漫步在水边游廊，临风折花戏鱼，言笑晏晏。才进院中，就听见一屋子的莺莺燕燕，十分热闹。依礼退后两步，跟在身后进去。、、妃与、婕妤等人皆在，与说话，见玄凌来了，忙起身迎驾。玄凌忙按住将要起身的眉庄道：“不是早叮嘱过你不必行礼了。”一手虚：“起来吧。”笑着道：“今日倒巧，与诸位爱妃也在。”笑道：“有孕，臣妾身为后宫之主理当多加关怀体贴，恪尽职责。”诸妃亦道：“臣妾等亦追随。”满意的点点头。除了我与、婕妤之外，其余诸人皆是有几日不见圣驾了。乍然见了，难免目光殷切皆专注在他身上。睨我一眼，娇笑一声道：“皇上用过膳了么？臣妾宫里新来了厨师，做得一手好菜。”随口道：“才在用过晚膳了。改日吧。”淡淡笑道：“想必婕妤宫里有好厨子呢，留得住皇上。”眉庄朝我点点头；仍是神色端然，和蔼可亲；婕妤恍若未闻；其余诸人脸色已经隐隐不快。果然不肯闲着，要把我拱到众人面前去呢！我温然微笑：“娘娘宫中的参野鸡汤已经让皇上念念不忘了，如今又来了个好厨子，可不是要皇上对娘娘魂牵梦萦了么？”果然此语一出，众人的注意力立时转到了身上，不再理会我。一同进一次晚膳有什么要紧，皇帝心里在意谁想着谁才是后宫妃嫔们真正在意和嫉妒的。双颊一红，“咯”一声笑：“月余不和婕妤聊天，婕妤口齿伶俐往昔。”略略低了头，婉转看向，他道：“娘娘风范也是一如往昔呢。”刚要再说话。朝华妃淡然一笑，目光却是如殿中置着的冰雕一般凉沁沁在姣美的面庞上扫过：“妮子伶俐机智，年幼爱玩笑，也要与她相争么？”触及的目光不由一悚，很快微笑道：“臣妾也很喜欢婕妤的伶俐呢，所以多爱与她玩笑几句。”玄凌看她一眼，颜色缓和道：“果然伴朕多年，明白朕的心思所在。”说话间玉润堂的宫女已端了瓜果上来，众人品了一回瓜果，又闲谈了许久。是夜兴致甚好，见在侧婉转，不忍拂她的意。加之诸妃环坐，若又要去我的终是不妥，便说去的光风霁月。既然皇帝开口，又是去的正宫，自然无人敢有非议。一齐恭送帝后出门。才出玉润堂门口，忽见修竹千竿之后有个人影一闪，眼尖，已经“嗳呦”一声叫了起来。闻声看去，喝道：“谁鬼鬼祟祟在那里？！”立即有内侍赶了过去，一把扯了人出来，对着灯笼一瞧，却是身边一个叫的小宫女。她何曾见过这个阵仗，早吓得瑟瑟发抖，手一松，怀里抱着的包袱落了下来，散开一地华贵的衣物，看着眼熟，好似都是的。一扬头，会意走了上去。弯腰随手一翻，脸色一变指着呵斥道：“这是什么，偷了小主的要夹带私逃？”说着已经让两个力气的内侍扭住了。脸色煞白，只紧紧闭了嘴不说话。素来心高气傲，见自己宫里出了这样丢人的事又气又急，连声道：“这样没出息的奴才，给我拖出去！”一把扶住她，道：“你有身子的人，气什么！”跪在地下的哭泣道：“小主！小主救我！”见众人皆看着自己，尴尬一甩手，“你做出这样的事，叫我怎么你！”跺脚催促道：“快去！快去！”婕妤忽然“咦”了一声，从内侍手里取过一盏宫灯，上前仔细翻了一下包袱，拎起一条绸裤奇道：“这是什么？”亦凑上去仔细一看，掩了鼻子皱眉道：“哎呀，这裤子上有血！”难不成是谋财害命？心里转了几圈，侧首看众人脸色都是惊疑不定，更是惊惶。心里更是狐疑，既是偷窃怎么会不偷贵重的珠宝首饰只拿了几件衣物，而且全是裤子、下裙一件上衣都不见。玄凌道：“这事很是蹊跷，哪有偷窃不偷值钱的只拿些裤子裙子的，而且是污秽的？”连连称“是”。又道：“这些像是的，只是怎会沾染了血？”小声道：“莫不是——见了？”声音虽小，但近旁几个人都听见了。一时紧张朝着看去。更是糊涂：“没有呀——”话音未落，道：“你们进去歇息。”又对玄凌道：“皇上，这丫头古怪的很，臣妾愚见不如先命人带去慎刑司好好审问。”因是自己的人在帝后面前丢了脸面，早生了大气，怒道：“手爪子这样不干净，好好拖下去拷打！”慎刑司是宫女内监犯错受刑拷打的地方，听闻刑法严苛，令人不寒而栗。一听“呀”一声叫，差点没昏厥过去。忽然叫道：“小主，奴婢替你去毁灭证据，没想到你却狠下心肠弃奴婢死地，奴婢又何必要忠心你！”说完“扑”倒在脚下，连连磕头道：“事到如今奴婢再不敢欺瞒皇上，小主其实并没有身孕。这些衣物也不是奴婢偷窃的，是小主前几天信期到了弄污了衣裤要奴婢去丢弃的。这些衣裤就是铁证！”眉庄面白如纸，惊恐万分，几欲晕厥过去，身边和连声急呼：“小主、小主……”颤声转向玄凌道：“皇上——她！她！这个贱婢诬蔑臣妾！”众人听得的话俱是面面相觑，我骇得说不出话来，这事发生的突然，我也堕雾，不明就里。闻言也不说话，只冷冷逼视，只看得她头也不敢抬起来，才漫声道：“受惊，去请太医来。”了似了口气，道：“李公公去请为我护胎的太医吧。只不知今晚是不是他轮值。”应一声“是”，道：“今晚不是太医轮值。”玄凌道：“不在也无妨。就请医院提点章弥。”眉庄道：“可是臣妾的胎一直都是由太医……”“不妨。都是一样的太医。”我得他这样说，知道是要请太医验证真假了。不知为何，身上忽然凉浸浸的，清淡月光下，容色如纸。太医很快就到了。斜坐在椅上由他把脉。章弥侧头凝神搭了半天的脉，嘴唇抿越紧，山羊胡子一抖，额上已经沁出了黄豆大的汗珠。见状忙道：“太医。究竟是什么个情形？惊了胎气？”太医慌忙跪下道：“皇上恕罪。”说着举袖去拭额上的，结结巴巴道：“臣无能。容华小主她，她，她——”一连说了三个“她”，方吐出下半句话：“并没有胎像啊！”一语既出，四座皆惊。心里骤然发凉，只见一惊之下一手按着小腹一手指向厉声道：“你胡说！好好的孩子怎会没有了胎像！”我一把扯住眉庄道：“姐姐少安毋躁，许是太医诊断有误也说不定。”磕了个头道：“不是千金一科的圣手。为慎重故可请江穆炀江太医一同审定。只是太医在丁忧……”脸色生硬如铁，冷冷吐出两字：“去请。”众人见如此，知道是动了怒，早是大气也不敢出。寂静无声，空气胶凝得似乎化不开的乳胶。眉庄身怀有孕，一向奉例最是优渥。宫中景泰蓝盆中的所供的用来取凉的也精雕细镂刻成吉祥如意的图案。人多气暖，融得那些精雕图案也一分分化了，只剩下不成形的几块透明，细小的一溜滑下去，落在盘中，一声脆响，整个玉润堂都因着这一滴的而弥漫起一种莫名的阴凉。见了进来，面色稍霁。亦点头示意。把完脉，诧异道：“小主并身孕，不知是哪位太医诊治了说是有孕的。”本来脸上已有了些血色，他这样说，霎时身子一软几乎要瘫在椅上，顺势已滑倒在俯首而跪。事已至此，是明明白白没有身孕的了，只是不知道这事是她自己的筹谋还是受人诬陷。我知道，是的确急切的想要个孩子，难不成她为了得宠竟出了如此下策。若果真是这样，我不禁痛心，啊，你可不是糊涂至极了！身后的急道：“这话不对。小姐信不来，呕吐又爱食酸，可不是怀孕的样子吗？！”蹙一蹙眉，神色镇定道：“是么？可是依臣的愚见，小主应该前几日就有过信，只是信不调有晚至的迹象罢了。应该是服用药物所致。”说着又道：“月余前容华小主臣要过一张推迟信的方子，说是常常信期不准，不易得孕。臣虽知不妥，但小主口口声声说是为皇家子嗣着想，臣只好给了她方子。至于呕吐爱食酸臣就不得而知了。”言下之意是暗指假意作出有孕。又惊又怒，再顾不得矜持，对哭诉道：“臣妾是曾经私下向江太医要过一张方子，但是此方可以有助于怀孕并非是推迟信啊。臣妾实在冤枉啊。”玄凌面无表情，只看着她道：“方子在哪里，白纸黑字一看即可分明。”道：“去我寝殿把妆台上妆奁底层里的方子拿来。”又对玄凌道：“臣妾明白私相授受事犯宫规。还请皇上恕罪。”是不以为然，辍了一口缓缓道：“也是。私相授受的罪名可是比假孕争宠要小的多了。”眉庄伏在地上不敢争辩，只好暂且忍气吞声。片刻后白苓匆匆回来，惊惶之色难以掩抑，失声道：“小姐，没有啊！”妆奁一起捧了出来。身子发抖，一把夺过妆奁，“啪”一声打开，手上一抖，盒中珠宝首饰已四散滚落开来，晶莹璀璨，洒了满地都是，直刺得眼睛也睁不开来。惊恐万分，手忙脚乱去翻，哪里有半点纸片的影子。玄凌额上青筋暴起，嘴唇紧紧抿一线，喝道：“别找了！”头也不回对道：“去把畚给朕找来。他若敢延误反抗，立刻绑了来！”在一旁早已汗涔涔，轻声道：“奴才刚才去请江太医的时候也顺道命人去请了太医，可是太医家中早已人去楼空了。”玄凌大怒，“好！好！好个人去楼空！”转头向眉庄道：“他是你同乡是不是？！他是你荐了要侍奉的是不是？！”何曾见过这样疾言厉色，吓得浑身颤抖，话也说不出来。我阖上双目，心底长叹一声，是被人陷害了！如果别的也就罢了，偏偏这张方子我是见过的。且不说这张方子是推迟信还是有助怀孕，可是它的不翼而飞只能让我知道是无辜的。加上偏偏这个时候畚也不见了。桩桩件件都指向。除了她，只有我一个人见过药方。我微一屈膝就要跪下替眉庄说话，现在只有我才见过方子，才可以证明是被人的陷害的，她是清白的。我与并肩而跪，叫出口“皇上——”逼视我，语气冷如冰：“谁敢替求情，一并同罪而视。”之前得宠已经惹得众人侧目，见她出事幸灾乐祸还来不及，现在玄凌说了这话，更没有人肯出言求情了。我眼见她凄惶模样，哪里按捺得住，要再说，袖中的手已被宽大裙幅遮住，她的手冰冷滑腻，在裙下死命按住我的手。我知道，她是不要我再说。再说，只会连累了自己，连日后救她的机会也没有了。秦芳仪瞥了我一眼道：“皇上。婕妤一向与交好，不知今日之事……”一声暴喝，怒目她：“住口！”立刻吓得噤声不敢再言。也是一个糊涂人，这种情况下还想落井下石，只会火上浇油让迁怒于她。众人见状慌忙一齐跪下请息怒。只见他鼻翼张阖，目光落在发上。不由得侧头看去，明亮如昼，发髻上所簪的正是太后所赐的那支赤金合和簪，在烛光之下更是耀目灿烂。来不及让脱簪请罪。玄凌已伸手拔下那支赤金合和簪掷在地上，簪子“丁零”落在金砖地上，在烛光下兀自闪烁着清冷刺目的光芒。玄凌道：“欺骗朕与太后，你还敢着这支簪子！”这一下来势极快，闪避不及，亦不敢闪避，发髻散落，如云乌发散乱如草，衬得她雪白一张俏脸僵直如尸。极力劝解道：“皇上要生气也不敢辩，还请皇上保重龙体要紧。”玄凌静一静气，对眉庄道：“朕一向看重你稳重，谁知你竟如此不堪，一意以假孕争宠，真叫朕失望至极。”也不敢辩解，只流着泪反复叩首说“冤枉”。我再也忍耐不住，被冤枉事小，万一一怒之下要赐死。不！我不能够眼睁睁看眉庄就死。我抢在身前，流泪哭泣道：“皇上不许臣妾求情臣妾亦不敢逆皇上的意。只是请皇上三思纵使有大错，还请皇上在昔日侍奉皇上尽心体贴。臣妾当日与同日进宫，容华是何为人臣妾再清楚不过。纵然今日有过也请皇上给一个改过自新的机会。何况虽然眼下让皇上生气，可是若有一日皇上念起的半点好处，却再相见之期，皇上又情何以堪啊！”说罢额头贴在冰冷砖地上再不肯抬头。亦唏嘘道：“婕妤之言也有理。今日有过也只是急切想有子嗣罢了，还望皇上念旧情。”不知是不是我和的话打动了，他默默半晌，道：“，言行状，着降为在，幽禁玉润堂，不得朕不许任何人探视。”我吁出一口气，还好，只要性命还在，必定有再起之。试探着问：“请皇上示下，畚和那个叫的宫女……”“追捕畚，要活口。那个宫女……”他的目光一凛，迸出一字：“杀。”之事震怒异常，加上军情日急，一连数日他都没有踏足后宫一步。战事日紧，玄凌足不出，与大臣商议，膳食也是由御膳房顿顿送进去用的。别说我，就连皇后也是想见一面也不可得。我心急如焚，也不知如今近况如何。禁足玉润堂、裁减俸禄用度和服侍的宫人都在意料之中。可是宫中的人一向跟红顶、见风使舵，眉庄本是炙手可热，眼下骤然获罪失宠，纵使皇帝不苛待她，可是那些宫人又有哪一个好相与的，不知怎样被他们糟践呢。又是那样的心性，万一一个想不开……我不敢再想下去。心急的事，一日三五次往我这里跑，终究也是无计可施。她是因眉庄才能进这，眼下怕是也要受牵连，我忙嘱咐了小另外安排了住所给她，远远地离开玉润堂，尽量不引人注目。这日黄昏心烦难耐，便坐在馆前不系舟上纳凉。小舟掩映在浓绿花荫里，凉风吹过满湖粉荷碧叶，带来些许如水的清凉。其时见斜阳光映满湖，脉脉泣血，照在湖边双凤夺珠的影壁之上，斑斓振翅欲飞的两只亦见苍劲狰狞之态。我坐在不系舟上，随手折下一朵熟得恰好的莲蓬，有一搭没一搭的剥着莲子。槿劝道：“小主别再剥莲子了，水葱似的指甲留了两寸了，弄坏了可惜。”我轻叹一声，随手把莲蓬掷在湖里，“咚”一声了下去。槿汐道：“小主心里烦恼奴婢也无从劝解。只是恕奴婢多嘴，眼下也无法可想，小主别怄坏了自己身子才是。”我伸指用力掐一掐荷叶，便留下一弯新月似的的指甲，绿色的汁液染上绯红指面，轻声道：“事情落到这个地步，你叫我怎么能不焦心。”槿压低声音，“奴婢人微言轻帮不上什么忙，小主何不去请芳若姑姑帮忙，她是御前的人。”我顺手捋下手上的金镯子道：“这个镯子本是一对，我送过她一个，如今这个也给她凑成一对。你悄悄儿去找她，就说是我求她帮忙，好歹顾念当日教习的情分，让她想法多多照顾，劝解劝解她。”槿汐忙接过去了。槿汐刚走，只见忙忙地跑过来喜滋滋道：“小姐。敬事房来了口谕，说皇上晚上过来，请小姐准备呢。”终于来了。舟身轻摇，我着的手起身上岸，道：“替我梳妆，准备接驾。”将我的头发挽成髻，点缀些许珠饰，道：“好不容易皇上过来，小姐要不要寻机提一提眉庄小主的事，劝劝皇上。”我摆一摆手道：“越是这个时候越是不能劝。只能等皇上消消气再筹谋。”将我额前碎发拢起，“如今这情形小姐要自保也是对的。皇上这几日不来难保不是因为小主的事恼了小姐您呢。”我起身站到窗前，“也未必。只是若能救她我怎会不出声。你冷眼瞧着这宫里，一个个巴不得我沉不住气去求皇上，顶好皇上能恼了我，一并关进玉润堂里去。我怎能遂了她们的心愿。”我沉吟道：“本来我与两人多有照应，如今她失势，又是个只会哭不中用的。只剩了我孤身一人，只好一动不如一静。”流朱道：“若是能有证据证明小主是无辜的就好办了。”我苦恼道：“我知道是被人陷害的，可恨现在无凭无据，我就是有十分的法子也用不上啊。”忽然脑中灵光一闪，对流朱道：“去把找来。”应声进来，我嘱咐道：“你亲自出宫去，拿了我的手信分别去我娘家甄府和庄小主在的外祖家，让他们动用所有人手必定要把畚给找回来。活要见人，死要见尸。”我攥紧手中的绢子，淡淡道：“我就不信一个活人能逃遁的无影无踪！”转眼瞥见纱窗下瓷缸里种着的石榴花，花开得殷红软萎，有大半已经颓败了，惶惶焦黑耷拉着，触目一惊。心里说不出的厌恶，冷笑一声道：“的倒是越来越有出息了，这样的也敢往我宫里摆。”与皆不敢接口，半晌才道：“这起子小人最会拜踩低。眼见着娘娘又得宠了，小主失势、皇上又不往咱们这里来。要不奴才让人把它们搬走，免得碍小主的眼。”我着心里发烦，我是新的婕妤都是这个光景，那里就更不必提了。若是一味忍耐反倒让旁人存了十分轻慢之心，不能这么叫人小觑了我们去。略想一想，道：“不用了。明早天不亮就把这些石榴放到显眼的地方去。留着它自有用处。”天已全黑了，还不见玄凌要来的动静。我独自坐在偏殿看书，进来打了个道：“小主吩咐的事奴才已经办妥了，两府里都说会尽心竭力去办，请小主放心。”我颔首“唔”了一声，继续看我的。又笑道：“给小主。”我这才抬头，道：“好端端的有什么了？”道：“大人和夫人叫奴才告诉小主合家安好，请小主。另外公子来了消息，说是明年元宵要回朝视亲，老爷夫人想要为公子定下亲事，到还请小主做主。”我一哥哥元宵即可归来，又要定亲，心头不由一喜，连声道：“好。好。哥哥与我不见有，此番回来若能早日成家是甄门一大喜事。”随手拿起桌上一个玛瑙镇纸道：“这个赏你。”忙告退了下去。槿回来正见出去，四顾无人，走近我道：“奴婢已经跟芳若姑姑说了，姑姑说她自会尽力，这个却要还给小主。”说着从袖摸出那个金镯子，“姑姑说小主待她情重就无以为报，不能再收小主了。”我点点头道：“难为她了。这件事本就棘手，又在风头上，换了旁人早就避之不及了。”想了想又说：“只是虽然是御前的人，但是要照顾也得上下打点要她破费。”槿汐道：“这个奴婢已经对芳若姑姑说了，若要银钱疏通关节就使个可靠的人来拿。”我微微一笑：“你做的对。只是话虽如此她却未必肯来拿，你还是得留心着点。”槿答应了，轻声道：“皇上这个时候还不来，恐怕也不会来了，要不小主先歇息吧。”烛火微暗，我拔下头上一支银簪子轻轻一挑，又笼上，漫声道：“不必。”玄凌来的时候已经是夜半了。他满面疲倦，我挥挥手道：“，朕乏的很。”我亲自捧了一盏蜂蜜樱桃羹给他，又走至外的玉兰树边折了两朵新开的玉兰花悬在帐钩上，清香沁人。微笑道：“羹是早就冰镇过的，不是太凉。夜深饮了过凉的伤身。又兑了蜂蜜，喝了正好消乏安睡。”说罢命人服侍了玄凌去沐浴更衣。事毕，众人都退了下去。自己则如常闲散坐在妆台前松了发髻除下钗环。只倚在床上看我，半晌方道：“你没话对朕说？”我“”一声，指着眉心一点花钿回首他道：“如今天气炎热，金箔的花钿太过耀眼刺目，也俗气，鱼腮骨的色若白玉却不显眼。帮想想，是用珊瑚好还是黑玉好？”玄凌一愣，“这就是你的要紧事？”我反问道：“这个不要紧么？且不说容饰整洁是妃嫔应循之理，只说一句‘女为悦己者’，可不是顶要紧的么？”哑然失笑，“是，是，的确是头等要紧的大事。依朕看不若用珊瑚，姿容胜雪，不若眉心葳蕤一点红反而俏皮可爱。”他盈盈一笑：“多谢。”夜晚虽有些许凉意，但烛火点在终究是热。便换了芳苡灯，那灯是的，打在黑暗，荧荧。夜静了下来，凉风，吹得鲛轻拂。偶尔一两声蛙鸣，反而显得这夜更静更深。玄凌见我只字不提的事，只依着他睡下，反而有些讶异。终于按捺不住问我，“你不为求情？”“已有决断，再为姐姐求情亦是无益，反而叫心烦。所谓‘路遥知马力，日久见人心’，此事若有端倪蹊跷必定有迹寻。”他略略沉吟，“皆你与亲厚，之事于你必有牵连。怎的你也不为自己剖白？”“自然知道何谓‘三人成虎’，何谓‘众口铄金、积毁销骨’，但四郎是明君，又心性，自然不会听信一面之词。”我轻声失笑，“若四郎疑心，恐怕此时也不能与如此并头夜话了是不是？”他叹道：“你如此相信朕对你没有一分疑心？”我直盯着他的眼眸，旋即柔声道：“怎会？诚如此时此景，是枕边人，若自己枕边之人也不相信。偌大后宫还可以信任谁？依靠谁？”他低声叹息，紧搂我在怀里，三分感愧七分柔情唤我：“——”我枕在他臂上道：“姐姐的事既然已经有了决断，也不好说什么。不是早嘱咐过说华妃复宠后许会受些委屈，不会叫为难。”说罢轻声道：“近日朝政繁忙，睡吧。”再不言语，只依在他怀中。只是，你是我的枕边人，亦是她们的枕边人。如今情势如此，纵然你爱我宠我又怎会真正没有一丝疑心。虽然你在众人面前叱责了莽撞的，可是你若全心全意信任我，处置后是会急着来看我安慰我的。可是，你没有。若是此时我特意替眉庄求情或是极力为自己撇清反而不好。不若如常体贴你、对你说他做什么我都愿意承受委屈，才能让你真心怜惜心疼，事事维护不让我受半点委屈。若非我今日着意说这番话，恐怕不能打消你对我一丝莫须有的疑虑吧。夫妇之间用上君臣心计，实在非我所愿，亦实在……何以堪。可是终于，还好，你终究还是信我比较多。心底漫生出无声的叹息。我闭上双眸，沉沉睡去。醒来玄凌已离开了，梳妆过后照例去向请过安，回到中见庭院花树打理的焕然一新，一律换上了新开的，葱郁，几盆开败了的石榴不见了踪影，心中已明白了八九分。果然乐颠颠跑过来道：“小主不知道呢，的全坏了事，一早被打发去‘暴室’服役了。这花草全是新来的总管亲自命人打理的。”我坐下饮了一口冰碗道：“是么？”见我并没什么特别高兴的样子，疑惑道：“小主早就知道了？”在一旁插嘴道：“昨晚小主让奴才把那些开败了的石榴放在显眼处时就料到了。”还来不及说话，浣碧已紧张道：“小姐昨晚对皇上表明情由了吗？皇上不会再疑心您和庄小主假孕的事有牵连了吧？”我接过槿递来的团扇轻摇道：“何必要特特去表明呢？我若是一意剖白反而太着了痕迹，越描越黑。不若四两拨千斤也就罢了。”见他们听得不明白，遂轻笑道：“皇上信与不信全在他一念之间，我只需做好我分内之事也就罢了。何必惹他不痛快呢。”众人一时都解不过味来，惟见槿汐低眉敛目不似众人极力思索的样子，知道以她的聪慧自然已经明白了我的意思，不由更对她另眼相看。一拍脑门，惊喜道：“奴才明白了，就是因为皇上痛快了，才会在意是不是有人让小主不痛快。所以皇上见送来的石榴是开败了的才会如此生气，认为他们轻慢小主才惩罚了。”我含笑点头，“不错，也算有些长进了。”槿汐道：“是的远亲这是大家都知道的，皇上这招叫以儆效尤，故意打了草去惊动。”我“唔”了一声，浣碧道：“皇上现在应该对小姐半分疑心也了吧。”我微微一笑：“大致如此。只有我的地位巩固前，才有办法为眉庄筹谋。”傍晚时分，槿汐带人进殿撤换了晚膳的饭菜，又亲自伏侍我沐浴。这本不是她份内的事，一向由晶清、、她们伺候的。我知道她必定有事要对我说，便撤开了其他人，只留她在身边。槿轻手轻脚用玫瑰花瓣擦拭我的身体，轻声道：“姑姑那里来了消息，说眉庄小主好些了，不似前几日那样整日哭闹水米不进，渐渐也安静下来进些饮食了。”我吁一口气，道：“这样我也就放心了——只怕她想不开。”槿安慰道：“小主素日就是个有气性的，想必不致如此。”“我又何尝不知道。”忽地想起什么事，伸手就要去取衣服起身，“她的饮食不会有人做手脚吧？万一被人下了毒又说她畏罪自尽，就真的死无对证了！”槿汐忙道：“小主多虑了。这个事情看守小主的奴才们自然会当心。万一小主有什么事地一个跑不了的就是他们啊。”想想也有道理，这才略微放心，又坐下沐浴。槿汐道：“奴婢冷眼瞧了这大半年，小主对小主的心竟是比对自己更甚。原本小主有孕，皇上冷落了您好几日，宫中的小主娘娘们都等着看您和她的笑话，谁知您竟对庄小主更亲热，就像是自己了身孕一般。”我感慨道：“我与小主是幼年的好友，从深闺到深宫，都是咱们两个一起，岂是旁人可以比的。在这宫里，除了就是我和她了，左膀右臂相互扶持才能走过来。她今日落魄如此，我怎能不心痛焦急。”槿似乎深有感触，对我道：“小主对小主如此，小主对小主也是一样的心吧。这是小主想尽办法让芳若姑姑送出来的，务必要交到小主手中。”我急忙拿过来一看，小小一卷薄纸，只写了寥寥八字：珍重自身，相助。才一看完，眼中不觉垂下泪来，一点点濡湿了纸片。禁足玉润堂身边自然没有笔墨，这一卷纸还不知她如何费尽心思才从哪里寻来的。没有笔墨，这区区八字竟是用血写成，想是咬破了指头所为。心中难过万分。啊，你自身难保还想着要替我周全，想着我孤身无援，要我助陵容上位。我看完纸片，迅速团成一团让槿汐放进香炉焚了。心中不由得踟躇。我何尝不知道是我现在身边唯一一个可以信任又能借力扶持的人。可是进宫将近一年，似乎对我哥哥余情未了，不仅时时处处避免与照面，照了面也尽量不引他注意，我又怎么忍心去勉强她和一个自己不喜欢的男人亲近呢？沐浴完毕换过干净衣裳。看看时辰已经不早，携了槿汐去看陵容，让与浣碧带了些水果丝缎跟着过去。的住处安置在附近的一处僻静院落。除了她贴身服侍的和，另有两个早先派给她的宫女和喜儿伺候。还未进院门已得有争吵的声音。却是的声音：“小主自己安分也就罢了，何苦连累了我们做奴婢的。若能跟着在一天也享了一天的好处，要是能跟着婕妤就更好了，且不说婕妤是皇上跟前的红人，连带着我们做奴才的也沾光。”我忙示意槿她们先不要进去，静静站在门口。也道：“不怪我们做奴婢的要抱怨，跟着小主您咱们可是一日的也没沾过，罪倒是受了不少。”细声细气道：“原是我这个做主子的不好，平白叫你们受委屈了。”菊清想是气不过，道：“小主您就是好脾气，由着她们闹腾，眼里越发没有小主您了。”不屑道：“小主没说什么，你和我们是一样的人，凭什么由着你说嘴了。”嗤笑道：“小主原来以为自己是主子了呢？也不知道这一世里有没有福气做到贵嫔让人称一声‘主子’呢！”自知失言，被堵得一句话也说不上来，只涨红了脸坐在廊下。却耐不住了要和她们争吵起来。我得心头火起，再忍不住冷冷哼了一声踏进门去。众人见是我进来，都唬了一跳。和喜儿忙住了嘴，抢着请了，赔笑着上前要来接流和浣碧手里的。我伸手一拦，道：“哪里能劳驾两位动手，可不罪过。”说着看也不看她们，只微笑对菊清道：“好丫头，知道要护主。浣碧，取赏她。”菊清忙了赏。与两人脸上一阵一阵，只得讪讪缩了手站在一边。我道：“不是说想做我身边的奴才么？我身边的奴才可不是好当的。你们的小主好心性儿才纵着你们，我没有这样好的性子，断断容不下你们这起子眼睛里没小主的奴才。”我脸一沉，冷冷道：“槿你带她们去慎刑司，告诉主事的人说这两个奴才不能用了。亲自盯着人打她们二十杖，再打发了去浣衣局为奴。”她们一听早吓得跪在地上拼命求饶，哭得涕泗横流。我也不理她们，只对槿汐道：“等下回了，去拣两个中用的奴才来服侍小主。”说着了的手一同进去了。我一向对宫人和颜悦色，甚少动怒。今日翻脸连槿汐也吓了一跳，也不顾她们哭闹求饶，忙驱了她们走了。和一同进屋坐下，陵容面愧色道：“无用，叫姐姐看笑话了。”我道：“你的性子也太好了，由着她们来。我不是早告诉过你，宫女内监有什么不好的要来告诉我，原本姐姐能照顾你，如今我也是一样的。”低声道：“眼下是多事之秋，姐姐落难，姐姐焦头烂额。又怎能那么不懂事再拿这些小事来让姐姐烦心。”我拍拍她的手道：“你我情同姐妹，有什么是不可说的。”见她总是羞愧的样子，心里也是不忍，转了话题道：“前两日看你吃着荔枝特别香甜，今日又让人拿了些来。你尝尝有没有上次的好。”又指着手里的密瓜道：“这是新进的密瓜，特意拿来给你。”眼中隐有泪光，“姐姐这么对我，实在……”我忙按住她手，假意嗔怪道：“又要说那些话了。”说着让朱去切了密瓜，一起用了一些。的屋子有些小，下午的日头一晒分外觉得闷热。说不上一会话，背心就有些汗涔涔了。叮嘱的事我实在觉得难开口，犹疑了半日只张不开嘴。无意看见她搁在桌上的一块没有绣完的绣件，随手拿起来看，绣的是“蝶恋花”的图样，针工精巧，针脚细密，绣得栩栩如生。陵容见我看的津津有味，不由红了脸，伸手要来取回。我微笑道：“的针线又进益了。”看了一回又道：“你的手艺真好，也给我绣一个做香囊好不好？”甜甜笑道：“当然好。姐姐也要绣一个‘蝶恋花’的么？”我抿嘴想了想，忽然笑道：“我不要什么‘蝶恋花’。蝶恋花，也一样恋蝶么？这个不好。”怔了怔，亦微笑道：“也是。我给姐姐绣个和连理枝，皇上和姐姐恩爱好不好？”我微微一笑看着她：“只要我与皇上恩爱，却不想与皇上恩爱么？”一惊，随即低了头道：“姐姐说什么呢？”我遣开周围的人，了神色道：“是我要问你做什么呢？”我顿一顿：“那日在荔殿，你是怎么了？”极力避开我的目光，低声嗫嚅道：“没有什么啊。”我看她一眼，一口气和颜悦色道：“你以为那日我只顾着跳舞没听到。你唱的的确不错，可是平日功夫的五成也没唱出来——，可是故意的？”陵容头埋得更低，越发楚楚可怜，叫我不忍心说她。再明白不过的事，她是怕得皇帝青睐，才故意不尽心尽力去唱。只是她为了什么才不愿意尽心尽力去唱，恐怕再没有人比我更清楚。我叹息道：“，你的心思我怎么会不懂？”我的目光停驻在她身上片刻，身姿纤弱，皮肤白至透明，一双妙目就如受了惊的小鹿，温柔似水的目光从纤长的睫毛后滤出丝缕，让人怦然心动。我不由叹一声，果然是我见犹怜！虽不是，却足以让人怜惜动情了。被我瞧得不自在起来，不自觉得以手抚摸脸颊，半含羞涩问道：“姐姐这样瞧我做什么？我伸手拈起她的绣件，放在桌上细细抚平，“难道你真要成天靠刺绣打发？那些奴婢也敢来笑话你？”手指里绞着手绢，结成了个结，又拆散开来，过不一会儿，又扭成一个结，只管将手指在那里绞着，低头默默不语。半晌才挤出一句：“福薄。”“这样的日子”，我抬头打量一下这小小的阁子，道：“不必我当日卧病好多少。”我站起身，缓缓理齐簪子上乱了的碎金，了浣碧的手往外走，走至仪门前，回头对陵容道：“夜深风大，快进去吧。不必送了。”陵容道：“姐姐路上小心。”我点点头，忽而作回忆起了什么事，灿然笑道：“前些天哥哥从边关来了家书，说是明年元宵便回来一趟探亲。”见陵容眸光倏地一亮，明晃晃一池春水，脸上不自觉带了一抹女儿家的温柔神色。我心知她仍对哥哥有情，心底黯然叹息了一声，，不要怪我狠心。你这样牵挂哥哥，你的一生而言，真的是一分好处也没有。硬一硬心肠，脸上充起愉悦的笑容：“爹爹说哥哥此番回来必定要给他定了亲事。家有长媳，凡事也好多个照应。也算我甄家的一桩喜事了。”闻言身子一晃，眼中的光芒瞬间黯淡了下去，像烧得通红的炭淬进水中，“哗”激起白烟袅袅。我心里终究是不忍。这个样子，怕她是真的喜欢哥哥的。可是不这样做，心里总是对哥哥存着一分侥幸的希望，她的心思断不了。所谓壮士断腕，实在是不得不如此。也不过那么一瞬，已伸手稳稳扶住了墙，神色如常，淡淡微笑被零散吹落的梨花：“这是喜事啊，公子娶妻必是名门淑女，德容兼备。在此先恭喜姐姐了。”夏日迟迟，一轮烈日正当着天顶，晒得远处金黄色的琉璃瓦上都似要淌下火来，掩映在苍绿树荫里，浓荫若华，和着北窗下似玉的凉风，带来片刻舒缓的清凉，让炎热的人暂且缓过一口气来。昨夜夜宿在，一夜的困倦疲累尚未消尽，早上请安又陪着说了一大篇话，回来只觉得身上乏得很。见槿汐带人换了进来，再耐不住和歪在杨妃榻上睡着了。这一觉睡得香甜。也不知睡了多久，迷迷糊糊听见有人在身边低声啜泣。睡得久了头隐隐作痛，勉强睁眼，却是呜咽抽泣，眼睛肿得跟桃子一样，手中的绢子被眼泪濡湿了。大不似往日模样。挣扎着起身，道：“这是怎么了？”心里惶然一惊，以为是幽禁之中想不开出了事。呜咽难言，只垂泪不已。我心里着急，一旁槿汐道：“小主的父亲下狱了。”我望向陵容，“好端端的，这是怎么回事？”好容易才止住了哭，抽泣着把事情将了一遍。原来在用兵，令耿文庆奉旨运送银粮，谁知半路遇上了敌军的一股流兵，军粮被劫走，临阵脱逃还带走了不少银饷。龙颜震怒，自是被判了斩立决，连带着的县丞、主簿一同下了牢狱，生死悬于一念之间。掩面道：“临阵脱逃也就罢了，如今判了斩立决也是罪有应得，可是连累爹爹也备受牵连。这还不算，恐怕皇上一怒之下不仅有抄家大祸，爹爹也是性命难保。”又哭道：“爹爹一向谨小慎微、为人只求自保，实在是不敢牵涉到的事情中去的。”我忙安慰道：“事情还未有定论，你先别急着哭。想想办法要紧。”闻言眉头皱成了一团，眼泪汪汪道：“军情本是大事，父亲偏偏牵连在这事上头，恐怕凶多吉少。人微言轻，哪里能有什么办法。”我知道是想我去向求情，一时间不由得为难，蹙眉道：“你的意思我知道。可是这是政事，后宫嫔妃一律不许干政，你是知道的。”陵容见我也无法，不由得哭出声来。我想了想，起身命槿汐去传软轿，又唤了、浣碧进来替我更衣梳妆。起陵容的手道：“惟今之计，只有先去求了。”忙止了哭，脸上露出一丝企盼之色，感激的点了点头。中午炎热，虽是靠着宫墙下的阴凉走，仍是不免热出一身。嫔妃参见必要仪容整洁，进凤仪宫前理了理衣裙鬓发，用绢子拭净了汗水才请宫女去通报。出来回话的却是，我和容福了一福含笑道：“两位小主来的不巧，娘娘出去了呢。”我奇道：“一向这个时候娘娘不是都午睡起来的么？”抿嘴笑道：“娘娘去见皇上了。小主此来为何事，娘娘此去见皇上亦是为了同一事。”又道：“娘娘此去不知何时才归来，两位小主先到偏殿等候吧。茶水早就预备下了。”我含笑道：“料事如神，就有劳姑娘了。”剪秋引了我和容往偏殿去。我心中暗想，好快的消息，又算准了我和容要来求她，先去向求情了。倒是善解人意，让人刮目相看呢。我忽然间明白了几分，虽然不得的钟爱，可是能继位中宫，手掌凤印恐怕并不仅仅是因为太后是她姑母，前是她亲姊的缘故。从来气傲，虽然谦和却也是屹立不倒，稳居凤座，想来也是与她这样处事周虑、先人一步又与人为善有关吧。当初计除、压倒，虽然没有和事先谋定，可是紧急之下她仍能与自己有利的人配合默契、游刃有余，无形之中已经和我们默契联手。回想到此节，不由对平日看似仁懦的由衷更生出几分敬畏感佩之情。一等便是两个时辰。终于归来，我与屈膝行礼，她嘱我们起来，又让我们坐下略停了停饮了口缓缓道：“这事本宫已经尽力，实在也是无法。皇上的口气似乎是生了大气，本宫也不敢十分去劝，只能拣要紧的意思皇上说了。皇上只说事关朝政，再其他。”我与面面相觑，既然连皇后也碰了这么个不软不硬的钉子回来。这求情的话是更难开口了。心中悲苦，拿了绢子不停擦拭眼角。说着叹了一口气，疲倦揉了揉额头道：“如今政事繁冗，皇上也是焦头烂额，后宫再有所求亦是只能添皇上烦扰啊。如今这情形，一是要看安氏你父亲的运数，二是要再看皇上那里是否还有转圜的余地。”不到一半眼泪断了线的珠子而落，因在面前不能过失仪态，极力自持，抽噎难禁。勉强跪下道：“多谢关怀体恤，必当铭记恩德。”伸手虚虚起陵容，感叹道：“谁都有飞来横祸，命途不济的时候。宫身为后宫之主，也与你们是侍奉皇上的姊妹，能帮你们一把的时候自然是要帮你们一把，也是积德的事情。”无论事情成功与否，身为先人之忧而忧替一位身份卑微又宠的宫嫔求情，已经是卖了一个天大的面子给我们。何况如此谦和，又纡尊降贵说了如此一番体己贴心的话，我也不禁被感动了，心下觉得这深宫冷寂，暗潮汹涌，幸好还有这么一位顾虑他人的，也稍觉温暖了。更是受宠若惊，感泣难言。和颜悦色看着我道：“婕妤一向懂事，颇能为本宫分忧，这件事上要好好安慰安选侍。知道么？”我恭谨应了“是”。对行礼道：“昔日在之事幸得出言求情，在才不致殒命。此事臣妾还未好好过，实在是臣妾疏忽。今日如此关怀，臣妾感同身受，不知如何才能回报恩泽。”满面含笑：“婕妤敏慧冲怀，善解人意。如今后宫风波频起，宫身子不好应接不暇，婕妤如果能知本宫心之所，自然能为本宫分劳解愁。”说着睨一眼身侧的。走至凤座旁，取过近处那盏镏金鹤擎博山炉，掀开塑成山峦形的尖顶看了一眼，摇了摇头道：“这样热的天气，这香炉里的死灰又复燃怎么好？”本不爱焚香，又是炎夏，忽然提起炉灰之事自有她的深意。如今宫闱之中什么最让烦恼我自然明白。不由感叹再平和的人也有火烧眉毛按捺不住的时候了。我起身道：“既然天热，这香灰复燃真是令人烦扰。”说着掀开手中的茶盅，将剩余的茶水缓缓注入博山炉，复又盖上炉盖。我微笑看着，道：“臣妾等身处后宫之中仰仗的是的恩泽，能为分忧解劳是臣妾等份内的事。俗话说‘劳心’，臣妾卑微，只能劳力以报。”博山炉内的芬芳青烟自盖上的镂孔中溢出，轰然涌起。眯着眼，掩口看三缕若有若无的青烟四散开去，终于不见，露出满意的笑容：“你果然没叫本宫失望。”我缓缓屈膝下去：“月明星稀，乌鹊南飞，绕树匝终于有枝可依。”的温和的容色在午后的阳光下明晃晃的不真切，“其实后宫从来只有一棵树，只是乱花渐欲迷人眼罢了。只要你看得清哪棵是树哪朵是就好。”我低头默默，内心惊动。如果刚才还有几分觉得贤德与温暖的感动，此刻也尽数没有了。任何所谓的恩惠都不会赠与你，必定要付出代价去交换。天气真热，背心隐约有渗出来。可是如今势单力孤，强敌环伺，纵然有的恩宠，也必要寻一颗足以挡风遮雨的大树了。我强自挺直背脊，保持着最恰到好处的笑容，从容道：“多谢指点。臣妾谨记。”见陵容一脸迷茫与不解看着我与，无声地叹了口气，一起退了出去。送别了，低声向槿汐道：“去见皇上为安比槐求情的事她该很快就知道了吧？”槿汐道：“此时没有比华妃娘娘更关心娘娘的人了。”我道：“她耳目清明，动作倒是快。你猜猜现在在做什么？”“必然是与反其道而行之想请皇上从严处置吧。”轻笑出声，“那可要多谢她了。”槿疑惑：“小主何出此言？”“多谢她如此卖力。如此一来，我省心多了。”估摸着时候差不多了，独自走去。从绿荫花架下走出，顺着蜿蜒曲廊，绕过翻月湖，穿了边门，便到了。见宫人恭谨无声侍立门外，示意他们不要通报，径自走了进去。暮色四合下的殿宇有着几分莫名的沉寂，院落深深，飞檐重重。原本极是敞亮，上用的雨过天青色蝉翼窗纱轻薄得几乎像透明一般，透映着檐外婆娑树影，吹拂动，才在、地上留下了明暗交错的迹子。脚上是软底的宫鞋，轻步行来，静似无声。只见玄凌伏在紫檀案几上，半靠着一个福枕，睡得正是酣甜。本是拿在手中的奏折，已落在了榻下。我轻轻拾起那本奏折放好，直瞧着案几上堆着的满满两叠似的奏折，摇了摇头。寂寂无声，并无人来过的痕迹。无意看见一堆奏折中间露出一缕猩红，极是醒目。随手拿出来一看，竟是一把女子用的纨扇，扇是极好的纨素面，泥金花样，象牙镂花扇骨柄，精巧细致，富贵奢华。一上手，就是一股极浓的脂粉扑面而来，是“天宮巧”的气味，这种以玫瑰、苏木、蚌粉、壳麝及益母草等材料调和而成，敷在颊上面色润泽若桃花，甜香满颊，且制作不易，宫中能用的妃嫔并无几人。又素性不喜香，也就只有会用了。清淡一笑，举起来有一搭没一搭的扇，闭目轻嗅，真是。想必来见玄凌时精心妆扮，浓墨重彩，是以纨扇上也沾染了香味。果然有心。一出就得了消息赶过来，可见宫中多有她的耳目。如今我势弱，、恬贵人一流还不放在眼里，在意也多半是为了重夺协理六宫的权力。我身边如今只得一个，可惜也是宠的。一直以来默默无闻，像影子般生活的。我无声叹息，啊，我知道你是为了我好，知道这寂寂深宫中即便有君王的宠爱独身一人也是孤掌难鸣。可是你知道你给我出了个多么的难题。旁人也就罢了，偏偏我是知道的心思的，纵然她今生与哥哥是注定无缘的了，可是我怎能为了一己安危迫使她去亲近呢。头痛无比，偏偏这个时候的父亲又出了差池。求情也未置可否，凭我一己之力不知能否扭转父亲的命途，也只能尽力而为了。闭目沉思，忽地觉得脸上痒痒的，手中却空落落无物。睁眼一看，拿着扇柄上的拨我的脸，道：“何时过来的？朕竟没有听见。”侧首对他笑：“好睡。妾不忍惊动。”看一眼桌上堆积如山的奏折，“朝政繁忙，皇上也该注意身子。”“案牍劳形，不知不觉也已看了一天的折子了。”说着苦笑瞪那些奏折，“那些老头子无事也要写上一篇话来罗嗦。烦恼。”我温婉轻笑：“身为言官职责如此，亦不必苛责他们。”说着似笑非笑举起纨扇障面，“何况时有美人来探四郎，何来案牍之苦呢？大约是红袖添香，诗情画意。”说罢假意用力一嗅，拉长调子道：“好香呢——”他哭笑不得，“妮子越发刁滑。是朕太过纵你了。”旋身转开一步，道：“不如娘娘善体君心，一味胡闹只会惹生气。”他一把捉住我的手臂，道：“她来只是朕请安。”我扇扇风，道“好热天气，娘娘大热的午后赶来，果然有心。”玄凌拉我在身边坐下，“什么都瞒不过你。前脚走华妃就到了，她们都为同一个人来。”“可是为了选侍容之父丞安比槐？”“正是。”的笑意若有似，瞧着我道：“那么你又是为何而来？”我道：“让来猜上一猜。娘娘仁善，必定是为安选侍求情；娘娘刚直不阿，想必是要执法，不徇私情。”“那么你呢？”我浅浅笑：“后宫不得干政，铭记。只是奇怪，娘娘与娘娘同为一事面见皇上，不知是真的两位娘娘意见相左，还是这事的原委就值得再细细推敲。”我见他仔细听着并责怪之意，俯身跪下继续道：“臣妾幼时观史，见圣主明君责罚臣民往往刚柔并济，责其首而宽其从，不使一人含冤。使臣民敬畏之外更感激天恩浩荡、君主。皇上一向仰慕唐宗宋主风范，其实皇上亦是明君仁主。臣妾愚昧，认为外有战事，内有刑狱，二者清则社稷。”说到此，已不复刚才与的调笑意味，神色郑重，再拜而止。若有所思，半晌含笑我起身，难掩欣喜之色：“朕只知饱读诗书，不想史书国策亦通，句句不涉朝政而句句以史明政。有卿如斯，朕如得至宝。一事朕会让人重新查明，必不使一人含冤。”一口气，放下心来，“臣妾一介女流，在皇上面前放肆，皇上要见怪才好。”玄凌道：“后宫不得干政。朕若单独与你一起，朕是你夫君，妻子对夫君畅所欲言，论政谈史，有何不可？”垂首道：“臣妾不敢。”他微笑：“婕妤不敢，可是无妨。”我展眉与他相视而笑：“是。对皇上不敢僭，可是对四郎必定知无不言。”回到已经夜深，知道必定辗转反侧，忧思难眠，命流朱去嘱了她“放心”，去睡。次日一大早匆忙赶来，还未进寝殿眼中已落下泪来，俯身便要叩拜。我忙不迭拦住道：“这是做什么？”喜极而泣：“今早听闻皇上命重审爹爹牵涉运送军粮一案，爹爹活命有望。多谢姐姐去为陵容与爹爹求情。”“何止活命，若是安大人果真无辜，恐怕还能官复原职。”我起她道：“其实昨日我并无为你求情，只是就事论事。何况我也并不敢求情，都碰了个软钉子，我若求情皇上却应允了，岂非伤颜面。”满面疑惑看我道：“不是姐姐为我父亲求情皇上才应允重审此事的么？”“皇上乃一国之君，岂是我辈可以轻易左右得了的。”我她坐下一同用早膳，淡淡微笑道：“其实昨日我也十分把握能劝动皇上。话说回来真是要多谢，若非她心性好胜，恃宠想与一争高低，在皇上面前要求从严安大人等人罪刑，恐怕这事也没有那样容易。”陵容略一思索，脸上绽出了的微笑，“如此要多谢她。”“与娘娘争意气，娘娘要为你求情，她却偏要反其道而行之。本来主犯是，你父亲刑责轻重皇上多加理会，殊不料此举反而让皇上存了心，我再顺水推舟，皇上便有意要去彻查你父亲在这件事中是否真正无辜。陵容道：“姐姐怎知是与争意气而非针对姐姐与我？”我挟了一块素什锦在容碗，道：“也许有此意。她的亲信前不久在我宫里犯事被皇上责罚了，以她的性子怎能咽得下这口气。只是事分轻重缓急。复起之后最要紧的是什么？就是从夺回协理六宫的权力，与平分秋色。暂且还顾不上对付我。否则，你姐姐之后要对付的就是我，我哪里还能得一个喘息之机与你在此说话？”完忧愁之色大现，“姐姐准备怎么办？”“幸好皇上对我还有几分宠爱，只要我小心提防她也未必敢对我怎样。如今情势只能走一步算一步，静观其变，还要设法救眉庄出来。”陵容道：“妹妹无用，但若有可以效力之处必定竭尽所能。”午睡起来闲来无事，便往陵容那里走动。到的时候她正在内间沐浴。宝鹃奉了来便退出去了。闲坐无聊，见她房中桌上的春藤小箩里放着一堆绣件，颜色鲜艳，花样精巧。心里喜爱便随手拿起来细看。不外是穿花龙凤、瑞鹊衔花、鸳鸯莲鹭、五福捧、蜂蝶争之类的吉祥图案，虽然寻常，在她手下却栩栩如生。正要放起来，却见最底下一幅的图案不同寻常，一看却不是什么吉祥如意的彩头。绣着一带斜阳，数点寒鸦栖于枯枝之上。绣工精巧，羽毛上淡淡是夕阳斜晖亦纤毫毕现，色泽光影层迭分明，泼墨般飘逸灵巧，可见是了不少心思。让人一见之下蓦然而生孤凉之感。秋风，秋月明。落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。不禁叹惜，难为了，终于也了了与哥哥相期无日，却终究还是此时此夜难为情。不知相思，风清月明，如何耐过这漫漫长夜。可叹之一字，让多少人辗转其中、身受其苦却依然乐此不疲才要放回去，心底蓦地一动，以为自己看错了，又细看，的确是她的针脚无疑，分明绣的是残阳如血，何来清淡月光。竟原来……她已经有了这样的心思。玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来。我竟没有发觉。听见有脚步声从内室渐渐传来，不动声色把绣件按原样放回。假意看手边用的布料。新浴方，只用一只钗子松松半挽了头发，发上犹自沥沥滴着，益发衬得她秀发如云，肤若映，一张脸如荷瓣一样娇小。转念间寻了话题来说，我抚摸着一块布料道：“新进来了几匹，做衣裳嫌素净了些，用来给你倒是好。”笑道：“听说很是名贵呢，姐姐竟让玩儿，岂不暴殄天物。”我道：“区区几匹布而已，何来暴殄天物一说，我宫里的锦缎用不完，白放着才暴殄天物呢。若能配上妹妹你精妙的女红才算不辜负了。”说着自嘲道：“又不是当初卧病宫的日子，除夕裁制新衣的衣料也被克扣。”说着唤流捧了素进来。纹理，乍看之下毫不起眼，但是胜在穿在身上毫无布料的质感，反而光滑婴儿肌肤，触手柔若轻羽。是懂得欣赏且擅长丝绣的人，见了一呆，目光便不能移开了，双手情不自禁细细抚摸，生怕一用力碰坏了它。“你觉着怎么样？”我轻声问。向来对我和的馈赠只是感谢，这样的神色还是头一回见。仿佛不能确信，转头我，目光仍是恋恋不舍看着，“真的是送给我么？”嘴角舒展出明艳的微笑，道：“当然。”喜上眉梢，几乎要雀跃起来。我微笑，“如果你喜欢，我那里还有几匹。全送你也无妨。”大喜过望，连连称谢。的事终于告一段落，证明他确实无辜，官复原职。也终于放心。我时常去看陵容，她总是很欢喜的样子，除了反复论及我送她的素如何适合刺绣但她实在不舍轻易下针总是在寻思更好的花园之外，更常常感激我对她父亲的援手。终于有一日觉得感激让我承受不住，其实我所做的并不多。身为姊妹，她无需这样对我感恩戴德。我对陵容道：“时至今日其实你应该看得很明白。你父亲的事虽然是小事但皇上未必不愿意去彻查，只是看有无这个必要。在皇上眼中朝廷文武百官数不胜数，像你父亲这样的品级更是多如牛毛，即使这次的事的确是连累了你父亲，但是身为下属他也实在不能说冤枉。”我刻意停下不说，抬手端起桌旁放着的窖五彩茶钟，用盖碗撇去茶叶沫子，了口，留出时间让陵容细细品味我话的涵义。见她侧头默默不语，我继续说：“其实当日为你求情皇上为什么没有立刻应允而我去皇上就答应了你应该很明白。宠爱才是真正的原因，并不关乎位分尊崇与否。只是看皇上是否在意这个人，是否愿意去为她费神而已。其实那日在我之前亦去过皇上那里，至于去做怎么想必你也清楚。所以，事情的真相固然重要，皇上的心偏向谁更重要。”抬起头来，轻声道：“谢过姐姐。”我执起陵容的手，袖子落下，露出她雪白一段手腕，腕上一只素银的镯子，平板花饰纹理，戴得久了，颜色有淡淡的黯黄。我道：“这镯子还是你刚来我家一直着的。这么许久了，也不见你换。”我直视她片刻，目光复又落在镯子上，“你父亲千辛万苦送你入宫选秀，倾其所有，只为你在宫中这样落魄，无宠终身么？你的宠又会带给你父亲、你的家族什么样的命运。”闻言双肩剧烈一颤，挽发的玉石簪子在阳光下发出冷寂的淡光。我知道她已经被打动。或者她的心早在以往什么时候就已经开始动摇，只是需要我这一番话来坚定她的心意。我长长地叹了一声，不由感触，“你以为后宫诸人争宠只是为了争自己的荣宠么，‘生男勿，生女勿忧，独不见卫子夫霸天下’不只是汉武帝的事。皇上英明虽不至如此，但旁人谁敢轻慢你家族半分，轻慢你父亲半分？”冰冷的手在我手中渐渐有了一星暖意，我把手上翠的镯子顺势套在她手上，莹白如玉的手腕上镯子像一汪春水碧绿，越发衬得那素银镯子黯淡失色。窗边小几上便摆着几盆栀子花，是花房新来供上的，花朵只了一点苞，犹是淡青的。新叶片片，淡淡的阳光洒在嫩芽之上，仿佛一片片莹润的。临窗而坐，窗纱外梧桐树影影绰绰落在陵容单薄的身子上，越发显得她身影瘦削，楚楚可怜。我从春藤小箩翻出那块绣着寒鸦的缎子，对陵容道：“你的绣件颜色不错，针脚也灵活，了不少的心思吧，我瞧着挺好。”不料我翻出这个，脸上大显窘色，坐卧不宁，不自觉的把缎子团在手中，只露出缎角一只墨色鸦翅。我抚了抚鬓角的珠翠，心中发酸，“玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来。宫中女子的心事未必都相同，但是闺中伤怀，古今皆是。独守宫的冷清你我皆尝试过，可是你愿意像一样孤老深宫么？”我再不说话。话已至此，多说也无益。取舍皆在她一念之间，我所能做的，也只有这些了。