楔子被赶出辰星的一天，场面被她弄得有点难看。其实她是打算安安静静的走了，不想闹事的，但这世间事，总不太那么容易让人如愿。当雁回看着这些她用过的碗筷，睡过的被子，还有抄过的经书被师姐子用草席裹了，一脚踹下三千长阶，“乒里邦啷”滚远时，她其实还不怎么生气的。她只在心里叹息，这子师姐和她斗了这么多年，怎么脑子还是那么不好使……那些她既然留下了，肯定就是些废品，子拿些废品出气，真是白费力气。子站在门前，像一只打了胜仗的狒狒，得意洋洋的拿鼻孔看她。打了个哈欠，摆了摆手：“你开心就好。”她转身就走。子一声哼：“站住，还没完呢！”说着她忽然又丢了个出来，一根玉簪，划过身边，落在石阶上，霎时一声脆响，碎成了几段，然后叮叮咚咚的滚不见了踪影。一愣，脚步顿住，她弯腰捡起了蹦得她最近的一小截碎掉的玉簪。她怎么会记不得这个……“当年丢得时候看你急得那样，别人不知道，我却是知道这簪子是谁的的。”子嘴角的笑容挟带着满满的嫌弃与厌恶：“你那点心思，还以为没人看出来吗？这些看着你，就让人觉得恶心死了。”静静握着碎玉立了一会儿，倏尔一勾唇角，笑了：“师姐，烦您恶心了这么多年，却是今日拿了它在我面前摔断了，怎么，您是想让我难过吗？”不等子说话，的神色倏尔又了下去：“可惜，时至今日，我已不难过，但恭喜你，成功的让我生气了。”一边撸袖子一边走向子：“过来，让我们好好谈一谈。”子咽了口口水：“站住，不准靠近我。”哪里理她，子神色开始变得难看，“你再靠近我，我就叫人了，到时会有人看到碎簪子的啊！”“你以为我还会怕人知道吗？”冷笑，双手指骨捏出了啪啪的响声，“我还真就想不通了，我都要走的人了你招惹我干嘛。”子见下意识后退，手摸上剑柄：“，后可是有很多守门弟子的啊，你休想对我动手。”没有，她的早在师父逐她出门的那刻开始就被收掉了，但这并不妨碍她收拾子。本来在他们这一辈当中，她应当算是最出色的弟子。冷笑，笑得满不在意：“好啊，你让他们出来啊。”子但见面前还在步步逼近，她一边抖着手拔剑出鞘，一边往身后喊：“救……救命啊！这个被逐的叛徒要杀人啦！”身后打开，几个弟子急切的要从里面出来，回单手帅气的一抬，只打了一个响指，门口登时烧起一堵火墙，生生将几人逼了回去。“哎呀师姐！这个太烫了！”“头发……我头发烧起来了！”“灭火啊！”“她修为比我们，这火我灭不了！”再次关上，里面鸡飞狗跳的声音被阻断。站到了子面前，子已靠上了山壁，退无可退，她瞪了眼看着她：“你别仗着你法术比我们几分就可以欺负人！告诉你，师父们回头了的动静，一定不了你！”一笑，右边翘起的小虎牙露了出来，显得有几分邪恶：“今天我还就欺负人了，看他们怎么不了我。”一伸手，子连忙提剑砍她，招式又急又乱，不过两招，就将她手上的给打掉了，一把揪住她的衣领，将她提了起来。五指一曲，地上子的被她握在了手里。手中长剑挽了个，“”的一声贴着子的肩头，穿过她的衣裳插进了石壁之中：“知道我脾气不好，还作。”子吓得花容失色。的态度看起来像是在和子开玩笑一样吊儿郎当的，但子却觉得一阵阵杀气扑面而来，让她吓得手脚发软，耳朵里都是的声音：“师姐，欺负了我这么多年，你现在是不是该给我道个歉咯？”“这么多年你有乖乖的被我欺负吗！”雁回拔了又是“”的一声，剑尖插在了子脖子旁边，一丝丝凉意渗进子颈项之中，子惊声大叫，声音还是那么漫不经心：“自己本事不高，还怨被欺负的人不配合呀，师姐真不乖。”子吓得直哭：“呜呜，师父，师兄！又动手打人了！”再次拔剑，这次插在了子耳边，剑刃摩擦石壁穿进去的声音子是得清清楚楚，这下不用说话，子便嘶声道：“道道道，我道歉！对不起！对不起！”这才了手，任由子瘫软摔坐在地上，吓得一抽一抽的哭。扔了叹息：“让我安安静静走个人都不行吗，看你作的。”她揉了揉手腕，回头瞥了眼还烧着火墙的，打算撤掉火焰，然而便在这时，那方冰雪法阵忽然一闪，火焰霎时被压了下去。门前白光一闪，但见仙人面目沉凝的立在之前，宽大的衣袍被山风吹得极为飘逸。子大声哭着爬了起来，跌跌撞撞的跑到人身边，委屈的哭着告状。仙人目光一转落在身上。触及他的寒凉的目光，知道，他在无声的斥责她的任性妄为。以前是最怕他露出这样的神色的，但现如今，又有什么关系呢，反正，他也不再是她师父了。撇了撇嘴：“道长，我已非辰星人，还望道长约束好手下弟子，莫要再找我麻烦。”摆了摆手：“别过。”她一扭头，衣袂轻扬，一步一步下青石长阶，背对巨大的，逆着自天边吹来的，向着山下俗世而行。孑然一身，并留恋。?离开师门十来天，让最难过的有两件事，一是从此以后再也没法每天蹭到张大做的大锅饭，二是穷。打小便知道穷的可怕，后来被收为徒弟之后，辰星每月打发她一两月银，像按时吃的定心丸，将她那颗怕穷的心定了下来。但雁回被驱逐之际，她这些存在辰星库房里的尽数被扣，她净身出山，师门把也没留给她。于是下山之后的几乎是穷神附体，连买个的都没有。现在事情有了转机，在山下友人的指点下，找到了赚钱的法子——江湖侠义榜。回去瞅榜单的时候，恰好碰见一个富豪之家张贴了一个榜首任务：寻回被百年妖抢走的传家宝，赏八十八两……！八十八两金！够买好几个张大在院子里给她一天照十二个时辰做饭吃了好吧！眼睛都看了，自是想也没想就将榜揭了下来。一百年的妖算个什么，想她当年初遇前任师父，还辅助他杀过一千多年的藤精呢！找友人借钱买了把桃木，就赶到这铜锣山里准备杀妖取胆了，她觉得这是个极简单的任务，但！说好的妖气冲天杀人不眨眼的巨型妖呢！倒是出来啊！来吓吓她啊！她在这山里逛了五六七八天了，个聪明点的猴子都没瞅见一只，可见此山灵气贫瘠，觉得但凡那蛇妖有点脑子，都不会呆在这个地方修炼。找得几乎，眼瞅着又到中午，肚子又饿了，她一甩屁股坐在一根大树枝根上，狠狠叹了一声气。此时此刻，她最想念的人，莫过于张大。叹息之际，忽觉屁股下的“树根”动了动。她一愣，低头一看，这才发现自己坐着的哪里是树根，这分明就是布满了鳞片的！妖气在身后弥漫开来，回转头，但见身后粗的妖正用一双腥红的眼睛盯着她吐信子。立即弹起来，刚拔了身后的桃木，那蛇妖尾巴便往她身上一缠，张口就对她咬过来。不避不躲，在桃木上拈了个咒，一剑捅进妖嘴里。可蛇妖嘴之，竟然一口把她整个了进去！要不是胳膊缩回来得快，只怕现在胳膊也没了。大怒：“你倒不客气，这剑可是我借钱买的！”妖哪听雁回废话，只将回缠了一圈又一圈，它浑身的肌肉都在使力，意图把活生生的挤死。痛失桃木，悲愤非常，也不躲它，拼出一身灵气和妖硬碰硬，只她一声低喝，周身灵力爆出，生生将妖震开。妖受了重创，在地上胡乱转了两圈找了个方向要跑，飞身上前，扑到它背上，两条腿死死夹住它的七寸，抱住它的脑袋，手上聚积灵力在它脑门上狠狠抽了两巴掌：“把给我吐出来！”妖吃痛，仰起了头，意图将雁回甩下去，但却没成功，反而让气恼的又狠狠抽了他两下，妖咽喉动了两下，终于“咔”的一声，将雁回的桃木吐了出来，身形一滚，捡起地上桃木，妖趁机要跑，哪想雁回动作极快，她迅猛的一回身，桃木便精准的刺透他的鳞片，将他尾巴钉死在地里。妖仰天痛啸，声音惊飞了山中群鸟。这才了口气，站直了身体，拍了拍衣裳，她迈着得意的步子走到蜷成一团的妖面前，俯视着他：“怎么样，服不服？”妖痛得浑身颤抖。在他面前蹲下：“老实和你交代吧，我和你也没什么，不想对你下杀手，你偷了周家的传家宝可是？还回来，我就放你走。”“你想要什么？”妖倏尔开了口，是个意外好听的男声，“周家给你让你来找宝物？我愿给你三倍钱财……”什……什么！妖怪竟还知道贿赂一说！而且……三倍啊！可以买好几打张大了呀！几乎是在这一刻就毫不犹豫的动摇了！她呆住，并不是在思考要不要答应妖的条件，而是在琢磨赏钱乘以到底有多少，然而在她用她可怜的算术能力算出个所以然之前，那蛇妖却是等不及了。它倏尔身形一动，那条被雁回钉死的尾巴竟是拼着被一分为二的痛楚，猛地像雁回抽打过来。满脑子都是黄金宝宝在爬，这时只觉耳边风声而来，紧接着她脑袋一痛，被狠狠的抽在地上。她爬起来，一脸的血，还没站稳，妖猛地扑了过来，一口咬在她的脖子上！感觉到了毒牙咬破肩颈的痛楚，紧接着她半个身体都没了知觉：“就不能好好做生意吗！”咬牙，指尖法力一凝，火焰登时绕着妖全身烧了起来。“小丫头竟会驭火之术！”烈火炙热，将妖烧得仰天长啸。倒在地上，恨得牙痒：“不识货，姑娘岂会用那些低等法术？”跟着她话音一落，妖浑身的火焰烧得更强，它痛楚更甚，当即不敢再缠着，带着一身灵火仓皇而逃，很快便在树林消失了踪影。做人果然不该贪……三倍赏钱没了，现在原来的赏钱可能也拿不到了……心头一阵血恨，她捂住肩膀，以法力凝住肩头的血，但这却无法阻止那蛇妖的毒在她身体里面到处乱窜，不一会儿，便觉得心跳加快，快得像疾驰而来的马蹄，让她浑身处在一种难忍的燥热之中。她感到极致的口渴，甚至毒素会不会因为运动而扩散也顾不得了，她急急的往前走，欲寻找水源。自幼修的是火系的法术，从小身体比别人热一些，忍受热的能力也比别人强许多，但这次却和以往的热不同，即便是前段时间被关在焰火洞受罚，她也没有感觉到身体有这般炙热的痛苦。不知跌跌撞撞的走了多久，终于看见前面有一条小河在欢乐的奔腾。一瞬间的希望让她身体好像又有了力量似的，她迫不及待的扑上前去。却了河边都是了青苔的，滑得不行，她脚一歪，一头就滚进了河里。的没有缓解她体内的燥热，她把脑袋浮出水面喘气，却觉得她的眼睛已被体内的灼热烧得迷迷糊糊看不清了。脑子也越来越糊涂。她好似看见很多年前师父把她带回辰星的模样。她下意识的摸着自己的颈项，抓住了脖子上的一个吊坠，吊坠正是那日她离开辰星山时，捡起来的玉簪残玉。恍恍惚惚间，好像看见那个纤尘不染的仙人用自己的簪子帮她挽好了披散的头发，她好像听见他还在自己耳边说，从此以后，他做了她师父，她就不用再害怕被人欺辱，不用再忍饥挨饿，不用再颠沛流离。看看她现在这样……活似被人抽得一脸葵水般，狼狈不堪……在浮浮沉沉之间，浮现了无数的想法，但这些想法最终被终结在几句带着乡音的对话当中：“这是个女人叻！”“打哪儿来的啊？咋在河里？”“不知道，被从里面冲出来的。咱把她叉起来吧，拿去卖了。”“哎对，拿去给婆子的傻孙儿做媳妇儿正好叻！”“对对对……”等……等等！什么傻孙儿！什么做媳妇？什么对对对！不要随便帮人做决定啊！可不等雁回有所反对，岸上的人一棍子叉下来，捅错地方，直接戳到她脑袋上，将她给生生戳晕了过去，然后，她就什么都不知道了……再次醒来的时候，看见的是一个有点漏光的屋顶。她动了动，发现胳膊和腿都被绑着。好笑，拿这种普通的绳子就想绑她？当她这些在吃的都是屎吗？不屑的哼了一声，手上一用力……然后她呆了。难……难道这些她在吃的真的都是屎吗？竟然没挣掉！她使了更的劲儿，脚趾头都抓紧了，但……还是没挣掉……大惊，连忙往体内一探，顿时淌了一背的冷汗。她的修为，她的内息竟在一夕之间、都、没、了！惊愕之际，一个满脸皱纹，双眼浑浊的老太太的走到她面前，伸手就往她脸上摸：“摸着是很水滑的姑娘。”往后躲了躲，老太也不再继续摸，一双浑浊的眼睛弯了弯：“大福会喜欢的。”“一定会喜欢的。”一个略尖细的妇人声音在一旁响起，扭头一看，发现旁边走过来了一个穿着鲜艳的中年妇人，妇人满脸堆笑，“我家男人捞她可费了不少功夫呢，一身衣服呀都在河里打湿咯，差点没掉进去。您这个数买她，不亏的。”老太点了点头：“以后就望周家婶子帮我大福看着下这个媳妇啦。”在脑子里反应了一会儿才反应过来，她这是被人捡来卖了啊！想她下山身无分文的，自己都没舍得把自己给卖了，这算哪根葱居然敢帮她做了主！怒不可遏，两条腿一起抬起来，对着的的蹬去，径直将她蹬得一个踉跄，险些摔倒。“哎我的老天爷！”转过头来惊讶又愤怒的瞪：“你敢踢我！”“你敢卖我，我为何不敢踢你。说！把我卖成多少！”妇人气笑了：“嘿，这当口了还关心这事儿的姑娘可真让我开眼界。”老太在一旁着急的问：“小姑娘醒啦？”“醒了，松绑，放我走。”“走什么走。”周氏斥道，“人家婆婆看你可怜，孤身一人的，也不知怎么被河水冲到这里了，打算收了你去做她家孙媳妇呢。你后半辈子有男人养！”“呵，我是孤身一人没错，但谁说我要男人养了。”不满，“给我松开。”“这嘴倒厉害。”冲门外招了招手，立时有两个五大三粗的男人走了进来，一左一右将雁回胳膊给架了。挣了挣，果然没挣脱。她干脆也不挣了，就冷冷的将看着。笑着对老太说：“大娘，你放心，才拐来的姑娘都是有点脾气的，我做了这么多年生意，有的是法子收拾她们，我把她给你柴房里去啊。”冷笑，敢情还是个人贩子的惯犯。两个大汉将雁回架了出去，可雁回虽然法力虽没了，但身体还是倍儿棒，耳朵一动就听见屋里给老太咬耳朵：“喏，这药她吃了就浑身没力气，跑不了的。你把它混在饭里，晚上让给她吃。她要戒心重不吃饭呀，你就饿她两顿，这一般姑娘到那种程度，即便知道饭里有，为了活命啊，也是会吃的。但这姑娘性子我看比较，你就等也可以等她饿得头晕眼花的时候，给她混粥里喂她……”得心惊，但无奈如今是一点办法也没有，只得任由两个壮汉将她架进了柴房，毫不留情的把她往草垛子上一扔，唬她：“想少吃苦你就乖乖的，进了这个村子除了死了的，没哪个能跑得出去，早点认命！”说完“咚”的一声关上了漏风的。在草垛子上动了动，摆了个让自己舒服点的姿势。她看看这四周，再看看自己手脚上的绳子，心里唯有一个想法。还好她现在这窝囊德行没让子看见……老太果然了的话，一整天没给她送饭吃。到了回能透过漏风的屋顶看见外面的和的时候。她的肚子咕咕咕的叫了一长串声音。一声叹息，磨蹭到柴房门边，一边拿脚踹一边大喊：“你们不是要把掺了的饭给我送进来喂我吃么！说好的掺了的饭呢！说好的喂我吃呢！你们倒是言而有信一点啊！饿死人了！”她喊得大声，震得房上的灰落了几点下来，沾到她鼻子下面，惹得她情不自禁的打了几个喷嚏。便是在她这几个喷嚏的时间，柴房的“吱呀”一声开了。明月光，亮晃晃，一个少年的身影立门框。看着面前这清瘦少年有些呆怔，粗布的短打扮彰显着他生活的清贫，然而在逆光的张脸，却是出人意料的漂亮。是的，漂亮。尤其是那双好像承载了星光的眼睛……“扑通！”对上那双眼睛的一瞬，忽然觉得自己心脏强烈的跳动了一下，紧接着，像是错觉一样，好似听到了自己如同脱缰野狗般越来越疯狂的心跳。“扑通！扑通！”她这疯狗一般的心跳，难不成是因为她对这清瘦的少年郎，一见……倾心了？?为自己的心跳呆住了很长的时间。但让人不解的是，已经从漫长的失神里面走了出来，而这个少年却还是直愣愣的盯着她。又是一愣，随即愕然，难道……这小子也对她动心了？如果她没记错的话，她先前又是泡水，又是在柴堆里满地滚的，一身不知有多狼狈，这样都能让少年郎对她动心？窃以为，大概是自己脸太好。然而渐渐的，发现这小子眼睛里的越来越不对劲了……他眼眸的光太亮，他盯着她，就像鹰隼盯着，饿狼盯住肥羊，就像一个死囚，盯住解开他枷锁的钥匙。“喂。”唤了他一声，好似撞醒了他的似的，少年眨了眨眼睛，散掉那灼人的光芒，眼眸一转，不再直视的眼睛。的视线却一直将他盯着：“你是就是老太的孙儿？”这少年看起来顶多不过十五六岁，身形瘦削，脸色不知道是因为常年生病还是饥饿，泛着一些苍白，唇上甚至还带着青色。他垂着眼眸，只专注手上的事，神色得与全然不同。少年不理她，自顾自的着碗走了进来，在面前蹲下，将手上的三个碗一个一个放到地上。不解，不是说老太的是傻的吗，刚才这小子的眼睛里看起来……怎么那么多戏？“喂……”话音刚开了个头，少年已经放好了碗，起身打算出去了。愣了一瞬，目光在地上的米汤咸菜和馒头上一晃而过，登时急得什么都了，连忙冲着少年的背影急唤：“等等等等！你就这样放这儿了？我还被绑着呢，你要我拿嘴捅吗！”倒好饲料就走人，喂猪啊！少年脚步一顿，思索了一番，复而又走回来，在面前蹲下，然后端起米汤递到嘴边，确实饿极了，就着少年端的碗，两口就将米汤喝了干净，然后十分不客气的开始使唤：“馒头卷点咸菜。”少年被这声吩咐喊得眉梢一挑。此时却是没工夫在乎他，只顾着盯着碗里的：“快点啊！”少年不吭声，但却蹲了下来，照着说的做了，馒头卷了咸菜，喂进了嘴里。也不讲究，狼吞虎咽的吃了两个馒头，待肚子有了点底，这才有功夫将注意力从食物上面转开。她嚼着馒头，拿眼神瞥了一眼正伸了手将馒头递到她面前的少年，此时的少年目光平淡，看起来说不上傻不傻，但至少没有刚才那样目光慑人的劲儿了。现在他就像个普通的山村少年，普通得以至于让都开始怀疑，刚才这小子眼睛里的精光都只是她的臆想。对少年免不得在心里留了几分底，然而，不管她怎么留底，她现在无法否认的是，这小子着实生得漂亮。月光自头顶破木板缝隙里洒了进来，落在少年脸上，一口接过少年手中递来的食物，吃掉。她在心里嘀咕，以她自幼阅遍辰星无数师兄弟成长史的眼光来看，待这少年长大，五官长开，身体结实后，他绝对是个一等一的美男子啊。拐去小倌应该能卖个好价钱……“咳嗯。”清了清嗓子，“小子，你奶奶将我从丧尽天良的人贩子手里买来，是给你做媳妇的，你知道？”见雁回不吃了，少年将手里剩下的半块馒头放回了碗里。“你奶奶年纪，看着可怜，我不好骂她，但做这种断子绝孙的买卖可是会遭天打雷劈的，为了你奶奶好，你且帮我把绑了，让我走了了事。”少年垂头开始收拾碗。“别走！”一咬牙，道，“实话和你说了吧，我是修仙的，追了条百年妖到这里来，妖被我打伤了，他走不远，很可能还躲在你们这铜锣的哪个犄角旮旯里，指不定就变成你们村里的哪个人，混在你们之间，吸你们身上的气，你不放我走，没人对付他，到时候倒大霉了，别怪我没提醒过你。”少年收拾碗的动作一顿，随即眸中光华流转了一瞬，然后就像什么都没听到一样往外走。什么反应都没有，这比反驳更让人感觉不爽，被绑了一天，强力压住的火气霎时就点着了：“喂！你到底是傻，还是哑啊？”依旧没反应，怒了，呵斥：“站住！还有半块馒头！姐姐还饿着呢！”少年脚步一顿，略一琢磨，倒是真拿了半块馒头，回来蹲到的面前，像之前那样喂给她吃，看了眼他的脸，又看了看他的手，一张嘴就咬了上去。少年手一动，看来是想往后撤，但最后却是稳住了没动，任由一口将他的拇指连带馒头一口咬住。牙齿用力，声音含糊，但却有力道：“放唔走！唔然，嗷断！”她咬着少年的手往后仰了仰脖子，方便自己去观察少年的神色，然而出人意料的……少年神色依旧平淡无波，他从上而下的俯视着她，许是角度的问题，在少年的目光之中，略带了几缕嫌弃。没错，嫌弃。其实也是打心眼里嫌弃现在的自己。以前和子斗得再不体面，她也不至于用咬人手指这种小孩打架的招数来解决问题啊！现在……神色一狠，将内心角落里的那点自持身份的骄傲一脚踹开。我真咬断哦！说：“唔真嗷断噢！”现在，唯一能让感到庆幸的，大概只有这里没有辰星人这件事了吧……心里感慨着自己当年风华不再，然而这里咬了半天，她咬肌都酸了，被她咬住大拇指的人却一声痛也没叫。如果她没感受错的话，她现在嘴里尝到的这股腥甜味应该是少年手指出来的血，而不是她的牙龈出血吧！为什么这看起来弱不禁风的少年，却如此能忍痛！说好的十指连心呢！倒是他心啊！倒是让他痛啊！几乎想挠墙，便在这时，少年的手忽然动了动，却不是在用力挣脱，而是就着被咬住的只手，不管大拇指，只动了其他几根手指，抚摸上了的脸颊。指尖触及脸颊的一瞬间，雁回似有种被天上的闪电摸了一下的感觉，麻麻的热热的，一直蹿进心里。“扑通。”她又听到了自己的心跳。“不会放你走的。”他终于开口对雁回说了第一句话。少年的声音好听得像山间冷冽的清泉，但语调却有几分暗藏的阴森。有着与他年龄完全不符的诡异感。一时愣神，牙关松开。少年抽回了手，将拇指在衣摆上擦了擦，他道：“奶奶不会放你走。”他说这句话的时候，却又没让感到有什么不妥。不过等等……“你为什么要把血和唾沫擦在我身上！”少年抬眼看了一眼，这次绝对没看错，他眉梢微挑，神色微带鄙夷：“不是你咬的？”罢他了碗便出了门去。看着重新关上的，嘀咕：“这小子绝对不傻吧！绝对不傻啊！他还会反讽我啊！”将空碗到厨房，少年透过厨房的窗口望着天上的，神色间哪还有半分呆滞，一双光照不透的眼眸里宛如着万丈深渊，住着炼狱妖兽。他低头看着自己拇指上被咬出来的伤口，倏尔冷一笑：“走？你可是我的……”少年就离开后，将这个看起来就谜团重重的少年琢磨了一会儿，但现在委实不太了解他的情况，实在也琢磨不出个什么，想着想着没有结果，她也就迷迷糊糊的睡着了，然而她这一觉却睡得并不踏实。柴房对面鸡圈里的鸡打从丑时就开始叫，咯咯咯喔喔喔的，吵得她心烦气躁，完全睡不着。辰星山里不是没有鸡，但辰星的鸡到底也算是半只仙鸡，人家自持身份甚少打鸣，哪像这破公鸡……拿脑袋往稻草堆里钻了钻，把头埋起来，但哪能挡得住声音，她心里暗暗的恨，待有了机会，她一定要把这窝鸡全都炖了才算完！天亮了后，鸡到不怎么叫了，她继续睡大觉，却又被一只干枯粗糙的手给摸醒了……一睁眼，看见一张满是皱纹的脸还有一双浑浊的眼睛，一身的灰败气息几乎压得雁回窒息，她打了一个寒战，往后一缩：“走走走，我不想看见你们不想看见你们。”在入之前，打小就能看见些奇奇怪怪的，小时候怕得要死，后来拜入门下后，给她画了，寻常便再沾不了她，再加之她自己也有了点道行，碰见这些物什倒也没那么怕，只是这大清早就往身上爬的……还是让回起了一身冷汗。她把头往草堆里埋，却得一身苍老的叹：“小姑娘，吓到你啦？”听到这个声音，才反应过来，面前这人是“买”了她的老太，而不是以前那些不请自来的家伙……回转头，压下惊悸，用肩膀擦了擦脸：“老太，你买我是做你家媳妇的吧，但你这样动不动就摸我……是几个意思啊？”老太笑道：“高兴，老太婆心里高兴啊，我家的媳妇。”她说着这话，脸上的褶子都笑出了弧度，回转头一望，柴房门外，背后晒着的少年在那儿杵着，看起来是傻傻的，全然没有昨日反讽她的那个精明劲儿。清了清嗓子：“老太，你这样买媳妇是不行的，你看你昨天还好绑的是我，我皮糙肉厚不嫌痛，这要换个别的姑娘，今天你看到的就是她奄奄一息的样子了。这买卖损阴德的，不能做。我也不是个能嫁人的女人，你把绑给我了，待我养几天身体，有了气力，你给人贩子多少，我去给你抢回来。”说到这个，老太太一叹，又咳了两声：“我知道，老太婆我自是知道这买卖损阴德啊，但姑娘，你就当可怜可怜我吧，要不是我这把老骨头撑不了多久，咳咳……”看得出来这老太命不久矣，她身上死亡的气息太重了，重得让都觉得呛喉。“要不是家里没个人照顾，老太婆说什么……咳，说什么也不能在最后关头做这个孽啊！我不作孽，阿福要咋办啊，小姑娘，你就看在我可怜的份上，留下来吧，老实，等认熟了你，会对你好的。”嘴角一抽，先把是不是真老实这事儿放到一边，道：“老太太，你家可怜，你家可怜是没错，你也不能强迫我跟你们一起可怜啊。而且你指望我照顾他……不如指望老天爷掉馅饼养活他来得比较实在。”老太了，又叹了叹，最后拍了拍的手：“晚上我请了乡亲们，让你们拜堂。”什……惊骇，盯着老太太出门的背影喊：“你知道我的名字吗？你知道我的生辰八字吗？不算算吗！我克他怎么办！”少年阿福面无表情的把房门过去，关上门的那一刻，发誓，她在门缝里，看见傻子，俯视着她，勾了勾嘴角，勾出了一个极浅，但却十分不怀好意的冷笑……他……笑她？他妈的，这铜锣山里全村的人都是瞎的吗！这叫傻！这叫傻？村里的人才傻吧！雁回气得不行，挪过去蹬了两脚门板子：“早饭送来了再走啊！”?作者有话要说：今天写了第三章一直感觉不太对现在修改了一下，添加了一些情节，然后对男主的性格描写做了一些调整，前两章也有相应的细微调整~姑娘们如果嫌麻烦前两章可以不用重看，但这一章修改比较多，姑娘们还是重新看一遍，说不定找到新的惊喜了呢╮(╯▽╰)╭虽然做了修改但可能还是会有点不尽人意的地方，希望有什么不对的地方姑娘们都可以提出来，所有的意见阿九都会仔细看的，只是有时候因为剧情设置的关系，所以有的意见阿九会选择性的不接纳，希望能写出一篇自己喜欢也让大家喜欢的文文~~感谢给提意见的很勇敢小朋友，及时指出了的不足，么么哒~~如果还有什么不好的地方，也请多多指出，阿九会量力而行的~在柴房继续呆了一天，直到傍晚的时候，这个破破烂烂的小院子里忽然就热闹了起来。其实要真算起来，这也根本不是什么热闹，了声音，辨出外面差不多来了二十来人，这要是她法力还在，轻轻松松就可以搞定他们自己跑了，但……往身体里一探，依旧内息全无，蛇毒倒还当真有点厉害。想到这个，再次把思绪放到那个叫的“傻子”身上。村里人都公认他是个傻子，想来自幼便是个痴傻之人，如今怎么瞅怎么不觉得他是个傻子，甚至还有点阴险算计的模样。能使一个傻子突然变聪明了，想来想去，大概也只有他被妖怪附了身这个可能。而这铜锣灵气贫瘠，能在这里修行的妖怪，再想来想去，恐怕也只有前天被她扎了一剑的妖了。她还在琢磨，要怎么在她没法的情况下去对付这个妖，房门“吱呀”一声响。是昨天那个人贩子周婶进了柴房，她一脸堆着假笑：“恭喜恭喜呀！”斜眼看她，她将了起来，熟练的把的手腕又绑了一道，然后像牵狗一样，留了一截长绳子牵在她自己手里握着，随即她将回脚上的绳子割断。“跟婶婶走吧，婶婶带你去拜堂。”她拽了的绳子要将拉出去，站在房门口，没动。周婶嘴角的笑变得有点阴狠：“小姑娘，你别想耍花样，我做这门生意也有几年了，进了这村子的，没有能出去过的，识相的，就乖乖给我出来拜堂，不然，我可不像老太那样客气！你在动什么心思我都是知道得一清二楚的。”“你知道我的心思？”斜眼瞥她，“你知道还不拿块布来给我把头盖着。”周婶一愣，脸上的阴狠没有收得回去，错愕已浮上面孔，显得有点滑稽：“什么布？”“红盖头！遮羞布！被这样牵出去，姑娘嫌丢人！”周婶显然是没想到在这种情况下竟然还在在意这种事情。她愣了好久，不耐烦的将一扯，硬是将雁回了一个踉跄：“穷讲究，今天就是让你认人的，以后村子的人都帮周看着你，看你跑哪儿去。走！”他妈的！竟是一山的强盗！只觉内心愤怒非常，一个没忍住，一抬脚对着婶的屁股就是一脚，将她狠狠的踹出了柴房，迎面跌成了狗。“哎哟哟！哎哟哟！摔死我了！”周婶还在地上就疼得惊声叫唤。她这一叫，院子里的人全部都往这边看了过来。自己踏出房门，头发在身后一甩，一身狼狈却依旧背脊挺直，她目光在所有人脸上一一扫过，显然，大家都被她这个出场震住了。包括周婶养的两个五大三粗的打手一时都没反应过来。的目光最终落在了傻身上，他在所有人身后站着，还是身粗布衣裳，但见雁回盯着他，他便也直勾勾的将盯着，眼睛微眯，目光带考量，哪有半分傻样。哼：“姑娘自己走，谁准你拽我了？”这个妖上了的身，现在赶她走，她还不能走了呢。他身上可是揣着让她发家致富的八十八两金呢！不卑不亢，目不斜视的穿过所有怔愕的乡民，径直走到面前。在所有人的目光跟着一同转到这边，眨了眨眼睛，眼底的考量与算计霎时消散无踪。真是会演啊。双手一抬，手上那根绳子甩着抽了一下：“来，牵着。”她发号施令，看了绳子一眼，伸手牵好了。继续道，“过来拜堂。”谁都没想到，这个从河里捞上来，像做买卖一样卖出去的女人，竟然是这样嫁给这个傻子的。活像……她才是买人的主一样。气势汹汹财大气粗……闹了这么一出，老太在吃过饭之后就将乡里乡亲们送走了。在新房——其实就是阿福住的，只比柴房干净了一点，外加摆了个床的房间。在床上坐着。耳尖的听到门外老太在跟交代：“这小姑娘性子，你得先亲亲她，安抚下她，然后摸摸她，把衣服脱了，动作轻点，别伤着她。但她若反抗狠了，你也别让她伤着你。实在没法了，你就叫奶奶，奶奶去帮你和她说说。等过了今晚，就好了。”得又好笑又好气。一边觉得这老太太为傻子真是操碎了心，一边又觉得这老太太为了让给她传宗接代也真是自私到了极点，令人可怜不起她来。只可惜，老太太怎么算也没算到，这傻子，早已经不是她的那个宝贝孙子了吧。“吱呀”一声，旧木门推开，独自走了进来。老太太还站在外面，伸着脑袋往门上贴。瞥了一眼，当自己没看到。待得走了过来，双手将一拽，径直将他了过来，然后推到在床，床帏落下，将床榻的空间与外面隔绝。依旧被绳子绑着的双手虽然行动不便，但做掐人脖子的动作还是没有问题的。她骑在少年的腰腹上，压住他腰上穴道，让动弹不得，随后掐了他的脖子：“看我还捉不了你这妖怪。”“呵。”少年一声冷笑，神色带着几分鄙夷，“骑在男人身上捉妖，而今修道修仙者，却都是这副德行之人？”“小妖精。”俯下身，声音也压得极低，宛若是与人说着缠绵情话，“少和我扯什么修道修仙，不方便我办事的那些大道理我不管。”她一只手挣了挣，学着那天摸她脸的模样，也把手指放到了脸上，然后两根手指将他脸上一块肉夹住，狠狠一捏，再往外一扯，径直将的脸都扯得变了形。开心：“你不是蛮会装的么，你倒是用这张脸，再接着装给我看看啊，。”床帏之间，他们俩的姿势简直不能更暧昧，欺负人欺负得开心，半点不觉得。却皱了皱眉头，偏了偏头，意图将雁回的手甩开，但却没有成功。“放开，下去。”他冷冷道。声色里倒是真真切切的充满了不耐烦。简直觉得开心极了，想她今天和昨天的狼狈样，还不全拜这家伙所赐，他倒是还在旁边看热闹外加冷笑讽笑和讥笑：“怎么，被我欺压着你觉得不愿意？你昨天摸我脸的时候，没问过我愿不愿意，你前天抽我一脸血的时候，也没问过我愿不愿意。”“你放不放？”阿福眸神色渐起冰霜。嘚瑟：“你让我放，我偏……”话未说完，只觉整个身体忽然凌空而起，然后一阵天旋地转，她脑袋一痛，她和的位置倏尔颠倒，她被压在了床上。只觉不可思议，她压住了他身上的大穴的，这家伙的外家功夫，竟在她之上？呆怔之际，摁着她的肩，神色带着轻蔑。被他这个神色刺激了。想她在辰星，真动起手来，别说同辈弟子，只怕好几个师叔也不一定打得过她，今天竟然在她引以为傲的功夫上输了场子，觉得很没面。她一咬牙，双膝一曲，径直顶在的腰腹要害，他一声闷哼，趁机翻身，再次将他压在身下：“服不服！”皱眉：“我无意与你比试。”“反抗我，就是意图与我比试。”“……”打了一通，心里顺气了不少，她自上而下的盯着，“现在倒是老实了。”摸到好胜的脾性，干脆一默，盯着不再说话。“你早老实点不就好了？”乖乖给她三倍赏金，她可不就不缠着他了吗！但事到如今，这话也说不出口了，她了下心，深吸一口气，道：“也罢，虽然你确实阴了我一道，算是与我结下了，但我还是前天的那句话，我和你没什么深仇大怨，不打算要你的命，你只要乖乖交出你偷走的秘宝，我便也不再为难你。”“哦。”阿福眸神色流转了几瞬，随即道，“如此，我明日便带你去找秘宝好了。”一愣。倒是没想到他竟然如此容易的就答应了。想当初，他为了那个秘宝可是愿意付三倍的来贿赂她，甚至不惜拼着尾巴被一分为二的风险也要抽她一脸血啊！如今竟是……威胁威胁就答应了？有诈。神色一冷，手再次捏住的脖子，直到的脸色变得有点难看了，这才道：“姑娘的灵火不好受吧，你还想再来一次？”这蛇妖约莫不知她法力消失了，她使使诈，理当能诈出点。盯着，神色果然有了几分变化，他默了一瞬：“我自是有条件的，秘宝能助我修行，你拿走了秘宝，便不能干扰我在此处，借这村里人精气修行。”得了这么个条件，心里稍稍了下来。但随即她眉头一皱，多年的修道生活让她对妖怪吸人精气的事情保持着最原始的反感，她思索了一会儿道：“这一村子的人都是做人贩子做惯了的，行径恶劣，却无人惩治，你要在这里对他们做什么，只要不弄出人命，我便全当不就行。”“吸取精气而已，要不了他们性命。”手上力道这才松开：“小蛇精，姑娘脾气不好，若是你敢对我使什么诈，可是讨不了什么好果子吃的。”揉了揉自己被掐得发红了的脖子，瞥了一眼：“你既不碍着我修行，我为何要诈你？”打量了他几眼，然后将手递到面前：“给我解开。”闻言，眉梢一动：“你的灵火之术，不能烧了这绳子吗？”脸皮一紧，强作镇定：“这是为你绑的，自是要你来解开。我没让你跪着给我解，已经是足够对得起你了。”阿福瞥了一眼，显然是懒得与她计较，一抬手，将雁回手上的绳子解了，皱眉道：“下去。”垂头看了看自己这个姿势，哼一声：“敢情是害羞啊，我都不计较，你一个妖怪计较什么。”说着，从他身上翻身下来。并不接她的话：“睡了。”他说着，自行下了床，走到屋子另一头，倚墙而眠。挑了挑眉，是她的错觉吗，她怎么觉得这个妖，有点不喜欢和她靠太近呢，但为何这蛇妖昨天却会摸她的脸，难不成是因为她昨天长得漂亮，而今天就变丑了吗？?累了一天本来是睡得很的，但最后是被还着就开始打鸣的大公鸡给吵醒了。她闭上眼睛，努力让自己忽略鸡鸣，想它叫着叫着总是能叫累的，但和昨晚一样，外面的公鸡一旦开始了叫，就没休没止的叫完了下半夜。是顶着圆圈从床上坐起来的。她再次坚定了就算走，也要把这鸡宰了再走的想法。起来的时候，坐在墙角边上的也站起来了，他拍拍自己的衣服，走过来，站在床榻，咬破手指然后把血抹在了被褥上。看着他动作挑了挑眉：“还想着要骗骗老太太，你对老太太挺好啊，你还真当自己是人家孙儿了啊。”并不理会她的打趣：“弄好了出去吃饭，少说废话。”撇嘴：“什么时候带我去取秘宝？”“去干活的时候带你去。”点头，心里却陡然有一些奇怪的感觉，但她却说不出为何有点奇怪。还不等她细细思索一下，老太太便进了房间，她笑眯眯的过来摸了摸：“丫头不闹啦？”反正她拿了秘宝也就走了，于是也懒得和老太太瞎扯，只点头嗯了一声，便出了门去，回头关门的时候，瞥见老太太趴在床上，一边拿手摸着被子，一边凑鼻子上去。只觉恶心又尴尬，连忙关了门就走。她忽然间有点庆幸被抓到这里的是她而不是别的什么姑娘。至少她还有脱身之，而若是别人，只怕这辈子都糟蹋在这里了。吃完饭，扛了锄头去地里干活，如约将雁回也带了去。确认了已经和完事之后，老太太明显对雁回放心很多，也没管太多就让他俩一起走了。或许在老太太眼睛里，一层处子膜大概就是女人这一辈子的命运吧，给了谁，女人的命就是谁的了。一时间妖附了的身体这件事，也说不出到底是好是坏了。福将锄头拿到地里之后，便带着回七绕八拐的拐出了村子。一直留心记着，走到头了，才发现，这条并不是下山的，而是通往了村子后面的一个大湖。湖水的来源便是那天将她从山里冲出来的那条。看着驾轻就熟的找到湖边的一片木筏，然后喊她：“上来。”望了望一望无际的湖水，又看了看漫过木筏的，她修的火系法术，就是讨厌的。前几天是被心里的火烧急了，再加上脚滑一头栽进水里的，现在让她看见这么大一湖水……她现在可是没了法术，又不会的旱鸭子啊。深吸一口气，正在做心理建设，却见木筏上的人伸出了一只手。抬头一看，清瘦的少年站在木筏上看着她，神情虽然仍旧显得冷淡，但伸出来的手却是实实在在的在帮她。愣了一会儿，然后还是握住他的手，他一用力，便将回拉了上去，然后便甩开手去撑木筏，半分功夫也没耽搁。嫌弃她却又会帮她的妖，真是奇奇怪怪脾性……撑了一刻钟时间，看见了一块垂直的山壁，山壁之下树木遮掩之中有一个隐蔽的黑色洞口。如果不是福将木筏撑到洞口之外，还根本发现不了这个地方。“还真是会找地方。”嘀咕，一迈脚打算从木筏上跨到洞口里面去。然而她的脚却在半空中被一堵无形的墙挡住了。踢了踢空中的“墙”，转头看：“你还设了结界啊？”这一回头，才看见的脸色略有点难看，皱了皱眉头，细细打量他，见他嘴唇苍白，眼血丝在变多，好像身体很不舒服似的。但他的神色却没有什么变化，依旧冰冰凉凉的，像是对自己的身体漠不关心到了疼痛都可以不在乎的地步。“你进不去？”他也皱了，“再试试。”依言，狠狠在结界上踹了一脚，这一脚力气大得将木筏都推出去了些许距离。但依旧没能进去。嘴角抿紧，神色略带几分凝重：“会画阵法吗，以血为引……”有些恼怒，转头看他：“你设的结界，你自己打开不就行了吗。”了一瞬，随即道：“你的灵火术将我周身法力灼烧殆尽，我没力气打开它。”搞半天……他也没了法术。不过想来也是，要不然昨天怎么拿外家功夫跟她拼呢……知道这一点，稍稍放了点心，也不再诓他，耸耸肩道：“了，你的蛇毒把我的内息给一并冲散了，我也没有法力。”两人面面相觑了一会儿。抱着头蹲了下来，面色痛苦：“发家致富怎么就那么难……我只是想请个张大而已……”木筏在洞口停了一会儿，然后感觉四周风动，是又撑起了木筏，往回划去，他脸色白得不成样子，但语调却依旧平稳：“唯今之计，只有且等些时日，待你身体将毒性清除，或再来一试。”蹲着将他看了一会儿：“从刚才我就想问了，你身体是不是有什么毛病？”终于转头瞥了她一眼：“没有。”虽然他是这样说，但雁回是怎么也不相信的。偏偏他的语气那么坚定，若是蒙住眼睛，她大概就要相信他说的是真话了。不过既然他这么逞强，她便也当自己是蒙住眼睛的就好。左右不过是一个萍水相逢的妖怪，她也没什么立场去较真些什么。回到地里，开始干活，就在旁边田坎上蹲着看。让她等倒是没什么关系，她不怕耽误时间，反正她现在也被逐出师门了，本来就是事闲人，什么都没有，就是时间多。守着这个妖，回头拿了秘宝回去换了赏钱，她也顶多算个有钱的无事闲人……“啪！”一块石头砸在了阿福身前。一愣，但见几个小孩嬉笑着跑过来，在地里一阵跳：“傻傻，娶了母老虎的傻！”盯着他们，没有动，就在还在担心这蛇妖会不会把几个小孩吃掉的时候，泥块纷纷砸了一身，他仍旧只是站在那里，拍了拍自己的衣服。看得愣神，妖……却是如此好欺负的家伙？她想着，忽然间一个小孩捡了块泥，一抡胳膊就扔了过来，“啪”的一下糊了一脸。“母老虎母老虎，嫁给傻子的母老虎。”牙关一咬，额头上青筋一冒。她抹了把脸，然后站起身来，开始撸袖子。她一边撸一边笑：“这么开心，咱们一起玩啊。”小孩了的话还在笑，抓了一把地上的泥，抡起胳膊“唰”的一下，把泥团像大炮一样甩出去，径直砸在其中闹腾得最厉害的胸膛上，小孩被砸得一屁股坐在地上，愣了。其余几个孩子也都愣了。待感觉到痛了，孩子一咧嘴，哇的一声就哭了出来。捏了捏手指骨，伴着“咔咔”作响的声音，她露出白白的牙齿一笑：“来呀，姐姐再带你们玩玩。”看着的脸，其余几个孩子跟见了鬼一样，霎时吓得连滚带爬，忙不迭的往家里跑了。“到这里还得处理这种事。”看几个小孩跑远了，一边拍脸上的泥，一边气得嘀咕，“看来天下小孩一般，不分修仙不修仙。”拍着拍着，一转头，但见正侧头看着她。上下看了他一眼，万分嫌弃：“任由小孩欺负的妖怪，你还真是个奇葩。”转头声道：“与小孩和泥石较真的修道者，何谈奇葩？”罢他便转过头去，将小孩踩乱的地理了理，“回去了。”他说了这话自然而然的就爬上田坎往回家的走。看着他的背影，有一种诡异的不和谐感又扑面而来……晚上的时候在屋子里打坐，她想方设法的将自己身体的内息调动出来，但努力了半天，体内依旧是空空如也，睁开眼睛的时候已经深了。她感到有几分颓然，没有法力，其实让她十分的没有安全感。她压制住心里的挫败，正想倒头去睡，却发现屋子里并的气息。这蛇妖，晚上难道出去吸人精气去了么……“哗啦啦”一阵响，好奇，走到窗边，推开窗户一看，明晃晃的月光之下，院子里的少年正光着身子在用井水沐浴，夜里仍凉，井水冰寒，但他却全然不怕，冰冷的井水从头上落下，他寒战也没打一个。接触了这两天，越发觉得这人就像块，好似外界所有的疼痛和不适都不能让他有所反应。然而他并不是，所以，只能是他将那些不适都隐忍了下去。如此善于隐忍的人，想想其实还蛮可怕的……一桶井水倒光，清水划过他的脸，颈，胸膛，腰腹，然后……他背过了身子。脸却侧了过来，虽然年少，但他已经拥有了几乎完美的下颚弧线，带着亮铮铮的，他黑瞳印着寒凉的月光，盯着，神色淡漠压制着几分恼怒。恼羞成怒。原来，他还是有忍不了的事的。咽了口口水，责怪他：“哎呀，你这个人……怎么能在院子里洗澡。”“你不该先把窗户关上？”“哦。”雁回关了窗户，但还是站在窗前没动。她这大概是第一次看见男人身体，虽然是个少年，但该有的，确实都有了……“嗒”一滴血落在胸上。连忙捂了自己鼻子，往床上躺，倒此时此刻不得不承认，有时候子骂她骂得挺对的，她就是一个世俗之人，心里的世俗劲儿和肤浅的欲望，实在强烈啊。修道，是改不了她的本性的。这能怪她吗？这都怪他自己要在院子里洗澡！?，大山之巅，遍地素裹，大得惊人的悬在头顶，将满山照得发亮，天地之间宛如牢笼一般的法阵将她困在其中。躺在地上，感到刺骨的寒冷，像是能钻进心底一样。她看着雪花一片片飘在她的脸上，然后在接触到她皮肤之后，迅速融化，从她脸上一颗颗滑下。“为什么……”她听见自己问出了口，但却诡异的不知道自己在问什么，她一转头，看见了一个模模糊糊的影子，在人影的背后是巨大的，逆光之中，她并看不见那人的模样，但是她却清楚的看见了人举起了长剑。瞳孔紧缩。一剑扎下！只觉心房一阵紧缩，尖锐的疼痛一让浑身一抖，然后……“咯咯喔！”她醒了过来。眼前是一片漆黑，空气还有乡下村屋里常年围绕不去的木柴味。她的心脏依旧疯狂的跳动着，满头大汗几乎染湿了发鬓。她失神的捂住心口，那里似乎还有尖锐的针扎感让她感到疼痛。这个噩梦实在是真实了，真实得就像是她昨天才经历过这样的惊悚一刻一样。冰雪大山，巨大，还有模糊的人影，皱了皱眉，这人影，现在回想起来，她为何却觉得有几分熟悉感，但她想了又想，却始终无法将自己认识的人和人影勾连起来。想了半天，猛地回，她是在搞笑么，居然为了一个这么较真。撇了撇嘴，转身想接着睡去。可是她了，外面的鸡开始叫了……就停不下来了。忍了又忍，被子里的拳头捏了又捏，这已经是第三天了……她都没有好好睡个觉，之前是心想自己在农家小院里住不了多久，可照如今这个架势，她恢复内息应当还有些日子，这鸡若是不除……当是大患！院里的阳光还没多少温度，在老太太院子里一直咯咯叫的几只鸡一下子全部停止了叫唤。老太太从自己房里出来的时候，闻到了一些奇怪的，类似烫毛的味道：“，？”她唤。于是也从屋子里出了来，看见院子里的，脚步一顿，脸上的神色明显难看了几分。“这是什么味儿啊？”老太太问。“我把几只鸡宰啦。”没等回答，就一边将锅里的鸡捞出来利落的拔了毛，一边随口答道，“在烫拔毛呢，今天我炖一大锅鸡汤吧，我这门手艺在那里学过，没问题。”“你……你把鸡宰了？”老太太颤声问，“都宰了？”回头看了一眼空空荡荡的鸡圈：“对啊，都宰啦，本来只想杀公鸡的，但没想公鸡叫的时候两只老母鸡也叫，图个便宜都宰了。这锅鸡汤能吃挺久啦。”说着，舔了舔嘴巴。哪想她这边话音一落，那边老太太一声唤：“哎哟！哎哟！”惊诧的转头，以为是老太太摔了，但没想到是她自己往地上坐了下去，旁边的连忙将她着。“哎哟，老天爷，都宰了……看得愣了：“怎么了这是……”完全不理解，不就三只鸡……为什么能哀痛这样……“老母鸡是用来下蛋的啊，这怎么办啊，这怎么办啊！”老太一双浑浊的眼睛流出了泪水，哭得好不伤心。看了看手里的鸡：“呃……其实也就两只……下不了多少蛋啊，反正也鸡也老了，该宰了……”老太哭得伤心欲绝。挠了挠头：“那要不，这几只鸡，都给你和你孙儿吃肉吧，我……喝汤？”“闭嘴！”一声厉斥，被吼得一愣，随即皱眉：“你吼什么？”几步迈上前来，一把抢过雁回手中的鸡，冷冷瞪了她一眼，在她耳边声道：“什么都不懂，就别胡乱说话。”他这态度激得雁回都快气笑了：“你都懂？不就是宰几只鸡吗！多大事。”不再看她，转身拿了死鸡递给老太太：“阿妈，伤心了。”在旁边，感觉自己就像是一个欺凌老弱，横行乡野的恶棍，实际上，她只是宰了三只嘴太贱的鸡。她了张嘴：“不就几只鸡嘛！你们等着！”她撸了袖子就出了院子。知她走了，老太连忙推了推阿福：“去拦着，去拦着。带回来。”的看了老太一会儿：“阿妈，我先你进屋。”这边一路往山上走，铜锣虽然灵气贫瘠，然而野物还是有那么几只的。她捉些野鸡回去，再把鸡圈填满就是。路上碰见了几个村民，大家目光都下意识的在她身上停留，然后见她是往山上走的，这才没有她由得她自己去了。因为所有村民都坚信，没有人能从后面这座杂草丛生的山里走出去。上了，在林子里寻了些时候，一共逮住了两只野鸡，她把两只鸡都捏在手里，打算寻第三只的时候，忽觉旁边草木一动，常年接受应付妖怪培训的立时戒备起来。她侧了身子，后退一步，做好防御的姿态，直勾勾的盯着那方，草木刷刷一阵响，一个粗布衣裳的男人从里面走了出来。男人看也没看雁回一眼，穿过草木继续往村落里走，他的腿一瘸一拐的，走得有些艰难。盯着他的背影看了许久，目光落在他的脚上，随即皱了眉头。铜锣村子不，里面的人大都熟悉，一夜之间基本上全村的人都知道娶了个媳妇，也都秉着“负责”的态度将她多看几眼，而这人……想着，另一头传来的脚步声，抬头一看，缓步走了过来。但见雁回手里捏着的野鸡，挑了挑眉：“你动作倒快。”“你找我也找得挺快的。”将手中野鸡递给：“拎着，我再捉个三四只，直接把破鸡圈填满。”也不推拒，接过手中的野鸡就跟在她身后走。一边漫不经心的走着，一边看着远处景色，待走到一处草丛杂乱，树木摧折的地方，停住了脚步：“咱们那天在这儿打得还挺厉害的嘛。”转头看了四周一眼，也不看他，只拿目光一扫，往一个方向屁颠屁颠的跑去：“哎呀我的桃木！”将桃木拾起，比划了两下，然后指着阿福道：“我性子倔，脾气不好，最是不喜别人训我，以前除了我师父，谁训我都没好下场。你且记住了，这次便算了，待得回头，你再敢训我，小心姑娘再像那天一样，拿这扎你的七寸。”一声哼：“区区桃木，皮外之伤，何足为惧。”回眸色沉了一瞬，她收回，用手指抹了抹刃：“我可是记得，当时你叫得很是惨痛呢。”不再理雁回，往旁边一看，用下巴示意：“野鸡。”也不再说其他，扑上去就捉野鸡去了。直到捉了六只野鸡，两人才收工回家，但见雁回真的将捉了鸡回来，老太太也没生气了，晚饭将鸡吃了，大家就各回各屋睡觉去。这天夜里一直躺在床上没闭眼睛，着墙角那头传来的均匀呼吸，整理着思绪。这两天她总是感觉身上有股不协调的奇怪气息，她现在终于知道奇怪在哪里了。若是说是精附上了的身，一个妖怪，初来乍到，为何会对平日的所作所为如此熟悉，撑木筏去崖壁山洞，下地里挥锄头干活，应付前来捣乱的小孩，因她杀了鸡惹老太伤心而生气，在老太难过轻声安抚。这全然不是一个因为避难而附上人身的妖怪会做的事。他对这些事情几乎已经熟悉到了好像他已经用的身份过了十几年这样的生活一样。怎么也不会忘记，当天她和妖打架的时候扎的是他尾巴，她还被那条被她一分为二的尾巴抽出了一脸血。而她今天诈阿福的一句“扎了七寸”他并没有反驳，可见之前他便也是像今天这样，一直顺着她的话往下说，将计就计，在诓她呢。不是精这件事，已经确定，但她现在奇怪的是，既然不是精，身体里住着的到底是个什么妖怪？他为什么要骗她，他带她去的那个山洞里面到到底是个什么，他的目的何在……越想雁回便觉得这个少年简直是一身的谜团。而除了这个少年，还有真正的妖。它到底去了哪里，真正的秘宝又到底在什么地方。看来，想要拿到八十八两赏金，她还得功夫多调查调查了呢，这个小山村里，事情还真是不少……一声长叹，不得不再次感慨，想下半辈子能吃点好的，怎么就那么难。?等着内息恢复的日子每个白天都过得挺无聊的。至于为什么是白天无聊……因为每个晚上都会做非常奇怪的噩梦，她能看见巨大的和漫山大雪，天地间紧紧扣在一起的阵法。还有一个模糊却又让她感觉有几分诡异熟悉的人影。每天晚上皆是这个，有时候当她觉得她看清梦中人的脸时，一醒来，里面的事情就像被风吹了一样，呼呼的就不见了。只留下些模糊的轮廓，让人摸不清头脑。难道这村子里当真有什么不干净的，又来找上她，给她托梦来着？但若是这样，为什么躺在地上被杀的人会是她自己呢……想不明白。自打到了这个山村，发现自己实在多了多想不明白的事。现在每天她都很努力的想去调查瘸腿的男人，但每次要离开身边的时候，总会被他不动声色的拦住。知道这人并非妖而另有身份之后，难免对他多了几分忌惮，不敢将自己发现了什么表露出来。她也将计就计着，看这人到底要她做个什么。“走了。”看了眼扛着锄头站在院子外的，打了个哈欠，把馒头和拎了往他那边走。然而过了这么几天，真的像个娶了媳妇的农家小伙子一样，每天去地里干活，唯一和别人不同的是，他会带上她。“阿妈，我走了。”回头给坐在院子里的老太打了个招呼，老太气弱的点点头。也转头看了老太一眼，在眼里，她看见了老太嘴里呼出的气息出现了灰色。这样的颜色再熟悉不过了，每次有不干净的飘来的时候，就会在他们周身看见这样的颜色。老太周身的气息还很浅，只是再过不了多久，她身上的颜色也会变深，最终会和那些一样变成影子一样的黑色。到那时，她的命数也就尽了。回转过头，盯着的背影，通过这几天相处她是知道这个是当真在乎老太的，猜不到他的脾性是被什么事情磨砺过，变得如此隐忍，但想也能知道，反正不是什么幸福的事，而现在，经历过不幸的，他的人生将再次面临失去的痛苦……虽说是个神秘的家伙，或许对她还有所图谋，但他的人生过得也是蛮不容易的。一边走一边想，想着想着，长叹口气。转头看她。一抬头对上他的目光，然后正经的说：“今天这五个馒头，你吃三个，我吃两个好了。”：“……”他避开目光不看雁回，似乎有点嫌弃，“你爱吃多少便吃多少就是。”了张嘴，正想告诉让出一个馒头对于她来说是个多么沉重的决定，但正巧小路一转，目光不经意的瞥见了远处田边站着的一个女子身影。她一愣，顿住脚步，没控制住的“啊”了一声。眼中精光一凝，迅速顺着的目光看去。只见那方是一个穿了一身与乡村气息全然不搭调的绸白衣裳的女子，她在站在中间，有赶牛的村人要从路上过，她也不让，就直愣愣的杵在中间，双目呆滞的看着远方。“她怎么……”盯着她就要往那方走，伸手拦，竟然没拦住。阿福皱了皱眉，迈步跟了上去。一路小跑到女子跟前，盯着她，打量了好一会儿：“真人？”女子没回答，旁边的老伯叫了起来：“哎哟，什么真人不真人的啊，赶快让她让让，让我这老牛过去叻。”回神，拉着女子往旁边走了两步，待老伯将赶走后，再细细打量着她。但见她这身本该是纤尘不染的仙人，在这乡村里难免沾上了尘埃，给她添了几分落魄的气息，她神色呆滞，宛如听不见旁边声音，看不见旁边事物一样，只痴痴呆呆的盯着白云远方，不知在看些什么。看得皱眉。这栖云真人并不是普通修仙人，她是的掌教真人，在修道人眼中，可是与她前任师父齐名的圣者。前栖云真人自辰星参加大会后，不久便仙踪不见，整个连同辰星的人都满天下的寻人然而却始终寻而不见真人踪影，当时还有人猜测真人或许被妖物所害。整个修道界为此一直紧张到现在。谁能想到，真人竟然会出现在这个小山村里面……“真人？”唤她，却并没有唤得她目光偏转一瞬，“真人还记得我，我是辰星山雁回……”“笨蛋。”一愣：“哎……”真人黑瞳动了动，目光落在了身上，轻咳了两声：“那个……真人，我是辰星山凌霄门下弟子啊，虽然现在不是了，但我……”“无耻。”嘴角抽了抽：“所以说，我现在已经不是辰星……”“愚不可及。”雁回额上青筋一跳，见状，一步迈到她身前将她挡住，扒过的身体：“谁也别拦我！我要让她知道什么叫待人接物的礼貌！”话音未落，道路那头忽然穿啦一声男人的呼唤：“！”抬头一看，的那头，一个男子一瘸一拐的急急走了过来。挑了挑眉，很好，竟是那天她在山上遇见的那个瘸子。瘸子这一声唤终是唤得真人动了动，她转过头，面向跑来的男子，男子目光在脸上划过，然后与四目相接。停留了一会儿，也没有说话，便将真人了：“，你怎么到这里来了？”“你毛巾拿掉了。”真人声色没有起伏，让人感觉有几分迟钝，“我想拿给你，可是迷路了，毛巾也掉了。”她低了头，“对不起。”男子似乎有些动容，他唇角出一个笑，轻声安慰：“没关系，我带你回家。”罢，没再看雁回一眼，他领着真人便往路那边走去。倒也没去阻拦，她只抱起了手，左手指在右手臂上轻轻敲着，目带沉思。神志不清形容痴傻的真人和……妖吗……若是他们的关系真如她表面所看到的这样，那雁回忽然就理解，为什么妖要去盗人家家传秘宝，为什么拼着尾巴一分为二也不将秘宝交出来了。这说来说去，是因为爱啊。问题是，真人，到底是怎么变成了这个样子的？虽然见过栖云真人的次数不多，但雁回知道，可是一个脾性清贵之人，即便痴傻，也不该性情大变到张口就数落人的地步啊……再有，让真人变得痴痴傻傻的，难道是那个她也打不过的百年妖？这打死她也不能信啊。觉得，这个小山村里面发生的事情变得越发的扑朔迷离起来。不过现在还有一个更重要的问题想问：“刚才你为什么拦着我收拾人？”阿福瞥了一眼：“我觉得她说得挺对。”“……”这小子虽然平时沉默寡言的，但该毒舌的时候却一点也不落下风啊。眯眼看了一会，然后眼睛眯起来，仔细盯着他的眼睛：“小妖精，你可知刚才那人是谁啊？”“齐云观栖云真人。”“哦，你倒是清楚。”“修仙得之人，自有耳闻。”说着扛了锄头往地里走，“别磨叽，再不去干活，时辰要耽搁了。”“哦。”跟在他身边亦步亦趋的走着，然后扭着脑袋打量他，“你知不知道真人她是怎么到你们村子，又是怎么变成这样的？”脚步一顿。跟着他停了下来。两人面对面，四目相接。漂亮的眼睛一眯：“你怀疑是我？”弯着眉眼毫无威胁性的笑。如果说身体里这只妖怪法力全无并不是她的灵火术造成的，那么他法力消失一定有别的原因。“我什么都没说哦。”“不是我。”硬邦邦的丢下一句话，也不再解释其他，转身就走。撇了下嘴，从包袱里摸了馒头出来开始吃：“就问问而已，火气可真大。”吃了晚饭，嫌屋里闷就爬到房顶上看，然而今日满月，太亮让漫天繁星暗淡不少。她看着天边忽而想起梦中那轮大得出奇的。一时间，仿似错觉一样，只觉心口像被什么压住了似的，闷闷的让人串不过气来。她坐起了身，揉了揉胸口，打算回屋睡觉，却见下面房间里偏偏倒到的走了出来。是的，他偏偏倒到的，跟了邪一般……这妖精犯什么毛病了……盯着他，但见踉跄的蹿到屋里，抱了一捆出来，然后又踉跄的出了小院，整个过程虽然看起来艰难，但他却做得十分，像是轻车就熟了一样。心里一个好奇，跳下屋顶，跟着而去。月光明晃晃，照着孤独而行的身影一直往湖边走，直到走到一个没有草木稍微空旷一点的地方，阿福才将柴火放下，抖着手摸出了折子，努力的在生火。火光点亮的一瞬间，看到了满头的大汗，还有他苍白至极的脸色。他这是在做什么……怎么跟在做邪教的仪式一样……好奇着，那边的不知是心悸还是如何，忽然之间身体往前一倾，点燃的细木柴戳在了地上，熄掉了。他好像再没有力气爬起来似的，蜷在地上，牙关紧咬，宛如忍受着巨大的非人痛苦。到底是什么疼痛竟然能让一个平时对痛觉没什么反应的人难受这样……有点看不下去了。她迈步上前：“喂。”她蹲下身，看了看的脸，然后拿过他手上的折子，本想将柴火帮他点燃，但没想她碰到他的手背，忽然一把将他的手拽住。“什……”然后只觉后背一疼，竟是她被扑倒在，然后唇上一热，这个披着漂亮少年外皮的妖怪，将她的嘴，咬住了……?几乎是惊恐的看着自己身上的人，眼睛都快看成了斗鸡眼。过来好半天，她从极度惊骇之中回过神来，咬紧牙关，身体开始挣扎，但雁回没想的力气竟如此之大，他将抱紧了怀里，死死箍住，这个瘦弱少年的力气像是抓住了救命的稻草，让她的反抗全然无力。可便也在她奋力的挣扎，牙齿一个用力，只觉得一阵尖锐的痛，然后唇齿之间便是血腥之气。“痛！”从喉咙里发出含混的呼喊。然而接触到这血腥气味之后，却像是受了什么刺激一样，松开了牙齿，在回唇畔的伤口上用力吮吸，也是这样的举动，让这个咬，彻底变成了亲吻。虽然他只是在取血，但已足够让怒不可遏，咬一咬她被当狗啃了也就算了，但现在这算什么情况啊！就算要占便宜，也该是她去占别人的便宜吧！这个臭小子……双膝一曲，拼尽全身力气在阿福腰腹上一顶，将径直顶了起来，然后一拳打在脸上，他好似头晕了一瞬，脑袋往旁边偏了偏。趁此机会，连忙掀翻他从他身下爬了出来。没等她完全站稳身子跑开，腰间却是一紧，是抓住了她的腰带。雁回定住了脚步，回头看他。跪在地上，一手捂着心口，一手紧紧抓住她的腰带，手指关节用力得泛白，他浑身颤抖，巨大的痛苦依旧笼罩着他，但他的神智却仿似比刚才清醒了一些。“别走……”定定的看着他，眼下有些：“你拽着我的腰带说这句话，是想如果我拒绝你，你就扒了我的腰带让我着屁股回去么……”“……”虽然这样说，但雁回到底是没有动，跪行了半步，停在回身前，然后抱住了她的腰，像刚才一样，死死禁锢着她。也像一个乞求神明救助的乞儿，不肯放弃自己最后的希望。他将脸贴在的腰腹上，贴着她，感受着她的体温，也聆听着她身体里的心跳。抱得太紧，四周太静，便也更能感觉到他得疼痛，他浑身的颤抖，还有他喉头因为实在压抑不住疼痛而发出的低喃。“留下来，在我身边。”尽管不承认，但她确实是个吃软不吃硬的人。此时此刻，她也确实是没办法一脚踢开这个漂亮的少年，自己跑掉。于是在湖边平地上静默了半晌，抽了一下的脑袋道：“……你勒痛我的屁股了……臭小子。”这个动作僵持了大半夜，直到隐没了踪迹，的颤抖才平息下来。问他：“你好了？”没有回答，只觉腰间一松，是阿福放了手，他像是用尽了所有力气一样，身体一软，晕倒在了地上。着湖水一声声拍打岸边的轻响，看着阿福满是汗水的侧脸，叹了口气：“这次是看在每天你让我吃三个馒头的份上我才心善帮你的。”罢，就着湖边抱来的堆木柴点起了。待得火焰烧得旺了，终于动了动，清醒了过来。一侧头他便看见了的脸。火光将她侧脸照得比平时更立体鲜活，她的嘴唇有些红肿，彰显着刚才他吸咬的用力。而他嘴里还依旧留有血的味道。她的血……心头一热，他不得不闭上眼睛，将心神定下……片刻后，坐起了身。扭头看了他一眼：“醒啦。”她将手中的最后一根木柴扔进火堆里，问阿福，“来解释一下吧。”抱起了手，微笑，活像人畜无伤一样，“如果解释得没有说服力，我可是存了一肚子火来揍你的哦。小蛇精。”拍了拍自己的衣袖，倒也不再装，坦然道：“我并非妖。”听得这第一句话，了些许，敢勇于承认自己的身份，戳破自己先前撒下的谎言，接下来的话，至少有一大半的可信度了。“我名。”“。”唤他，但见他转眸看她的一瞬，眸光比平日里有神了一些。以前给上课的时候告诉过她，妖怪的名字是有念力的，是他们诞生之初，便伴随他们一生的咒语。知道了他们的名字，就有了更多伤害他们的可能。既然坦诚交代出自己的名字，接下来的谈话，可信度便又提高了一些。雁回点了点头，抱着手继续等。“我乃千年。”依旧抱着手，但盯着的目光却有几分发怔。在大脑将这几个字所代表的意义分析完毕之后，立马谋生了一股脚底抹油赶快跑的冲动。妖……啊！啊！传说的生物啊！还是千年啊！修千年的早就可以飞升了好吧！早该脱离这世间了好吧！早就到了要勾他的命也得先问问他答不答应的程度了啊！八十八两金？养一打张大？发家致富的下半生？这些和命比起来，都算！什！么！咽了口口水，嘴角有点僵硬：“噢……噢？”她努力镇定着，装作一副满不在意的样子挑眉，但眼角却有几分抽搐，“……起来，还蛮厉……厉害的嘛。”只淡淡的盯着她。直到一脸僵硬的淡然再也装不下去，她几乎要崩溃的问他：“你当真是？传说的那种？皇帝衣服上绣的那种？”“是。”忽然觉得大概是今晚湖边的风吹多了，让她脑袋有点疼。她揉了揉：“如果……我说是说如果，如果我不相信，你能不能用一种我的方式，证明给我看看？”听得雁回这句话，眼睑垂下，火光将他黑色眼瞳烧出了一片火红：“没有。”他说，“我没有任何方式，证明给你看。”打量着他：“给我看看鳞片，看看都不行？”盯着她，的不说话。见他如此神色，这才想起他身上没有法力这件事情。也愣愣的看了他一阵，他的唇色仍旧带着点苍白，似乎他身体里还隐隐有着疼痛在流窜，一时间，畏惧的心理消退了些许。也对，这样沉默寡言的人向来是奉行“能动手就不吵吵”的原则的，如果他有杀她的本事，那早在他们“洞房”的那天，他就将骑在他身上狂妄放肆的她给宰了。又何至于等到今天。害怕的情绪退下去之后，心里的疑惑又涌了上来：“不是应该遨游天地，见首不见尾的么……你怎么在这穷乡僻壤的，还……变成这幅德行。”目光落在火堆上：“二十年前，我逢命中劫。法力尽失，几近殒灭天地之间。十年前，恰逢机缘巧合，入得这乡村少年的身体。得老太喂养，苟活至今。”他并没有具体交代什么事，但这几句话已经足够解决刚才的问题了。哦了一声，脑海里有奇怪的感觉闪过，她却没来得及抓住。她接着问：“你今晚这是怎么回事？”天曜顿了顿，随即道：“我大劫未渡过，一直深受其害，十年至今，每逢圆之夜，便疼痛难忍。”他转了目光，眼神在回唇上一划而过，“修仙之人身体的血气能让我好受不少。”知道了这妖怪的身份，再听到这话，哪里还有心思去在乎自己是不是被人占了便宜或者辱了清白，她只在脑海里建立了她的血能让他好受不少的关联。然后雁回白了脸。他把她留在身边，原来就是为了防这一茬啊！她现在是个没有法力的修仙者，对他来说岂不等于是送到他嘴边的大餐。这次还是只咬了嘴，下次要是咬脖子，她大概就得横尸在此了吧。故作镇定的撩了撩火焰，告诉自己，虽然她现在没有法力，但这家伙也没啊！虽然他外家功夫或许比她好一点，但两条腿不一定有她跑得快呀！雁回点了点头：“那么……事情都讲清楚了，也快亮了，咱们就先回去吧。”站了起来，却没动。他抬头看她：“我有一事欲请你帮忙。”侧头看他：“什么？”抬手一指：“上次我带你去的山洞。里面没有妖盗走的秘宝，但却有能抑制圆之夜我身体里疼痛的。”他道，“我想你帮我去把，取出来。”“那里有结界，我没有法力，我进不去，我做不到。”回想也没想就拒绝了。帮这种妖怪的忙，她吃多了么……“我可以帮你找回法术，昨日见了瘸腿的妖，你心里约莫也有谱了。”也百无聊赖的拨弄了一下火堆，“再有……”盯着她，神色语气和先前几乎没有任何变，依旧冷漠得宛如山巅风雪：“虽然我没有了法力，但若我告诉你，你每天吃下的馒头里，被我施加了咒术……”愣住。“咒力不强，但却有这么些了，再加之你每日食用极多，直到今日，你若一日不食，或许便会……”眸光流转，“爆体而亡。”眼睛睁，瞪着他，满脸的不敢置信。抬头望着她，炙热的火光没有给他的眸色增添半分温度，他语气冰冷，嘴角却有了一丝弧度，带着满满恶意的冷笑：“你再掂量掂量。”！来！亏得她刚才还看在她每天多吃的馒头上面没有丢下他呢！居然敢和她玩阴的！现在想来，他第一次和她见面的时候，那般的喂她馒头，是在时候就开始算计她了！这个老奸巨猾的混账妖怪！这个活该痛得撕心裂肺的千年长虫！这个……这个……拳头捏出了咔咔的响声，然而半晌之后，深吸一口气，却是忍住了气，了拳头。她自上而下的俯视着：“行，现在咱俩都没法，我虽受制于你，但你也不敢杀我。她死死盯着，咬牙切齿的笑：“咱俩现在就摊着牌，慢，慢，玩。”天曜终是站起了身，他身体里的疼痛似乎已经全然隐没了下去。他一抬眼，一双过于漂亮的眼睛里面也同样映出了的身影：“天亮了。”他道，“回去吧。”回去？回不去了。这梁子，他们结大发了。?作者有话要说：补齐啦补齐啦~~提前写完提前补齐啦~~~看了一整个晚上，没有睡得了觉，最后还知道打从来的第一天她就被人算计着走的，她觉得自己就是一头蠢牛，被人牵着鼻子走了半天，她一肚子的气。与从湖边回小院之后，她就爬上了床，拿被子一闷头，什么也不管了。老太太是彻底病倒了，躺在床上起不来，天曜守在老太太身边伺候，也没来管雁回。然而雁回缩在被子里却翻来覆去的睡不着，脑海里一直反反复复的都是说的话。被收为徒弟带回辰星修道也有十年的时间了，这期间她杀过的妖怪不多，但见过的不少，听过的更是数不胜数了。什么千奇百怪的品种都有。但若要说到……二十年前的……脑子里倏尔精光一闪，先前在湖边思绪混乱她都没想到，现在静下来一思索，她忽然想起之前不知是在哪个角落里听见有人说过，二十年前，门主与她师祖真人一同杀过一个妖怪，而关于那要怪的真身，有人说是有人说是，传说纷纭，没个定性，到最后，是不是真有这件事发生过也没人能说得确定。当事的两位仙人身份那般，自是没人敢去询问他们，于是这件事便在小徒弟们之间以传说的形式流传。有人说是门主素影本来被妖怪所骗，深深爱上了妖怪，最后发现一切都是妖怪的骗局，终于狠下手为天下大道除此妖魔，有人说是我派师祖真人观天象发现有妖魔临世，于是联手门主，携手共诛妖邪。其中还发生了一些难以言说的爱恨情仇之事，其狗血程度几乎快流传了市井里的三俗故事……是了，脑海里的记忆忽然清晰了一下，她记得有一天她的几个师姐师弟凑在一起说这事，正巧碰见师祖真人来他们弟子房亲视，几个师姐讲得有声有色，全然没发现背后来了人。当时就在旁边，眨巴着眼看着虽已修道百年，但依旧年轻的真人，像小孩一样挤了个脑袋进去，和大家一起故事。当听见师姐说：“……素影门主但见师祖受伤，心生大怒，一掌挥可恨妖怪，拼死救下了师祖。”当事人师祖摸了摸下巴：“哎……为什么师祖是被救的那个？”师姐头也没回：“师祖之前为了救素影门主受了伤的呀！”师祖点了点头：“原来如此。”在旁边看得嘴角抽了抽，这番对话完了，一堆正听得津津有味的人这才转过了头，愣愣的看着站在背后笑眯眯的真人，全部一副瞠目结舌哑口无言的模样。那时的场面岂是一个寂静能形容，最后是在后面冷着脸呵斥了一句：“没个规矩。”大家才回了，连忙站好，对师祖作揖行礼。彼时站在最后面的位置，看着真人连忙对凌霄道：“别别别，我收了那么多徒弟，就你最，他们这么可爱，你这么凶作甚。回头吓得他们都不敢编故事了，我怎么把故事完啊。”常年清高淡漠的也只有在这时会扶额叹息：“师父……”是第一次如此近距离的看见他们辰星的尊者，是的师父，站在整个修道之界顶端的人。当时的只觉如果以后要做人，一定要做成真人这样的人，随性坦然，不卑不亢，不惊不惧。但可惜的是，她在成为这样的人之前，就已经被赶出了师门……思绪飘太远，连忙将神智了回来。她师祖真人是不是流言里传的那样喜欢门主雁回是不知道，但雁回却知道门主却有喜欢的人。这件事虽也没有得到当事人的印证，在江湖之上却流传极广，做辅证的人数不胜数。传说之前门主是喜欢一个没有修仙的普通人的，后来普通人死掉了，门主便从此闭关修炼，直到前段时间辰星召开修道大会，才看见门主来露了个脸。当时她身边跟着的有一个少年，寸步不离。有人说，是门主找到的她爱人的转世。天道，一个人的转世哪是那么容易说找就找到的，觉得或许只不过是找了个神形皆似的人，做了个替代罢了。等等等等……不是说拉回思绪么，她不应该想想的事么，脑子里这些八卦接二连三的冒出来是怎么回事……拍了拍脑袋，然后突然发现，关于怎么应付这的事，她脑子里还是半分没有头绪……直到被咕咕叫的肚子惊醒的时候，才发现自己竟然已经闷着脑袋睡着了。她抹了抹口水，从被子里钻了出来，然后开门去厨房拿馒头吃。出了房间，听见老太的屋里传来“玛尼玛尼轰”的念叨声，她探头从窗户往里一看，是老太的病榻旁站着一个穿了一身叮叮当当衣裳的道士在念经：“病魔褪去病魔褪去。”看得撇了撇嘴，就是因为这群招摇撞骗的骗子在人世间晃荡，所以才让他们修道之人的名声一日不如一日。道士旁边还站着卖她来的周婶，周婶拍着的肩说：“念过了你奶奶就好了，念过就好了。”就在旁边站着，看着老太什么话也没说。看着他微垂的眼眸，忽然间奇怪的觉得，她能听到他的声音，她能听见他心里在说，他知道这家伙是个招摇撞骗的骗子，但他还是希望真能如周婶所说，了就好了。十年相伴，这个妖怪，对老太太也是心存感激之情的吧。“当！”道士一摇铃，像撞醒了的似的，拍了拍脸，惊觉自己自打下山之后真是越来越莫名其妙了，为什么要如此心思的去体会一个害了她的妖怪的心思。她甩了甩脑袋，进厨房掏了两个馒头，吃完了，一发狠，她又掏了两个。反正都了咒术了，不吃不吃，就得吃，使劲吃，这口气讨不回来，她就给吃回来。当雁回吃鼓了腮帮子从厨房里出来的时候，道士做完了。已经病得颤巍巍的老太太由着从屋子里走出来送道士。“……道长了。”默默的撇了下嘴。那边的道士装模作样的点了点头，揖手告辞，一转身，看见这边还在嚼馒头的。然后一瞬间，他的目光便落在了的脖子上。在那里，还带着碎簪子的残玉。道士目光亮了亮：“这位是？”他盯着问周婶。周婶瞥了一眼，对雁回仍旧还带着记恨：“哦，老太给自家孙儿买的孙媳妇呢。”道士点点头：“我观这位姑娘面相极好，是旺夫，老太这孙媳妇买得好啊。”听得他，老太太笑眯了眼。周婶在一旁哼：“脸是好，就是性子不好。”呵呵一声笑，捏了捏拳头，想让她再欣赏欣赏她这不好的性子。“是火气，不过这姑娘脖子上这块却与其协调。”道士直勾勾的盯着脖子上的，“若是能进这块交给道士我做法，或许能替老太你延寿一二十年也未可知啊。”此话一出，小院里了一瞬。然后所有人的目光都落在了脖子上的碎玉之上。见此状，目光倏尔一冷，盯着道士：“你胆敢再把你这双狗眼放在这块玉上试试？”语气之中，已带上了森森杀气，“我定叫你今日横着出去。”道士对上雁回的目光，咽了口口水。旁边的周婶大呼小叫了起来：“哎哟！听说的这话哟！拿个给自家老人延寿也不肯了哎！这挨雷劈的没孝心哦！”老太在婶的呼喊中咳了起来，然后看着，颤巍巍的伸出了手：“丫头，你救救老太婆我吧，我还想看眼重孙叻……”一直着老太垂眼装傻的侧了头，转了眼眸看着。但见雁回站在所有人的对立面，挺着背脊，神色毫无半分松动。仿似任何尖锐的质疑，难堪的指责都无法伤害她分毫。“你们绑架了我，还想绑架我的行为么？”“你们一个卖我，一个买我，一个将我当货物交易，一个把我看做生育的工具，你们没将我当人，我又为何将你们当人，今天且不论这道士有没有延寿的本事，便说他有，我决定救你，是我品德高尚，我不想救你，是我理所当然。”下巴扬起，神态略带几分轻蔑，“你们粗鄙，我本不想说得你们难堪，但今日你们既然逼我，我就直接把话撩这儿了。”“要重孙，自己生，要……”哼，“你来抢啊。”?院中周婶与道士听得雁回这话皆是愣住。寂静维持了很久。最后周婶是被老太忍不住的咳嗽声个唤醒了神智，周婶一声大呼：“哎哟天老爷哎，这小蹄子敢说这样的话简直是要反了了！”说着她扭着屁股走上前两步，“老娘今天便替老太太收拾收拾你这小蹄……”话音未落，冷笑一声，还没动手，只见周婶忽然脚一崴，自己莫名的就摔倒在，她哎哟一声，仿似崴了脚，坐在地上，爬不起来的叫唤。眉梢微动，眼角看见有块骨碌碌的滚到了一边。她还打算着人贩子若当真赶跑到她面前来抢，她就好好给她个教训的……不料却是被这块给占了先机。目光一转，看向，只垂着眼眸着有些茫然无措的老太，当真像个什么都不知道的傻子。假道士要去摔在地上呼天叫地喊痛的周婶，这次一踢脚下石块，径直打中道士膝盖，道士一声哎哟哎嘿的叫唤着和婶摔做一堆。轻视着他们：“呵呵，道长既然如此厉害，能使人延寿十年，你现在倒是念个咒，将你和这泼妇的骨头给治好呀。”周婶咒骂连天。道士倒是不说话了，闷不做声的爬起来，拖带拽的着周婶往院外走，嘴里还低声嘀咕着：“走走走，这小姑娘不好惹。”看着两人踉跄而出，嫌弃哼，转过头来，只见院里的着咳不停的老太太往屋里走去，看也没看雁回一眼。从头到尾他一言未发。但雁回却在他站立过的地方看见了地上有一个小小的坑。心里其实是惊讶的，她没想到这妖怪竟然会在这种时候帮她。到了晚上，两人同住一间，还是往常一样坐在角落里睡觉，一句也没有提白天的事。倒是在床上躺了一会儿，没忍住问：“今天发现，你这妖怪倒也不是个不讲道理的主……虽然你在馒头里面给我下了咒。”角落里并没有传来的回应，房间里陷入了。摸到了这妖怪的秉性，也不在意，只睁眼看着眼前的漆黑，问：“当初你到底是了个什么劫，怎么变成这幅德行的？”依旧没有听到回答，就在她以为今天就要这样的进入睡眠的时候，那边忽然传来一声自嘲：“我渡过了劫，却没渡过人心。”而这时，困意涌上的已经没了他讲故事的闲心，只卷了被子翻了个身道：“问你话，简单粗暴的回答就行了，装什么文艺，晚上就是容易煽情……”“……”没一会儿，床上便传来了呼哧呼哧的均匀呼吸声。“倒是心大。”的声音随着窗外刮进来的夜风消散在寂静的夜里。一缕月光透过窗户落在他身前，他看着明亮的月色闭上眼睛，脑海之中又是日复一日挥散不去的杀伐之声。翌日，跟着要下田去干活的，和他打商量：“昨天太累都没来得及说，今天我和你商量一下，你自己去干活，我去调查那蛇妖之事，反正我也不跑了，你也不用看着我，这样或许比较快。”说完这话，还没走到自家田里，便遥遥的看见了那田坎上坐了一个人。绸白的衣裳，精致的面容，依旧有几分呆滞的眼神。是真人。她怎么找到这里来了。小步跑了过去，在真人身边蹲下：“你怎么又一个人跑这儿来了？”知道真人与先前大不相同之后，与她说话便也轻松自如了许多。“你家那蛇……不对，那个瘸腿男子呢？他那么着紧你，不能放你一个人出来吧？”真人不答她话。琢磨了一下：“也正好，我要去找他，便一道送你过去吧，你记得回去的不。”一边说着一边伸手去她，但哪想手刚碰到真人的手臂，真人却像被雷电触了一下似的，猛地一把将雁回的手抓住。一惊：“怎……”她对上真人的双眼，但见真人瞪着眼睛盯着她，一双眼睛里又是惊，又是恐，像是看到了什么极为恐怖的一般。打小便被一些锻炼出了比寻常人大许多的胆量，但此时见到真人如此慑人的目光也依旧在这一瞬间起了一背的寒意。她张开了嘴。看见她略带苍白的双唇在剧烈的颤抖，仿似有什么话想要说出来，但牙关却一直咬得死紧，紧得让她整个人都开始有些颤抖。“你怎么了……”心内忐忑，只觉栖云真人这样真跟了什么邪似的。“回……”她终于松开了牙关，努力的挤出了一个词，“回去。”说这话，她将的手抓得更紧，紧得让以为她想见她的手指骨都尽数折断。而除了疼痛，还感觉有森森的寒意自栖云真人的手上传来，一点一点侵蚀她的手背……另一只手臂猛地一紧，有人将雁回往后一拉，在踉跄后退几乎摔倒的情况下，终是挣脱了真人紧拽住她的手。真人也被这股力量带得身子一歪，摔在田坎之间。然后像没了生气的布偶一样，彻底不再动弹。根本没去看身后拽开自己的是谁，只愣愣的看着真人，半天也没回过神来。她捂着自己的手背，在手背之上，有寒气结起的冰霜在融化。知道这是什么法术……天曜松了的手臂，站到她身前，隔了一会儿，才蹲下身将真人从田地里了起来。此时真人已紧紧闭上了双眼，完全昏迷，人事不省。她呼出的气息带着寒气，在空气缭绕了白雾，飘散，可见真人体内实在冰寒。什么样的法术会让人变成这样。是霜华术，这全天下，能以此术伤栖云真人至此的人，除了她前任师父，恐怕再别人，有这本事。想到这里，脸色有些难看。细细一想，时间倒也是对得上号。前辰星的修仙大会虽已接近尾声，但却并未全部结束，但凡贵为掌门修道者一般都会留到最后一天。而栖云真人却提前离开。紧接着，她便再消息。再然后，所有人满天下的寻觅其仙踪，却再不得不见……前日见到她，也只当她是被什么妖魔所伤，才落到如此地步。但现在看她的模样……不由自主的握住了颈项上的碎玉。尽管她一万次的提醒自己，她已不再是辰星的人，不再是的徒弟，但关于他的事，关于辰星的事，她还是没办法不去关注，因为这么多年为其而活。那些不自觉的留意几乎了她生命里的情不自禁。“是霜华术。”天曜道，“但闻辰星山凌霄道长精通此术。”他转了眼眸，淡淡看着。“不是我师父……”回咬到了舌头，了一瞬，“不会是做的。”她道，“自打前几年仙尊隐居之后，便了辰星的主事者，门派事宜大大小小皆是由他主张，辰星没有人不默认他是下一届的仙尊。几月前的修仙大会是他主持的，所有的仙人是他宴请的，他声望正浓。在这样的时刻，没有理由也不会对同为修仙之人的真人下手……“再有，虽为人冷漠，但他……不会如此伤人。总之，其中肯定有误会。”说到最后，只道。“不是他。”天曜见如此，并不在多言。两人之际，忽一阵诡异的摩挲声响从地里由远及近，快速而来。一抬头，与对视一眼，两人尚未说话，仿似通了心意似的，猛地将晕倒的真人推向，双手一抱将真人接住，她往后一倒，往后一退，便在两人都退开不过一尺距离之，只“唰”的一声，一条分了岔的粗壮的蛇尾猛地从抽出。若不是两人躲得及时，此时怕是已经被抽到了空中。蛇尾在空中一挥，尘土扬起。倒在地上抱着真人，还没爬起来，便远处传来一声妇人尖锐的骂骂咧咧：“大白天什么土呢！谁家死人了要挖坑啊！”是婶在另一块地里站了起来。在面对妖怪之际，几乎是下意识的一声大喊：“趴下！”然而这话却已经喊得晚了，周婶已站起了身。适时，她刚好看见粗的身从地里抬起，蛇头扬起又垂下，恰好停在婶的面前，吐出来的信子穿过周婶的耳边，带起的腥风几乎能吹散她一头花白的头发。“妖……”周婶张大了嘴，一口一口的往肚子里吸气，“妖妖……”话没说完，竟是两眼一翻，直挺挺的往后一倒，蹬了两下腿，没了动静。来不及去观周婶到底是死是活，蛇头一扭，转过来盯住。立马将栖云真人像挡箭牌一样抱在胸前：“人还活着！冷静！别气！有话好好说！”话音尚未落，妖仿似跟已经气疯了一样，完全听不进的话，不管不顾的一抽蛇尾，径直将雁回与真人一同卷到了空中。被劈得分岔两条的尾巴现在倒成了妖新的武器似的，他其中一条尾巴将雁回卷着，一条带着真人。卷着的那条尾巴甩到半空中的时候径直就见雁回丢了出去。一惊，但没有半分内息的她根本无法保护自己，她便如同一个小孩手中的玩偶一样被重重摔在地上。然后晕着脑袋，半天没有回。晕晕乎乎的抬起头来，这才看见好手好脚的站在一边，他静静的盯着妖，活像刚才被扔下来的就是一块一样，毫无存在感。一把抓住他的衣袖，颤巍巍的站了起来：“你这臭小子……”回骂道，“也不接我一下。”这才瞥了她一眼，然后让开一步，让去抓都抓不了他一下：“救你是品德高尚，不救你是理所当然。”大爷的……听到这句熟悉的话，心里刚开是咒骂，那方的妖一张嘴就冲雁回而来，竟是打算直接将她吃入腹。丝毫没有犹豫，手将一推，两人往两边倒去，同时躲过了妖的攻击。“你我说！”趴在地上冲蛇妖大喊，“我不要秘宝啦！我只想找你要蛇毒解药！”“你以为我如此好骗，你定是想趁机将栖云带走。我决不允许你们辰星山人再伤她一分一毫！”妖怒气冲冲，“今日，我定叫你命丧此地！”罢他再次冲雁回咬来，没有内息，只好连滚带爬的在田坎里躲来躲去：“我没打算带她走！我也不再是辰星人！”喊，“真人也必定不是辰星的人伤的！”“栖云修为何人不知，天下除了你辰星山凌霄道长，还有谁能以霜华术伤栖云到如此地步！”“不是我师父！”像是被踩到了痛脚一样，猛地停住脚步，不再逃跑，转身后，直面妖：“要血口喷人！”直至此刻，听到自己几乎是下意识的声音，才恍然发现。原来，就算被赶出，就算走得干脆利落，就算对凌霄伤心失望，但只要在某一天，某一刻，在世上的某一个角落听到诋毁的言辞，她也依旧会不顾一切的挺身而出，她也依旧愿意为他的名誉，而赌上自己的性命。看着妖腥红的信子直直她心口穿刺而来，不躲不避，在几乎鼻尖都能嗅到妖口中腥气之，心道，自己真是蠢。自己这条命，为什么就能这么轻易的为了而交代出去。但一转念，又觉得，为了他交代出去，也好似没什么不值得的……两个念头的交叉不过瞬息之间，眼瞅着妖的信子便要穿透的胸膛，电光火石之间，只觉眼前一暗，身体猛地被人抱住。一阵天旋地转，不知道自己被人抱着滚了多少圈，待得停了下来，只愣愣的看着蔚蓝的天空，有点失神。压着她的身体让她感觉十分的沉重。一伸手，摸到这人一背的粘腻。是血。“臭……小子？”忽然觉得自己脑子有点不够用，“为什么……你不该，理所当然的不救我么……”等了好一会儿，好似才能从雁回身上爬起来似的，他撑起了身子。他漂亮的眼睛盯着她，四目相接，在他平淡无波的黑瞳里面看见了惊诧无比的自己。他像一个没有痛觉的人一样，轻声道：“我品德高尚啊。”可是，尽管他的声线努力的维持着平稳，但雁回却还是察觉出了他嗓音里轻微的颤抖。他在忍耐疼痛。尽管知道是个极为善于隐忍的妖怪，但此时此刻，仍旧不由觉得心惊。这条，当年到底是遭遇过什么样的事，才练就了他的样的脾性。前天又到底是有多痛，才能让这样的人都抵抗不住。尽管她现在知道了他的真身，但在他身上的谜团，却一点也没觉得少。他只告诉了她，他想让她知道的事。“想救她，你们就一起死。”妖一声大喊，扑上前来。一咬牙：“你这妖怪，简直欺人太甚！”心头发狠，一把将掀开，躲过妖吐出的信子，飞快往前跑了两步蹿到妖身体之下，随手捡了田边的一把镰刀，一翻身，身轻如燕的翻上了妖的身体。在妖扭动不停的身体上，她跨了两步，眼看着便要被妖甩了下去，她不管不顾似的纵身一跃，手中镰刀在空中一挥，径直砍穿妖的鳞甲，刀刃扎了进去。妖仰天痛啸。便在这时一把爬上妖的尾巴，将他还卷着的真人一抱，拼尽全身力气，在妖尾巴上一蹬。混乱之中，她抱着依旧还昏迷着的真人一同滚在了地上。几乎没有喘息的时间，一把掐住真人的脖子，将栖云真人了起来，面对妖：“你再顽皮我就扭断她的脖子！”妖像被制住了七寸一般，一瞬间周身的气势便弱下来许多。“将栖云还给我。”他声色低沉。在心里跟栖云真人道了个歉，然后冷硬着面孔道：“我说了我无意伤她，是你自己不好好听人说话。”妖身体盘起，好似浑身都在积蓄着力量，恨不能立马扑上来见雁回咬死。瞥了一眼那方躺在地上的，他后背的血已经染红了身下的。他脸色苍白，知道，若是没人救他，这个清瘦的人类身体是撑不了多久的。“别的咱们先放放。”对着努了努嘴，道，“你先把那家伙的伤，给我想方治好，然后咱们再谈谈……”将真人的脖子掐得紧了紧，“关于放人的事吧。”妖蜷着身子吐了一会儿信子，终是周身白气一腾，化为了人形。他盯着，几乎是咬着牙走到了身边，手上法力凝聚，覆盖在了的背上。虽然的脸色没有好转多少，但片刻之后，他却是能坐起身来了。雁回点了点头，心知妖法虽不能完全让天曜伤好，但续命却是无碍，觉得很是满意：“。”她唤。神色微动，转头看她，只见她像唤小孩一样唤他：“能动就先到我这边来。”她对他招了招手，“？”他已经很久没有听见有人这样叫他的名字了。垂了眼眸，的走到了身边。妖看着：“将栖云还给我。”见天曜走到自己身后，这才完全放下了心。然后捏着真人的脖子，好整以暇的看着妖：“你等着，咱们现在先来谈谈误会的事。”妖了脸：“事实摆在面前，伤了的便是那凌霄道士，还有什么误会。”“你没有诚意。”道，“先放弃偏见，你才能心平气和的和我说话。现在，先冲着刚才份无礼，给我道个歉。”妖脸色黑得像被烟熏过了一样。挑了挑眉，一只手拽了拽真人的头发。几乎是立刻，妖便道：“抱歉……”勾唇一笑：“好，咱们现在便来开诚布公的好好谈一谈吧。”一手勒着真人的脖子，一手比划比划了已经被糟蹋得不成样子的田地，“随便坐坐吧。”妖咬牙坐下。得意得快要抖腿。以前总是说雁回做事太过拼命，随意任性，有时候除妖采取的手段也有些不光彩。在辰星山时，经常挨训，偶尔挨罚。受罚关禁闭，她也总会思考，自己是不是真的有哪里不好。直到现在，觉得，自己不是那些迂腐的真君子脾性，真是太好了。什么气度，什么光彩，都顶不上实用。两方坐罢，场面了会儿。雁回开了口：“我们捋一捋吧。关于真人这件事，到底是怎么回事。”妖哼：“有什么好捋的。”言辞之间，仍旧是将当做此事的罪魁祸首。深吸一口气按捺住脾气道：“我不管你现在怎么想的，反正我要搞清楚这件事的始末，你先告诉我，你是怎么遇见真人的，你又是怎么将栖云真人拐到这山村里来的？”“我如何会拐她！”妖气急抢话，怒视，但见真人还在手里，他便又忍了气，道：“我是在妖族边界遇见她的。”此话一出，愣了愣：“妖族边界？国界？”五十年前，修道者与妖混战不断，是真人率众仙与妖族一战，将妖族逼至偏远之地，竖剑于国界，震慑群妖，妖族与修道者从此分隔两边。打之后，大地魑魅妖怪便少了许多。但因大地相比偏远之地灵气充裕许多，很多胆大妖怪仍旧会冒着危险越过边界，蹿入。这些年来，与打交道的，多半也是这样的妖怪。平日里，听到的都是又有哪个哪个妖怪跑到咱们头里来了，这如今忽然听见说有修道者要跑到妖族地界里去，还是真人这样的修道者，不由觉得惊异：“真人为何会出现在那里？她当时是个什么情况？”“什么情况？”妖盯着哼，“便是比现在更不如的情况。”他望着，眸中仍有怜惜之色，“浑身冰冷面色苍白，便是睫毛之上也凝有冰晶。一看便是了霜华术。内息全乱了。”得。“我遇见她，不敢带她入，若是被其他妖怪发现，她唯有死路一条。而见她如此，我心知定是修道之人动的手，便也不敢将她送回门派。怕有人再加害与她。于是我便选了铜锣这灵气贫瘠之地。此处没有妖怪会来，修仙之人也找不到这穷乡僻壤，是最好藏身的地方。”“她身上寒气渐重，我听闻有一大世家藏有秘宝，能消匿寒气，便取了过来。”妖冷冷睇了一眼：“若是知道会招来你这扫把……”随手抠了块田埂便的泥巴，“啪”的一下砸在妖的脑袋上，“给我好好说话。”妖抹了脸，暗暗咬牙：“有了秘宝相助，没多久便醒了过来，但不曾想，她清醒之后却记忆全失，宛若孩童。我便一直在此地守着她，寻找破解之。”妖道，“我说知道的便是如此。”问：“你说的话，当真没有半分欺瞒？”“事已至此，我欺你瞒你又有何用！”妖看着沉思的，又补充道，“你休想将栖云带走，我定不会让你们这些道貌岸然的修道者再伤她一分一毫！”被妖这句话从沉思里拽了出来，她挑眉看他：“哦，这样说，你对真人倒是比我们这些道貌岸然的修道者要情真意切多了？”抱起了手，“你一个妖怪，却是为何要对真人如此的好？莫不是……”眯了眼睛，“趁着人家真人不明世事的时候……嗯？”妖闻言，脸色倏尔涨红：“污！污言秽语！胡说八道！简直！简直……”“哎哟嚯，你倒还是个纯情的妖怪。”声音里是不正经，“你这么喜欢真人，这么帮着她，就不怕你们妖族的人回头知道了，排挤你啊？”妖默了，垂下头：“不帮她，难道眼睁睁看着她去死吗？我只是在思考这些事情之前，就自然而然的这样做了。”雁回本是开玩笑的问一句，但没想到得到这么一个正经又深情款款的回答，她摸了摸鼻子，有些同情道：“现在局势这么复杂，仙妖恋很容易悲剧的。”“没时间想那么多。”妖道，“我只想救她，仅此而已。”雁回点了点头，不由夸道：“你倒是个非比寻常的痴情妖怪。愿你们之后能好好的吧。”妖一愣，看了一眼：“还想着祝福我……你也是个非比寻常的修道之人。”“感情这事两厢情愿就好咯，他仙啊妖啊，我一个旁人瞎操什么心。”两人对话话音未落，旁边一直的人忽然开了口：“不会有好结果的。”这句话径直让好不容易缓和了气氛的与妖了下来。两人一同转头看天曜。只盯着妖：“她是修道者，是一派之主，肩负重任，除妖，是她的本能。如今她失去记忆忘却身份你能守在她身边，但若有一天，你替她寻回了记忆，她重拾责任，第一件事，便会杀了你。”一席话，让场面了许久。半晌后，妖无奈一声苦笑：“她要杀……我也没办法，谁让我打不过她。”嘴角一紧。在再次开口之前，听见旁边的问：“说得这么义愤填膺，你是经历过这样的事情吗？”一默，转头看雁回，只见一双透亮的眼睛直勾勾的盯着他，“我懂，你这个表情是在说，你的话像一把箭扎穿了我的心尖尖。”：“……”了眉目，盯着，却一无所觉，又开了口，还待说话，冷冷呵斥一声：“闭嘴。”竟是一副恼得怒了的模样。但见天曜如此，开心一笑：“我发现看见你被我惹得生气，我还蛮有成就感的哎！”牙关不自觉的一紧，在发作之前，已经将目光转到了妖身上问他：“你现在呢，有找到帮栖云真人好起来的办法？”她不再纠结的事，若是再提，倒显得他一个男人斤斤计较，不是。于是这口气就堵在了胸口，上不来，也没下得去。觉得就像一个小孩，肆无忌惮的蹦跶着踩了他的痛脚，然后得意洋洋的扬长而去，根本不给他反击的准备和时间……真是让人糟心……妖也被的话引回了心神，他肃了眉目，摇了摇头：“霜华术极为厉害，即便是秘宝也无法将此术消除。我欲寻世间至热之物，然而能抑制霜华术寒气的唯有仙物，等物什不是有仙灵守着便是藏于世间隐秘秘境之中，我无计寻，一日日拖了下来……”妖看，满脸愧疚，“这才让她的身体又变得糟糕起来。”摸着下巴沉思。世间万物就讲究平衡二字，能普遍存在与世间的都是能保持平衡的，不管是至冷至热都处于极端状态之中，能用这样的状态存在天地之间，必是少有之物。而修习法术能至此境界之人，更是少之又少。从栖云真人这样的模样来看，以正常人推论，确实会是下的手无误，就冲着这十来做师徒的时间，也不愿意相信凌霄会做这样的事。真人如今还是在这穷山僻壤里没被发现，若是有一天被的人找到了，整个修仙界还不得闹翻天。能洗刷“冤屈”的办法，或许只有让真人清醒过来，然后自己澄清。所以妖这个忙，必须要帮。八十八两金与张大……就让下个任务来找回吧。现在的最根本问题是——“至热之物啊……”嘀咕，“这确实不好找啊，我唯一知道的就是妖族与分界的那座火山了，火山之内竖着威慑妖族的，各大门派的弟子轮流把守，守卫森严，你或许在还没靠近火山大概就被砍死了，而我大概在靠近火山的时候就被砍死了。去那里不靠谱……”一人一妖坐在地里又陷入了。“我能治好她。”一道声音自旁边穿插进来。回转头，瞥了她一眼，目光落在了妖身上道：“但你们先得帮我一个忙。”知道这个看起来一副闷不吭声的样，可是背地里算计人有一套一套的谋划了，她吃过一次亏，所以现在便琢磨了一下，道：“你先说什么忙。”“山村背后湖中崖壁上的石洞，其中有你们所要的至热之物，必定能压制住这霜华寒气。”妖眼睛一亮。却一直眯眼睛盯着：“哦，是你上次带我去的那个山洞吧，你不是说里面有你什么吗，你莫不是想趁此诓我们去帮你将取出来，助你恢复法力什么的吧？”一声冷笑：“我的法力若如此容易恢复，也不至于现在还呆在此地。”他不再看雁回，只盯着妖，“山洞中所藏之物为我所有是事实，但可救你想救的人也是事实。你掂量掂量。”在心里默默翻了个白眼，这个，每次都说着让别人去掂量掂量，但话语里不是致命的威胁就是致命的诱惑……还让人掂量个蛋啊。和这种心里弯弯绕绕好几道拐的人打交道，真是让人糟心！“好。”果不其然，妖坚定的点头道：“我你去取。”一声叹：“好吧好吧，我跟着去。”她瞥了眼，心道，虽然现在这看起来脆弱极了，但保不准他还有什么别的谋划呢，彼时若是在山洞里发现这有什么不对的苗头，她就是拼了这条命也不能让出来为祸世间。听得雁回这句话，垂了眼眸，唇边呢喃着让人听不清话音的语句：“你来当然最好。”?与妖约好了明日一大早，在山村湖边见。傍晚与回了小院。天曜话也没说一句便自顾自的去了老太的房间，一直陪着老太太到大半夜才回了自己房间。适时正在床上打坐，意图努力凑点内息出来，以防明天万一发生什么意外情况，但直到听得推开的声音，她也依旧没凑出个什么成果。睁开眼，一声颓然的叹息，想到自己已经没用了这么段时间了，她恼得直在床上打了个滚。全当没看见一样走到桌边倒了杯，喝掉。“我的内息啊！我的修为啊！”在床上哀嚎，“胡不归啊胡不归！”许是嚎得让人心烦，皱着眉头瞥了她一眼，开口道：“你五行为，蛇毒大寒，自是你。”他说完，放下茶杯，像往常一样走到墙角里，倚墙坐下，“闭嘴休息。”一睁眼，翻身而起，将盯着：“你今天还在那里睡？”回望，桌上豆大的灯火恰好映进他的瞳里，如同点了：“不然呢？”撇嘴：“要不是看在你这张脸长得漂亮的份上，冲着你这语气我就能糊你好几百次脸了。”她把脚放下床，一边穿鞋子一边道，“过来，你今天睡床上。”皱眉。穿好了鞋，径直走到角落，站在身前，居高临下的看着他：“怎么，让床给你睡还不愿意啊。”脑袋往墙上一倚，闭上了眼，神色冷淡，毫不领情：“不需要。”“啪”的一声轻响传进了的耳朵里。睁开眼，但见雁回一手贴着他耳边撑在墙上，一手抬了起来，笑呵呵的拍了拍他的肩。白天受伤的地方被雁回看似不大的力道拍出了疼痛感。然而这些皮肉之痛早已不足以让他动容，他皱了眉头，只道：“别碰我。”因着这个姿势让回离的脸极近，于是又偏了偏脑袋：“我远点。”“你表现得如此娇羞作甚，活像快被谁强了一样……”嫌弃完天曜，开始一脸无辜道：“我也不想碰你的，只是今天你是为了救我受的伤，弄得我好像欠了你人情似的，而现在你还在墙角睡觉，又弄得我好像虐待了你似的。虽然我平日里是霸道粗鲁了点，但内心里我依旧是个善良细腻的好姑娘，我不喜欢欠人人情，也不喜欢虐待别人，你伤好之前都去床上睡吧，我准了。”道，“不管你不同意，反正这个墙角今晚是我的了，你要是不去床上睡，我只好抱你去床上睡咯。”说着这样流氓言语的依旧是一脸的正经，盯着她，好半晌问出了一句：“辰星到底是怎么教弟子的？你是跟着无赖修的道吗？”咧嘴一笑：“生性如此，你要是不满，就自己忍一忍咯。”“……”盯着回默了许久，忽然觉得此情此景，他好想也只有像雁回说的那样，自己忍一忍了。他闭上眼，平复了好一会儿情绪，而后才站起身。随着他的动作也乖乖的后退了几步。但见回乖了，却不知为何心里猛地生出一股，要把刚才吃的口舌之亏讨回来的冲动。便是在这股冲动涌上心头之，几乎是不由自己控制的吐出了一句：“性格如此锋芒毕露，修道修仙者，几人能容你。”他顿了顿，觉得自己自己不应该和一个小丫头计较，去说这样戳人心窝子的歹毒话，但……这小丫头平时对他也挺歹毒和不客气的。想到这一点，斜眼看雁回，“难怪被赶了出来，你先前在修道门派过得很不愉快吧。”听得此话，嘴角虽然还噙着笑，但眼睛却眯了起来：“劳烦关心。”笑着，但却好似能听到她牙齿咬出的“咯咯”声一样。这一瞬间，他忽然就明白了，白天所说的“看见别人被自己惹生气，还蛮有成就感”是怎样一种感受了。他一边嫌弃自己幼稚，却一边情不自禁道：“知道你以前过得不怎么样，我也就舒心多了。”瞥见咬牙，嘴角一翘，弧度小得他自己也没有察觉。自然也是无法将的心态品得那般细致，但她却很简单直白的知道，这死妖怪居然在日复一日的相处，跟她学会了嘲讽人的技巧了！恨得暗自咬了咬牙，脸上却还强撑着笑着：“呵呵，也还好。”她稳住情绪，“想将我拆吃入腹的，都是与我两看相厌的人，至亲至爱却没谁对我动过杀心。”脚步一顿，回头看雁回。毫不回避，直视着他。四目相接，两人互相盯了许久，终究是一人在墙角坐下，一人掀了被子上床，各自不愉快的闭眼睡觉。真是糟心。两人睡觉前，这成了他们共同的心情。翌日，到了与妖约好的时间，和互不搭理的一路走到山村背后的湖边。在岸边等了一刻钟了，妖才出现，和他一起的，还有被牵来的真人。“来迟了抱歉。”妖道歉，“我想了想还是暂时先将带上，她昨日寒气消下去后便一直想着往外走，若无人拦着，我怕她一个人走不见……哎……”妖奇怪的看着与，“你们怎么……你们这是因我来迟而在生气吗？”：“没有。”：“走吧。”两人异口同声的说了一句，随即各自无声的上了木筏。妖摸了摸鼻子，便也牵着真人站了上去。木筏在湖上破开的水面，划出了一道道波纹，坐在真人对面，她没打算搭理谁，但栖云真人的目光却一直在她身上。没一会儿，便突然开了口：“可笑。”斜眼看栖云真人：“我做什么让您老觉得可笑了？”“愚蠢。”“你又来了是不是？骂我是能让你开心还是怎样？”“不可理喻。”“我到底做什么了！”看着被骂得起了，妖连忙将栖云真人往背后，待得挡住了真人的视线，真人就不骂人了，面对有些气恼的，妖显得有些哭笑不得：“倒是奇怪，她从不和别人说话，为何却见了你就骂。”“倒还怪我咯？”撸了袖子，“你让开，我和她谈谈。”话音未落，木筏忽而触到了崖壁上的，筏身一顿，只淡淡道：“到了。”一转头，此处果然便是上次他们来的山洞。内里漆黑，什么都看不清，她伸手一摸，结界仍在。妖也探手在结界上碰了一下，他显然是用了法力，仔细一探，然后皱了眉头：“这结界好生厉害。”这时因为妖身形一偏，让后面的真人又看见了，于是真人又开了口：“愚昧。”一咬牙，拳头一紧：“有完没完！”完全忽略了她二人的对话，只对妖道：“可能破开结界。”他声音紧绷，还是与上次一样，到了此处，他的脸色就开始变得苍白难看，额上也渗出了冷汗。妖手贴在结界上试了试：“以我之力甚方法，不过此处似有个阵法，这结界便是依阵法而生，而这阵法乃是以水为生，我若用上制寒秘宝，或能破解。”点头：“试试。”言语精简，毫不废话。那头和真人还在争个一二三的得此言，一皱眉：“等等，这样说来，这里是五行封印的阵法咯？我上早课的时候可是听过，世间但凡有此阵法之地，皆是封印了杀不了的妖怪的。”眯眼盯着，“你不是说你是历劫变成这样的吗，为何此处会有人为的封印阵法。”瞥了一眼：“历的是情劫，不行？”几乎是在这一瞬间将的身份完全和广泛流传的真人与门主的二十年前的传说联系在了一起，她琢磨了一会儿又眯着眼睛怀疑的问：“里面当真装的是你所说的宝物，而不是什么被封印着的妖怪？”“且不论此处有没有那样的妖怪，便说有。”一声冷笑：“要放妖怪出来，也得要他有本事彻底打破这结界才行。”妖点头：“确实，即便加上秘宝，我也只能将这结界撑开一条缝隙，放你们进去。”他皱眉，“我需得在此处守着结界出口，以免你们有去无回……看来，里面的，只有你们去取了。”盯着，两人皆在对方的眼里看见了自己的身影。率先挪开了目光，也不问回去不去，只对妖道：“打开缝隙。”妖依言，在真人随身的荷包里取出秘宝，置于掌心，片刻后，洞口空气波动，结界上一道缝隙裂开，洞中的风带着几分诡谲的气息吹了出来。一步迈了进去，几乎是瞬间，外面的人就看不见他的身影了。一咬牙，本着看着他总好过放纵的心态，也埋头冲了进去。妖在洞口唤道：“这结界力量比我想象还要厉害，我约莫只能撑三个时辰，你们尽快。”在进入结界的一瞬间，四周就变得一片漆黑，只有一步的距离，但外面却是连光也无法透进来。三个时辰这么重要的事情，为什么不在她跨进来之前告诉她……“走吧。”身前传来的声音，“着我的脚步声来。”他没有半分犹豫就往前走去，就像是笃定了回绝不会后退，一定会跟着他往前一样。事实上，也确实如此。在毫无术法傍身的情况下，就这样着他的脚步声便往一片无法探知的漆黑走去。因为从见到这个少年的第一眼起，他们之间就好像有一种莫名诡异的默契。或者说……了解。黑暗好似没有边际，着墙壁，若不是耳边还有的脚步声在引领着方向，怕是早就迷失了方向了。“你以前难道来过这里不成？”奇怪，“感觉你对这里的还挺熟悉的样子。”前面的隔了好一会儿才回答道：“梦见过。”梦见过……也算见过？没问出口，因为她出了声音里的压抑。联想到上一次到洞口的时候天曜满是冷汗的额头和苍白的脸色，暗自琢磨了一番。此处有封印之物，听讲道的师叔讲过，封印就是一种禁锢之术，让一般人碰不得，拿不了，被封印的也无法从里面跑出来。从本质上来说，封印本身就是一道结界。而此处却还设有另外一道结界。结界是用来防御的这谁都知道，但此处的结界奇怪在，它会让有痛苦感。她和妖走到这里都丝毫没有感觉，可见这结界是为了特定的某些，或说某个人而设置的。现在显而易见的，这里的结界最有可能的就是在防着。藏得这么偏远，还要落一道又一道的结界守着，将在这里的人真是堪比防盗墓贼一样防着他……着洞内崖壁的手轻轻敲了敲：“此处阵法如此厉害，设下这阵法的人，应该算得上修仙界数一数二的人物了吧。”没有回应。又道：“妖怪，你在洞外说二十多年前你历的是情劫，这让你历情劫的人，莫不是……”声音拉长，带着几分好奇又八卦的探究，“门素影门主吧？”前方的脚步声蓦地一顿。也停住了脚步，隔了好半晌，前面轻飘飘的撂下几个字：“是她，如何？”得到这声承认，心下却是大惊。大爷的！居然还真是！辰星的小道八卦居然不是弟子们胡编瞎造的谣言！像一下被点燃了心底的故事的欲望一样，她依着感觉，像靠近了几步，连声的问：“当真是她？你俩真的有一段世人所不知的情缘？”“与你甚关系。”说罢，又继续向前。此时哪肯这么容易放过他，踏着小碎步像尾巴一样跟在身后问：“说说呗，反正现在走着也无聊，这里就你我两人，别人也听不见，我保证不把你的秘密卖……唔，说出去。”她对的好奇是真，然而此时真正吸引她的，却是此事与真人有关。真人号称修仙界的第一女真人，乃是与她师祖真人一样的圣者。这样的女人与一只千年的故事……想想就能卖不少……轻咳了一声，压下心头满是世俗味的念头，道：“想来你一个人在这山村待了如此久，也没个人可以倾诉，是憋得也蛮辛苦的，看在你昨天救了我的份上，你可以我倾吐倾吐，一诉二十年前的往事。”脚步一停，一头撞在他的后背上。好半天，都没有吭声。而在这一片漆黑当中，倏尔觉得有道红光若有似的一闪而过，当她想去追寻踪迹之，却丝毫不见踪影。接着往前走，声音有些：“并非一个好故事。”点头，不假思索的开口：“当然咯，看你现在的样子，就知道你俩的故事不会好到哪里去了。”“……”“不对，是你俩的结局不好，但故事好不好可不一定。”“你当真要？”“！”漆黑山洞中静了一会儿，一边缓缓的走着，一边开了口：“二十年前，我爱上一人。本欲为她舍弃身为妖的一切，、修为、责任……只可惜，我愿给的，却都不是她想要的。”虽然是让说这段往事，但真的他说了，却有几分愣神，她只是想欺负着逗逗他，因为自己明白，有些过去的事对于经历过的人来说，是根本难以启齿的存在。仙妖恋，冲着这个身份，就让人知道，这事有多么的让人难堪了。更遑论他们现在还一个妖力尽失，一个站在了修仙界的顶端……猜也能猜到，发生在这个身上的事，不会令人愉快。“她想从我这里得到的，她决定亲手来取，于是，在一个月圆之夜……”不知为何，随着的声音，脑海里忽然浮现了一个巨大的，近得像是要落下来了一样。“之巅……”茫茫大雪，遍山素裹。几乎是不受控制的，脑海中的场景就像自己在动一样，让她感觉身临其境。感觉到了刮骨的还有后背刺骨寒冷的。“她手执长剑。”一个窈窕人影逆着巨大的光辉，手执寒光长剑……“她杀了我。”话音一落。只觉心头一抽，然而在她有更多反应之前，她倏尔觉得自己猛地被杀气包裹，下一瞬间，随着口中：“像现在这样。”五个字一落。只觉胸口一。在她毫无防备全然不知的情况之下，一把长剑穿透了她的胸膛，让她的心开了一道口。“噗。”长剑拔出。鲜血喷涌，洒了一地。愣愣的伸手摸自己的胸膛，摸到一手的粘腻。然后疼痛的感觉才蔓延开来，从浅至深，然后痛入骨髓。她腿脚脱力，跪在地上。呆呆的跪了好久，随即才反应过来。娘的，她被人捅了……血腥味登时溢满封闭的山洞，死死捂住心口，但仍旧无法制止身体里争先恐后往外涌的鲜血。她甚至能听到血液“啪嗒啪嗒”落在地上的声音。“混……混蛋……”回骂得咬牙切齿。却音色平淡：“我说了这不是一个好故事。”所以，怪她自己要咯！“你不说……便罢。说了却要……杀人……”喘着气，叱骂，“你到底是个什么毛病！”“我并不想要你性命。”觉得这句话可笑得快能让她笑掉门牙了。说好了一起来山洞，自己却随身了把这么厉害的。一想就知道必定是早就预谋好了，这事临到头了，他给人一剑捅了个透心凉，却还好意思一本正经的说：“我并不想要你性命”？敢情你大爷在人家心尖尖上捅的这一剑，是在劫财还是劫色啊？骗谁家孩子呢！无力开口说话，内心正骂得热火朝天，忽然之间，听得“咔”的一声，是砍在上的声音。心头一紧，还在琢磨这是不是还要磨剑再给她一剑，她听到了刃与山石摩擦出的刺耳难听声音。天曜画得太久，让觉得，这家伙大概是在用这难听刺耳的声音折磨她……但渐渐的，却发现，这刺耳的声音似乎是有规律性的。他应该是在画类似阵法的。咬牙，努力凭声去定位所在的地方，虽然不知道他要做什么，但一个阵法画这么久，是要做个动作。本着捅了自己的人都不是好人的想法，觉得她应该要想方设法的阻止他——不为修仙道义，只为被扎的这一口气，她也必须坏他事儿！然而在这里，似乎比她更能适应黑暗。所以他才能一刀捅到她的心口上，精准无比。恨恨的想，若是她稍有点法力在身，也不至于像现在这样两眼一抹黑，若是她有一点点法力……便在着不经意间，往身体里一探，猛然发现她空虚已久的丹田竟有了暖热的感觉。一愣，她努力调动气息，运转体内功法，只觉内里修为活络了周身僵硬的经络。她失去多日的法力，竟然此时此刻，的恢复了！使劲儿眨了眨眼睛……果不其然，她已经能看见自己的手，指甲，还有地上凹凸不平的沙石，甚至她红色的血液。她稳住情绪，不动声色，捂住心房的手悄悄运转内息，心口上的伤凝住了血液，她这一时半会儿的，约莫也是死不了了。这调皮的力量到底是回来了！心下登时大安，如同有块落了一样，她深吸一口气。再抬眼时，目光紧紧的锁在了石壁那方还在墙上用剑画阵法的身影上。咧了咧嘴，小妖精，这下还不收拾你……她着墙壁要站起身，那方刺耳的声音却在此时一停。看见天曜手在刃上一抹，剑刃划破他的掌心，的血混着留在上面的心头血倏尔一闪！剑刃上红光大作，双目一瞠，但见天曜毫不吝惜着力气，将往石壁上狠狠扎了进去：“破阵！”两字一落，上血光更是耀眼，宛如是的源头一样，红光立即将刚才画过的地方都流淌了一遍。心知再犹豫不得，她一脚下聚力，猛地扑去，像是背后了眼睛一样，连头也没回，侧身躲过，然而他却没想到，的目的却不是他，而是他手中的！闪躲之际，随手抠了一块崖壁上的下来，“当”的一声砸在红光正盛的身上，却是直接将长剑给砸断了去……剑断，留在石壁里的剑尖立时失去了光芒，墙上图纹的光芒登时隐没了许多。被光芒照亮的漆黑瞳孔猛的一缩。在另一方站稳，捂着心口哼哧哼哧的笑：“没人告诉过你，算计人是要付出代价的吗。你今日捅了我一剑，我也不让你好过。”崖壁上的红光也开始颤抖，随着光芒的闪烁，整个山体开始抖动。好似是有翻身一样，崖壁上的不停的往下砸落。盯着，目光森冷：“我便该杀了你。”山洞开始天摇地动，迎着快要吃人的目光，笑得邪恶又开心：“真可惜，你已经错过那个机会了。现在要死，我也得你垫背。礼尚往来。”的小虎牙笑得露了出来，“这叫礼貌。”山洞的颤抖愈演愈烈。盯着回面沉如水，声色冰冷：“你这叫愚不可及。”见天曜如此脸色，便知道自己坏他的事算是坏得成功了，她勾唇笑得很得意，将昨晚的话又还给了：“看见你不顺心，我也就顺心多了。”回嘴上一边占着便宜，手里没耽误着拈诀。她体内修为虽然没恢复多少，按常理算，一个遁地术应该是绰绰有余了。笑着嘚瑟的对挥挥手：“姐姐不陪你玩了，你在这里自生自灭吧。”什么也不说，只沉着眼眸看她，任由洞内山石在他俩之间一阵噼里啪啦的砸落在，也任由摆出滑稽的嘚瑟姿态，静静杵在三丈外的地方……杵了许久。他不说话，也不说话，洞内了好一会儿……直到一块石头砸在了脑袋上，才将她砸得醒悟过来了似的，她大愕不已：“为什么我出不去！”看见如此，糟糕到极点的心情却也是了几分。他抱起了手，轻蔑的目光中带着些许幸灾乐祸：“阵法未破，是你恢复了法术又如何？”言语之末，语调扬起，对于一个平时说话基本没有情绪起伏的人来说，这大概算是他的极尽讽刺了，“你辰星的早课，也没将你交得如何。”听得如此讥讽，雁回气得将牙咬出了咯咯咯的声音。她还待将这嘴上的亏讨回来，忽然之间，洞内大震，地面像是浣纱女手中的一样，被翻来叠去的抖。根本站不稳脚步，她伸手扒住旁边的石壁，打算稳稳的在这里等着颤抖过去，哪想，那边的竟是如同要拼命了一般，也不管地有多摇多晃，捡了地上把被她打断的，径直向雁回冲来。吓得连忙抽手去格挡。“你还想再捅我一剑不成！”怒不可遏，“都这种情况了！就不能消停消停！”“若非你添乱，早便消停了。”冷冷的说出这句话，一手掐住了的脖子，哪肯这般容易让他掐，仍是一手抓着崖壁，一脚的要害踹去。脸色一青，连忙躲过。笑了：“嘿，千年也怕这招。”“不知羞耻！”几乎被雁回这流氓模样气得简直找不出别的话来骂她。许是这股气积在了心头，他下手又快又狠，两招便将重新制了住。这次他直接将雁回往墙壁上一摁，径直将她摁在画的阵法之上，举着断剑便刺她的胸膛。也是在这时，不适时宜的再次在脑海里浮现出了诡异的一幕，巨大的和晃眼泛白的，还有那个举剑的人影……她又不是躺在地上的人！为何却要乖乖的被一剑又一剑的捅。她欠谁了！自认为她此生除了欠了一条命以外，她是谁也不欠的。于是便在这千钧一发的关头，身形倏尔一矮，断剑擦过她的肩头，划破她的衣裳，“”的一声插入身后石壁当中。听到这个声音实在心有余悸，若是她刚才发呆再发久一点，这绝对又是透心凉的一剑！这千年杀起人来，倒是一点也不客气！“别动！”一剑没扎，倒是不耐烦起来。雁回气得发笑：“宰只鸡也得允许鸡挣两下命吧，我还禽兽都不如了是吧！”说到这个，又补了一句，“杀了你家鸡你都能给我甩脸子，你要杀我还不让我反抗两下啊！”眉头皱得死紧：“我说过不要你性命，只取你的心头！”“哈哈哈哈哈哈！”听到这话先仰天笑了一阵，“刚才我还只想踹你裤裆不想要你性命呢，你为何不让我踹！”唇角抽紧：“我便不该与你废话。”“说得好像谁爱搭理你似……”一句话未说完，脚下大地像忽然被翻过来了一样，只觉一阵天旋地转，神色更是凝重：“没时间了，用你心头血方能破阵。”“心头血能破阵你就捅自己啊！我又不拦着！”果然不再废话，直接在这抖得乱七八糟的山洞里与回动起了手。也是为了自己的小命使尽全力的与抗衡。也是这时才发现，原来的外家功夫并不比她好一点，而是比她好出了八条大街。若不是现在她稍稍恢复了点法术，连飞带跳的躲躲闪闪，只怕早就被天曜压在身下。山洞彻底翻了过来。的石洞顶端现在被他们踩在了脚下，而在崖壁上画出的符咒竟开始隐去。这个山洞像是活的一样在悄然抹去在石壁上留下的痕迹。见状，脸色更加凝肃，见雁回还在躲避，着眼眸道：“我取得我想要的便可助真人恢复神智，你是不想替凌霄洗刷冤屈了是吗？”此话一落，身形果然一顿。身形一闪，下手毫不留情的刺穿的胸膛，这次却未将她捅个透心凉，断剑只没入了一半的长度，但雁回心头的血已经淌出落了一地。痛得咬牙，血丝自她嘴角流出，她恶狠狠的盯着：“两次……”而像是根本不到说的话一样，他也根本不管是否会有多痛，迅速将自雁回心口抽出。一身闷哼的时间，便一旋身，只“铛”的一声，断剑径直插入石壁当中！力道之大，令剑刃与石壁都摩擦出了火花。的血液流在石壁之上，穿梭与山石缝隙之中，双手结印，口中念诀，石壁之上光芒大起。刚刚快要平息的大地又剧烈的震颤起来。而这次的颤抖却与并不相同，这次听到了洞内深处有巨大的石块坍塌的声音，尘埃很快便从那方飘了过来。头顶山石裂开了大缝，缝隙好似直接连到了洞外，因为即便是现在有点头晕眼花的也感觉到了裂缝中吹来的。石块落在面前，激起的都吹乱了的头发。她知道，山洞快塌了……而旁边的却坚定的站在那里，身形半分不动，任由头上的碎山石往他身上砸落。再让他念下去，她恐怕就这要在这里被活埋了！而不等心头再想更多，山洞的地面再次倾斜，的，几乎开始竖得垂直起来，一手捂住心口为自己止血，一边忙着去抓旁边的未免让自己滚下去。然而此时身边突出的都一块接一块的往下掉，抓一块掉一块，这让她的动作变得狼狈又滑稽。而此时因为地面倾斜，已经变成了在的上方站着。不知他是借了什么力量，周身散发着与墙壁阵法一样的血色光芒。几乎凌空漂浮着，散着黑发，却有几分高高在上的飘渺感。他倒是站得体面又好看！一肚子气，想她在辰星虽然也吃过不少闷亏，但却没有哪一次像现在这样难看。而此时，地面越来越倾斜，已经已快变成垂直状态，再也抓不住，她看了一眼身下变成万丈深渊的黑洞，一咬牙，也不管自己心口淌出的血了，双腿一蹬，一跃而上，双手张开，然后收拢……紧紧将的大腿抱住了。天曜本稳稳站在上方的身体倏尔往下一沉。他立时睁开眼，但见雁回嘴角流着血，咬着牙，一脸拼命的顺着他的大腿往他身上爬，即便这一生已经经历过了如此多的事，这一幕仍旧给了不小的冲击。“你作甚！”他屈膝，想一脚把踹下去。“看不懂吗？为了活命啊！”双腿被紧紧抱住让不适极了，他眉头皱得快能夹死苍蝇：“你的法术呢，自己不能飞吗！”“我捅你两剑，你再飞给我看看！”觉得这个妖怪真是不要脸极了，算计别人伤害别人都做得理所当然，而当别人陷入困境，他却吝啬得不肯施于一点帮助，真是……怒气冲冲的仰头看他，“你再废话，我就拽着你的小兄弟吊着！”“你……”直接被这句话噎住了喉，噎了好半天，才涨得脸色通红的骂，“不……不知羞耻！”“彼此彼此，你也卑鄙得满不要脸的！”话音还未落，头顶大石落下，连忙侧身躲过，他一手贴在石壁上，表情开始显得有些吃力。“放开。”“不放。”“破阵术法尚未完成。”“你自己想想办……”这话刚开了个头，突然之间，头顶又是一块大石猛地落下，这一次根本没有给躲避的空间，两人径直被大石头从空中压了下去。离开了祭了血的阵法，身上的光芒登时消散，空中再无可承载他们两人重量的力道。飞快的下坠，然而不管掉得多快，也没有了死死抓住。要死，她也要拖着这妖怪一起同归于尽。“咚”的一声，水花四溅，落入了一处寒冷至极的冰潭之中。周身气泡咕噜噜的往上冒。并不喜欢泡在水里的感觉，当即她便扔了，努力的往上游，待得头冒出了水面，她迷迷糊糊的看见那边有岸，便一股脑的往那边去。折腾了半天终于怕上了岸，她跪在地上，双手撑，咳了许久，然后一翻身，湿哒哒的躺在地上，望着头顶结了的失了好一会儿。这样也还能活着。倒是命大。捂住自己的心口，冰冷的水浸泡了伤口让她不舒服极了，她掌心凝出热气，的烘烤着自己的伤口，直到心房感觉到了温暖，她才开始正经的调理伤口。调息了好一阵，身体有了力气，才坐起身来。左右一张望。她终于知道差了点什么了——和她一起掉下来的混蛋，不见了。?左右看了看，但见此处乃是一个巨大的石室，周边岩壁之上尽是坚厚的寒冰，外面翻天覆地变成那样也没有撼动这个石室半分，想来此处必定是这法阵的了。巨大石室的顶上结满了一根根尖锐的冰柱。像是随时会落下来将刺破下方平静的湖水。而在天顶的角落有一个黑乎乎的洞在满满的扩大，石块不停的往下掉。看样子刚才应该就是从那里掉下来的。照理说现在应该也在是，但为何现在除了，竟没见那方有别的冒个头挣扎一下？莫不是不会，就这样淹死在里面了？这方还在猜测，忽觉下方之水猛地金光大作。光华流溢在满室坚冰之上映出绚烂的光华，美轮美奂得让即便修了这么多年仙法的也看得忘记了眨眼。光芒变换，的看出，这光芒竟在湖中勾勒出了一条龙的模样，蜷缩盘在湖底，仿似已沉寂了千年，只待此刻复活。然而不过片刻，光芒在至倏尔消失，在金光隐去前的那一刻，这才将湖底的“”看得仔细，却哪里是条龙，竟只是一副森白的！皮肉分毫无存，嘴巴大张，好似还有无数的话要嘶吼出声，它露着尖利的，显得狰狞可怖。咽了口唾沫，未来得及回，光芒彻底消失，湖底同时隐去踪迹。而便在这时！忽觉脚腕一紧，她双瞳一缩，只觉一股将她拉倒。猝不及防的后摔去，后脑勺重重的摔在地上，这让就失了很多血的头晕脑花了好一阵，待得她稍微回之际，竟发现自己身上已经爬上了一个人。黑发湿哒哒的落下，就仿似水中逃命厉鬼。骇然，挣扎想要逃脱，可不等她有多少多做，人手一动，他右手抓住的手腕，将她一只手紧紧的摁在地上，力气简直大得可怕。而他另外一只手许是想按雁回的肩，但不知是迷糊还是情急，竟一下摁在了她的胸上……软软的肉被狠狠按了下去。痛得嗷嗷一声叫。娘的……这简直是要把她摁凹进去的力气……此情此情是趴在她身上的当真是个索命厉鬼，也要打鬼了。这简直欺人太甚！雁回恼得怒了。她膝盖一曲，拼着全身力道，毫不客气的用膝盖径直顶在来人的裤裆之上，那人在她身上闷哼一声，却也是拼尽全力忍了痛丝毫没有放松力道！在不停的挣扎，她挣扎的力道此时在这双手臂里便蜉蚍撼树一样可笑。“你这倒霉妖怪！还想对我做什么！”并不回答，只是而坚定的禁锢住雁回。只是他摁住胸的手往她身后一绕，将她身体抱了起来，然后用牙咬住她心房上被扎破的衣裳。头一用力，便将她的衣服给撕了开来，露出了里面软白的肌肤和凝了血的伤口。和着自己衣裳被撕碎的声音倒抽了一口冷气，又惊又怒：“你做甚！”依旧不打她，双唇贴上了她果露的肌肤，然后一点也不温柔的一口将她伤口咬住。雁回用法术治了许久的伤口便在他这狠狠一口之下再次破开流血。痛得咬了咬唇，喉头忍不住发出一声低吟。疼痛之后是身体里的热血被一点一点吸食而走的感觉。周身已力气挣扎，给自己治疗和与较劲儿已经耗费掉了她刚刚积攒起来的一点法力与力气，此时她只能像一个一样，任由抱着咬。她抬头仰望着顶上坚冰，在几块宛如镜面一样的冰块之上，以一种奇异的视角看见了此刻的和自己。气息危险，动作暧昧。他们……好像是在做这时间最亲密的事。然而此时心里却只想将给剁碎了喂猪。算上上一次圆之夜，在湖边咬了她的嘴，这已经是第二次咬她了。她拢共被这个妖怪捅了两次咬了两次，自问，此生她还没在哪个家伙的身上受过如此多的欺辱。真是让她感觉，无论怎么讨……她都没办法讨回来……的视线开始渐渐变得模糊，她知道自己已经了太多血了，若是再让这样吸下去，她恐怕是马上便要被吸干了吧……“你想杀了我吗？”声音很低，但却足够传进的耳朵里了。好似愣了一瞬，但却没有停下来。的血仿似对现在的他来说有一股致命的吸引力。他在胸膛之上停了许久，牙齿终于松开了的肌肤，伤口旁的皮肤已经因为缺血，导致肤色变得死白。心口再没有血可以溢出，但却有几滴血从的唇畔上滴落，几乎是毫不犹豫的，伸出舌头，将几滴落在胸膛上的血舔了个干净。然后他咬住了牙。就像在抵抗这世间最魅人的诱惑。他死死的抱着，将额头抵在的肩头上，闭眼隐忍，握住手腕的手也在不停的收紧，几乎是要将挤碎。半晌后，的脑袋终是抬了起来。他脸上的神色稍稍舒缓了些许，想是身体里的渴望终于轻了许多。他仍旧不看雁回一眼，只一翻身，身体重重的往一旁摔倒，他躺在地上，如同被耗光了力气一样，呼吸都变得又轻又缓。回流了太多血。身体也是沉甸甸的根本爬不起来。两人便一起着远处山石咚咚砸落在里的声音，安安静静的并排躺着。斗嘴互讽都没了气力。但好在现在是恢复了修为，她身体内的气息在不断的恢复，这让她感觉要好受多了。猜测，约莫先前妖的蛇毒入心，她一直无法排出去，而穿心而过的一剑捅出了她不少的血，同时也让蛇毒一并了出去，所以她才恢复了修为。当真是因祸得福……心里的话还没想完，旁边的便虚弱着开了口：“此处阵法已破，山石不时便会倾塌而下，你修为既已恢复，拈个遁地术，带我出去。”了他这话，反应了好半晌：“你是算着让我此时恢复法力，然后方便带你出去的啊？”大方承认：“我说了，会让你恢复法力。”“……”觉得简直没法开心的生活了。她缓了好久，点了点头：“你成功的算计了我，捅了我，还差点吃了我，然后你终于找到了你要的，打算凯旋而归了，还让我把你给带出去。”，等于默认。“我懂了我懂了，你从头到尾，就没有哪一眼是把我当人看的啊。哦也对，你是妖怪，不把人当人看也是个理所当然的事情。”天顶之上落下的越来越，动静也越来越吓人。皱了皱眉头：“我并未害你性命。”原来在这条看来，留她一命就算是天大的恩赐了！还可以更不要脸一点么，害了人还想让别人帮忙，语气还是这么个样子……了的点了点头：“你有亲人朋友教过你一个道理，你想从别人那里要，不是你说了算，而是别人说了算的。若是没人教你，我今日便来教你。”看着落石，表情显得有些不耐烦：“要说什么，别废话。”冷笑：“好，我不废话，我今天就告诉你了，要我带你出去，可以。但是，你得为你的所作所为给我真诚的磕头道歉，再叫三声姑奶奶我求求你，我便带你出去。”也是冷笑：“你倒会落井下石。”“比不过你机关算尽。”并不吃她这一套，只道：“我已取得我想要的，能助真人恢复记忆。”握紧了拳头，咬了咬牙，然而这愤恨的表情在她脸上不过停留了片刻，她豁出去了一般道：“老子不管了。”满意的动了唇角，然而接下来却道，“左右我已不再是辰星的人，前任师父有难，与我何干，让他被各大仙误会去，他那般本事，还不能自己解决！”雁回心一横，头一扭，手上拈诀：“你不道歉，就自己数着掉吧！”一愣，只身边风声一过，他诧然转头。这丫头竟然……当真自己跑了！这个偶尔做梦都在喊“师父”的姑娘，竟然真的……走了……以为自己算计了人心，然而却未曾料到，他面对的这颗人心，竟然如此的……变幻莫测……?风声，待得雁回再睁开眼的时候，她便已经脱离了黑暗的环境，出了那山洞。当空，周遭一片大亮，然而轰鸣声却不绝于耳。回转头一看，这湖中的正在坍塌。巨大的山石从山上滚下砸在湖里，混着一声声似的闷响卷起湖中暗流激涌，将本来清澈的湖水彻底搅成一片泥潭。她此时只是出了山洞，依旧站在这山体之上，她不过耽误这一会儿时间，便有石块要砸在她身上，不敢再停留，脚下聚气，腾飞而起，然而她现在到底是气虚体弱，不过低低的飞了一段距离便扑腾到了湖水里。在湖中好一番挣扎，才拖着一身泥水，狼狈的爬上了岸。她在岸边趴着咳了好一会儿才捂着肩头坐下来，大口喘着粗气，望着那方还在滚落巨石的大山，然后咧了咧嘴。一想到这千年傻眼的神情，就忍不住感觉到开心。她可不是随随便便就听命与别人的人。坏心眼的暗自窃喜了一阵，忽闻那方传来一声极低沉的轰鸣。整个大地一颤，坐在这岸边的也感觉到了大地的颤抖，紧接着还在拍打脚踝的湖水猛地向下退去。一愣，心知不妙，连忙捂着心口往坡上跑了一段路，待得上了高地，再一回头，但见那方尘那方似有一个巨大的漩涡，将整个的湖水都吸卷过去。不久，但又是一声轰鸣，整个坍塌而下，沉入湖底。在尘土飞扬的同时，被吸卷而去的湖水又被垮塌的山体挤压而出，横扫千军之势往岸边涌来。还好现在已经跑到了高处，否则被这样的浪潮卷入，以她现在的身体状况只怕也是凶多吉少了。而不用想，现在还在山体之中的恐怕也是……皱了眉头，在面前放话虽然放得狠，但若是这死了，那栖云真人这事恐怕还真是不好解释了……而且现在仔细一想，在那山洞，对她说的那些话，巨大，满山大雪还有那举的人影，一切都与她的梦境相符……要说在她身上施加了什么咒术吧，也不可能。先前她没有法力，那个说在她吃的馒头里下了咒术，所以她每天都要吃馒头才不至于暴毙而亡。她当时信了。但现在她法术一恢复，在体内轻轻松松的一探，便知道了混账妖怪根本就是在睁着眼睛瞎扯淡。什么爆体而亡，他根本就没有那么的力量施用这样的咒术。虽然这确实是给她施加了咒术，然而却不过是一个追踪她行踪的微小咒术罢了。她中咒时日，一时半会儿解不了也无所谓，反正身体无碍。不过话说回来，混账妖怪说话还真是永远的真假参半。雁回花了一小部分心思去唾弃和当时受骗的自己。另外的心思则继续思考她为什么会梦见经历过的事情上面。难不成，她和这还有些不可说的关系不成？简直不可能，幼时的记忆一点也没，她娘死得早，是爹有一口没一口的养大了她，在小村庄里过像男孩子一样跑来跑去的日子她依旧能记得起。后来她被凌霄收了徒，去辰星做弟子的岁月，和相处的时间更是她心头的，每一天都细节都细细收藏不敢网。她到底是怎么会和这扯上关系的呢……而她和这既有关系，若是这死了，会不会对她也有什么……“！”远处传来一道男声的呼唤。一转头，忽见妖撑着木筏，顺着水流激荡而来的力量飞快的她这方靠近，妖将木筏在激流当中撑得极稳，一看便是用法力护着的。在妖的身后还坐着真人和……看见躺在木筏上挺尸的人，的脸不由自主的了一瞬，虽然刚才思考了许多这死掉了的坏处，但看见他现在真的的活着出来，依旧觉得心里蛮塞塞的。在木筏即将撞上岸之，妖倏尔化为原型，将栖云真人与一卷，稳稳的带到了岸上，然后又变了回来。“你怎么找到他的。”看见昏迷不醒的倒在地上的人，语气很不好，“还是，他是怎么自己爬出来的？”“你不是与他一起走的吗？”妖反问，但见雁回捂着胸口，一身狼狈，愣了愣，“我先前一直在入口守着，但后来发现结界的力量弱了很多，紧接着洞口便落下来大石将结界入口封死了，我本想撑着木筏在周遭再寻寻别的出入口，但落石，我带着，不敢靠山体太近，便撑着木筏走远了些。山体将塌未塌之际，我依旧未见你二人出来，便想着先带离开，未曾想，却在这时看见了不知怎的竟漂在水面上的。这便带他一到过来了。”妖皱眉：“你既然能出得来阵法，却为何不将天曜带着？”了这话“呵呵”一笑，“我没亲手弄死他已经算很对得起人性这种了。”妖一愣，心知两人定是在洞内发生了什么不痛快，也不追问，只道：“此处不宜久留，我们还是先回村子里吧。的伤也需要治疗。”捂着心口冷笑：“他能有什么伤。”说完，她目光在身上一扫，这才看见他背上的粗布衣裳还在渗出血来。这才想起，这个昨天为了保护她背上是受了伤的。牙关一紧，一直让她吃亏，她心中确实是充满了愤恨，但到底昨日他是舍命救过她，不管是不是为了他别的什么算计，但救命一事也是事实。便忍住了踩他两脚伤口的想法。一扭头，不再看地上的：“先回去吧，先前他说是已经找到了自己要的了，治疗真人理当没有问题。”罢雁回转头看栖云真人，这次真人也依旧盯着，目光灼灼，却并没有开口骂她了。并没多想，只转了身在前面带路，妖便扛了，几人一同往村庄的方向走。昏迷了这副德行，肯定是不能当着村人的面大摇大摆的往老太的院子里面扛的。是以四人先回了妖在这村庄里的家。是个僻静的角落，妖附的这个身体本是个猎人，住得比较偏，与村里人来往也少，素日也没什么人往这个方向走。稳妥的放下了，妖看着的后背皱了眉头：“伤口估计完全裂开了，又泡了，情况不太妙。”坐在一旁的桌子上提了水壶给自己倒了杯水，闻言转头去看趴在床榻上的。那张漂亮的脸上早就没了人色，头发还湿哒哒的搭在脸上，衬得他无比脆弱又狼狈，然而始终紧咬的牙关却一刻没有放松。“活着呢。”仰头喝了，将自己的湿头发拧了拧，“他没那么容易死。”他看起来可是怀揣着那么多不甘的人，怎么会允许自己早死。妖的手刚碰到的手腕，没多久便皱了眉头，紧接着极度惊诧的瞪眼：“他……他如何体内气息变化如此的？”一挑眉：“怎么了？”“气息全变，不再是普通人了。”妖又探了探，“唔，好生奇怪，若说他是妖怪，但他身体里却又半分妖气也，若说不是，他现下这气息……怎么也不算是个人。”琢磨了一会儿：“待醒了问他吧。”站起身，“你这儿有准备多的衣服吗，男人女人的都行，我这一身又破又烂，腻得不行了。”妖已经开始专注的给天曜治伤，头也没回：“在房间里有。”也不客气，麻利的起身去了真人的房间。回小院之后，真人便自己回了房间。敲门进了她的屋她也没回头，只站在窗边定定的望着一个方向，不知道是在看什么。先问了一句：“我可以借你衣服穿穿不？”真人没答话，知道她现在神智不清，便也撇了撇嘴，走到柜子那方道：“我开你柜子咯？”她问这话只是本着礼貌的角度，没期待能得到真人的回答，但当雁回打开柜子的一瞬间却得淡淡的两个字传来：“回去。”一愣，转头看栖云真人，她也依旧远远的望着远方，背影半分未动，就像刚才两个字是的幻听一样。试探着问了一句：“你说什么？”却再没得到回答。便也只好自己取了衣服换掉。心口上的伤被咬得吓人，而且一碰就痛，便没急着出门，就在真人的地上盘腿一座，开始打坐起来。直至夜间，月色漫过窗框照到了的衣裳之上，随着外面屋子一声舒心的喟叹：“醒了。”也在这时睁开了眼睛。她握了握手，感觉到体内内息在四肢百骸的游走，她一笑，感觉实在极了。虽然心头这伤伤得重，但有了修为，要好起来不过也就是这一两个的事了。她站起身，拍了拍衣摆，有实力在身，就是心安。她垫起脚，愉悦的蹦跶了一下，打算出门，但见真人竟然还在窗户边站着，望着的方向似乎从来没有变过。一时好奇，便也凑了脑袋到她身后顺着她的目光往远方往，然而除了夜幕并没看见什么。然而看见天上的方位，倏尔愣了愣。找找方向，那方竟是辰星所在的方向。再仔细一想，前些天第一次在这小山村看见真人的时候，她也是这样极目眺望着远方，盯着的也是这个方向……她在看什么？或者是说，她在张望些什么？“真人。”回转头专注的看着真人，“你在望辰星吗？”真人眸色一亮，但嘴唇却了，她转了眼眸看向雁回，目光紧紧的盯着，她张开嘴，唇形微动，但最终，什么也没说出口。出了真人的屋子，适时身上正绑好了绷带，他光着上半身从床榻上坐了起来。似乎察觉到有人出现，眼眸一抬。不出意外的与四目相接。这一瞬间，只觉心口倏尔“咚”的一声跳，眼睛里奇怪的看见一道金光自天曜身上流转而出，在他身上勾勒出了他骨骼的形状，一如她先前在那山洞之中之下看见的散发的金光一样。然而奇怪的是，这光华好像却只有她看到了似的，一旁收拾药盒的妖眼睛也没抬一下。也没有吭声，只往桌边一坐：“醒了就赶紧给真人治病吧，别耽搁时间了。”她给自己到了一杯凉茶来喝，“毕竟，咱们谁都不想见到谁。”目光淡淡的，声音虽然沙哑，但语气倒是波澜不惊：“这话你倒说错了。”言下之意便是与她杠上了，还是说……还有别的事想算计她？重重的将茶杯放下，瞪。妖在一旁收好了药盒，站直身体道：“他体内气息仍是紊乱，今晚怕是还得歇一歇。”妖当然并非是在担心，他只是怕气息紊乱，没将真人完全治好便麻烦了。只得哼了一声，扭头就出了房门，翻身一跃，跳上到房顶上躺下，干脆来个眼不见心不烦。在屋顶看着，有一搭没一搭的想着这些的事，这两天实在把她累坏了，身体又还带了伤，没看多久，她便觉得迷迷糊糊的想睡觉，然而心头始终勾着事情让她没法完全睡着。于是一双眼睛便一直一眨一眨的挣扎的。昏昏沉沉的不知待了多久，忽一阵哗啦啦的水声。她坐起身，看见了院子里正在打水洗衣服的妖。一个妖洗衣服……好奇的瞅了一阵，发现他洗的却还是真人的衣服。奇怪，趴在屋顶上在寂静的夜里，小声问他：“一个净身术不就干净了吗，怎的还动手洗？”妖头也没抬，只道：“术法虽然方便，但还是洗洗晒晒才能让她穿得更舒服。”“你倒是有心。”撇了撇嘴，许是睡不又无聊得紧，她便生了点八卦的心思，她一翻身跃下屋顶，在妖身边走了两步，站，“说来，我先前便想问了，你一个妖，道行也不见得怎么，却是为何与真人有缘相见，又是为何喜欢上她的？”妖手上动作一顿：“也不是什么稀罕事。”他一边揉搓衣服一边道，“你也，灵气远比一隅充足，几年前我与几个同宗越过国界在偷偷修行，不慎被几个修仙道者发现。一路追赶，我与同宗走失，迷路荒山之中……是栖云救了我。”好似是想到了当时场景，妖神色柔和了许多。“适时我身上带伤，被逼入绝路，萎靡草丛之中。路过那处，见她装束，她气息，我满心，只道要命丧那处，却未曾想，她将错路指给了追杀而来的几个道士。”闻言诧然。这几年修仙界整个充斥着一股非我族类其心必异的论调，妖即恶，恶必诛。真人身为三大修仙门派之一的掌门人，却是个对妖怪“心慈手软”之辈吗……并没有听过这个说法啊。但细细一想，似乎在每次绞杀入侵的妖怪行动，真人虽然不反对，但确实也是基本不怎么出面的。“彼时我尚年少，自小便与同宗生活在一处，世事未有见识，并不她是谁。当时只知道自己快死了，而这个人救了我，我便拽了她的衣裳，让她带我离开那个地方，送我回青国界。”妖说着，自己笑了出来，“当时也笑我，‘小小妖，胆量倒。’”也笑：“你这要是落在我师父或者一众师叔手里，还等你拽他们衣角呢，早被剁成肉沫了。”“她还是带我离开了那里，送我到靠近国界的地方，让我自己回了。”妖神色温和，“那时正值一年春好，至今我依旧记得一路的飞花与暖风……”点头：“然后就喜欢上真人了。所以现在这么拼命的护着她。”妖轻咳一声，侧了头，还似有些害羞：“并……并不是因为如此，只是当年她救我一命，如今我便愿以命相报。”静静的看了妖许久，她其实也挺懂这样的心情的。对一个人有敬仰，有崇拜，有爱慕，而当自己还欠了人一条命时，这份感情便怎么也简单不了了，日复一日，越刻越深，越发控制不住，难以忘怀。一会儿道：“你便没有想过，就这样一直下去，其实也不错……”谁都知道，若是真人当真好了起来，即便她对妖怪心怀仁慈，但也依旧是不会与一个妖怪在一起的。妖一边将衣服拧干，一边道：“她是立于雾霭之上的人，她不会想过这样生活的，而我只想给她她想要的，便是最好。”听得此话，便不再开口，只看着妖将衣裳晾了，然后走到真人屋里，轻声劝她睡下。一个人立在院子里，望着天上，一声轻叹。妖中也有长情者，只是这话说给辰星的任何人，他们都不会信吧。翌日。坐在床榻之上，脸色虽依旧苍白，但精神头看起来却好过昨天几百倍，看见他挑了挑眉。看来找回他的之后，他身体恢复的速度确实有了不少改变嘛。妖这方将栖云从屋子里带出来，让她坐到对面。也没废话，他咬破自己的手指，抓了真人的手。妖似有些忧心：“当真能治好？”“霜华术以火驱之乃是最为普遍的治疗方法，你理当。”妖眉头皱得很紧：“她会痛吗？”抬眼看妖：“我不知道。”妖咬了咬牙，终是退开一步距离：“治吧。”在她手腕间画下一道血符，然后手指在她头上一点。只见真人处火光一闪，随即隐没，没多久光华便流转至栖云真人心口处。辰星时常会有术法的演练，偶尔也会有解术的方法剖析。其中有一门课上的便是如何破解霜华术。是门派弟子将霜华术施到长老身上，然后长老一边解说，一边解术，在自己身体上演练，让弟子们看得清楚。回记得，长老解术的时候便也是这样，起于，灌以明火，使火行于体。从头至脚，将寒气驱逐出去。真人身上的霜华术虽然厉害，但解术的方法理当是一样，只需要有同样强大的五行火气便行了。然而奇怪的是，的那点火光行至真人心口之时却停滞不前了。与此同时，真人露出了痛苦的神色。妖一下便紧张了起来：“怎么了？”也蹙眉：“噤声。”将手指伤口划大，鲜血流出，他在真人眉心上再次画了一符，这次火光更甚，连站得那么远的几乎也感受到了热力。第二次的火光与第一次停滞与心口的光芒相交，火光更炽，顺行于栖云真人腹部，这次倒是顺利，直接将寒气驱逐至脚底。了口气，她知道到这种地步，霜华术差不多算是完全被驱逐干净了。然而谁也未曾想到，便在这时，真人倏尔变得神情痛苦，她满脸冷汗，浑身颤抖，嘴唇的颜色却是像被冻得更厉害了一样彻底变成了青色。更甚者，她脚底开始生寒，一层层寒气使得床榻都结了霜。火光被瞬间反推至栖云真人腹部。还欲施力，大惊喝止：“住手！住手！”她厉声，“霜华术反噬，不能再解，快住手！”眉头皱得死紧，撤开手指，火光登时在真人身体之中隐没。霎时，冰霜在真人皮肤上凝结，将她整个人裹得好似做的一样。妖已全然乱了，他跪在栖云真人身前，拿手去揉搓她的手臂：“？”好似是听到了他的声音，忽然间，真人猛地睁开了眼睛，然而此时的真人却与先前懵懂失神的她并不一样。她一双眼眸清亮至极，其中神色百般。她了张嘴，吐出一口寒气。有冰晶从她脚上凝结而起，没一会儿便将她双脚变成了两个冰块。妖忙用手覆住她脚上寒冰，竟意图用自己的体温将冰块融化。眼中惊痛陈杂：“破术即死……破术即死……”咬牙，“竟有人给她下了如此咒术。”冰块蔓延的速度极快，不久便到了真人腰腹部，真人牙关紧咬，仿似拼尽了最后一丝生命，道：“阻止……他……”此情此景，是也无法给自己解释，她说的人，不是。“……”妖唤着她的名字，言语间全是。冰霜覆盖了的颈项，她像是想要挣扎一样扬起了头，她终是看妖。唇角凝出了寒冰的真人再没说关于之事，再没管旁边的人，只喑哑的对妖吐出了三个字：“你。”冰霜覆住了她的面容，也凝住了她眼角将坠未坠的眼泪。她身后的发丝被冻成了僵硬的寒冰。她的生命便定格了这最后的姿态。不再呼吸，不再动弹。妖失神的看着她，仿似已经丢了魂魄。但“咔”的一声轻响。一丝裂缝自栖云真人头顶裂开。“不……”妖陡然回，“不！”裂缝裂开，撕碎真人的面容，紧接着碎裂声不绝于耳，真人瞬间变得支离破碎。“不！求求你，不……不不不！”一声脆响，宛如车辙压碎了地上枯槁的断枝，真人便在这道声响之中，彻底粉碎，化为漫天闪亮亮的冰晶，好似一场漫天大雪。窸窸窣窣，多么寂寥。妖一伸手，只抱住了一怀冷寂。“啊……”他声色嘶哑，仿似走入了绝路的困兽。看着他跪在地上的背影，苍白着脸色，垂着眼眸，无言以对。看着自己的手掌，握了握拳，也是。妖跪在床榻之前，很久也未曾动一下。的看着他的背影，静默无言。打破屋子里这一片死寂的却是坐在床榻另一头的：“抱歉……”他音色低哑，气息虚浮，显然身体状态也并不好。妖默了许久，这才动了，他垂着头，在床榻上摸了摸，摸到了一根被寒冰完全包裹住的簪子，这是先前真人头上的簪子。应该算是唯一一样没有随着真人消失的物品了……妖将簪子紧紧握在手中，寒气染了他一手冰霜：“并不怪你……”他握着簪子的手用力到泛白，“是我……”他牙关咬得死紧，声音仿似是从喉头间挤出来的一般，“是我！”眼泪从他眼角落下，他弯腰趴在床榻之上，浑身颤抖，声音终于哽咽，“是我害死了她。是我害死了她……”闻言，拳心握紧。妖哭声渐大，像是一个摔痛了的孩子，撕心裂肺，盖过了所有的声响。垂下眼眸，脑海里反反复复的全是真人说的三个字“阻止他。”她要她阻止他。真人死于霜华术，能将这个法术用得如此厉害的人，这天下，除了她师父，并没有谁能做到如此地步。她要她阻止的人，还能有谁。真人的死，不怪，不怪妖，而应该怪……“为什么！”肩头一紧，双眼赤红的妖抓住了，“为何要杀栖云！”他大声叱问。脸色苍白，一时竟一个字也打不出来。她的看着妖，反应了好久，才着脸色道：“我想不出任何理由。”妖却像是疯了一样，抓着的肩头，摇晃着她，一遍又一遍的问：“他为何要杀她！为何要杀她！”只有摇头：“我不知道。”她脑子里一片混乱，一会儿是真人浑身冰雪的模样，一会儿是从小在山巅教她舞剑的模样，一会儿又是她被赶出，冷冷望着她的模样，但最后，到底是冷静了下来，脑中来来回回的都是负手站在她身前对她说：“执剑在手，当心怀仁义，不可伤同门，不可害同道。不可恃强凌弱，不可骄傲自负。”像是一道声洗涤了回脑的纷杂。她应该相信的，这么多年的相随，就算别人会怀疑，但她也不应该怀疑的。雁回定了目光，望着妖：“这其间一定有什么误会的。”“还有误会！”妖放了，却一把将旁边的桌子掀翻，他神色激动，“栖云死于霜华术反噬，这世上还有何人有你师父那般精通霜华术！还有何人能对栖云种下此术！”半晌，道：“我不知道。只是我师父……真人，他对妖怪冷漠残酷没错，他观念迂腐陈旧我也不否认，但因为他是这样的人，所以他一直克己待人，守道敬义，残害同道之事，他不会做。”盯着妖：“我相信他。”目光一动，落在身上。神色带着思量。妖则在原地站，握着那木簪，在一阵长久的静默之后，赤目咬牙，道：“之死，便是穷尽我此，我也定要查个水落石出。待确定真凶……”他望向雁回，“即便对手再强大，我也要噬其肉，以解栖云之憾。”没再接话，妖转身进了真人的屋子：“不送两位。”妖未掩门扉，看见他独自收拾着屋里的床榻。背影萧索。其实才那么点时间，若是被子捂得紧，他应该还能摸到的体温……不敢再想。那方天曜下了床榻，穿上鞋，径直往屋外走：“走了。”他说了这两个字。其实并不知道他说的是去哪里，也不知道自己如今为何要跟着走。只是了这句命令，她便跟着走而已，其实她现在也没了主心骨。一路的跟在身后，一直都在神游天外。行至田间，毒日头将两人的身影清晰的投射在了田坎边，忽然开口问：“真人，如此你信服？”现在大概是需要有人问她这样的问题的。她垂头望着远方，田坎被烧得炙热，将空气像是在空中跳舞一样，让前面的道路看起来弯弯绕绕，像在诡异得飘舞。声音也便这热浪一样有些飘渺：“几年前，与我同屋的师姐子丢了，她认为是我偷盗，便协同几个师姐，将刚下试炼台的我堵住，我与她们说话并不客气，惹恼了子，她不肯服气，便与我争执起来。而这一幕被我师兄看了见，师兄来劝，却说愿替我将子的还清，我知大师兄是想息事宁人，但如此说，却径直将我推到了“贼”的位置上。我心火怒起，便将几个师姐连同师兄一同揍了。”“……”天曜侧头看了一眼，“是你能做的事。”“我打赢了所有人，但并没什么用。我被罚跪清心祠，跪到深夜，师父来了，我以为他又要骂我了，又要斥责我生性顽劣，脾气急躁，然而那次却没有，他说他相信我。”道：“所有人都会以为我是小偷，但他不会，他罚我，是因为我伤了同门，他告诫我，我心怀仁义，要我不伤同门，不害同道。不恃强凌弱，不骄傲自负。他是这样的人……”站定脚步，“谁都会害栖云真人，而我师父不会。”她抬头盯着，“我就是这样，没有理由的相信他。”看着清澈的双眸，并没有多言，只是淡淡嗯了一声，转身离开。一路行到老太院中，两人也没再说过一句话。到了院里，天曜唤了一声：“阿妈，我回来了。”便推门去了老太太的院子。照常往自己屋里走，然而跨进房门之前却得老太屋里“咚”的一声，像是什么掉在地上的声音。紧接着屋里便没了声响。奇怪，便去老太屋里看了一眼，而一走到门口，便停住了脚步。老太屋里满是常年被熏出来的药味，站在老太太床榻，在身后是一张桌子，桌上的油灯倒了，油撒了一桌子，而却并没有去，他只是愣愣的看着床榻上的老太，没有任何动作。顺着他的目光看去……老太太已经躺在床上闭着双眼，胸口没了起伏……一默，目光再次回到脸上。他只是站着，背着窗外投进来的，脸上没有透露出任何表情。隔了许久，他依旧平静着一张脸，转过头来看：“我去取寿衣，你待会儿帮我阿妈换一下。”只有点头说：“哦。”虽然知道老太离开也就是这几天的事情了，但如此突然依旧让惊讶不小，而且竟也这么，竟在不在的时候便这么去了。老太太最后一面，却是也没见到这个“”一面。在屋子里看了看，并没有看见老太的魂魄，想来她还是去得挺安稳，这辈子也没什么遗憾的……这一天，铜锣这犄角旮旯里的村子死了两个人，一个是老太，一个是人贩子周婶。村里的人说，周婶前两天从地里被人抬回来的时候一直不停的说着“妖怪妖怪”的胡言乱语，在家里喊了两天，终于在今日中午的时候在家里蹬脚走了。村里人来拜完老太便似赶场一样去了周婶家里。这不大的村子一下死了两个人，村民们嫌晦气，傍晚没到就各自回家闭门不出。这天晚上，村子里就静得跟没人一样。并没和普通人一样将老太在屋里停几天，他像是完全不在意老太一样，待得村民走了后，他晚上便在村后地里挖了坑，将老太埋了。然后便回了院子，不知从哪里寻来了好几大坛酒，闷不吭声的，抱着就开始喝。一口一口，像是要将自己撑死一样不肯停歇。也没想着劝他，看他喝得那般豪迈，她摸了摸酒坛，也不客气，抱了一坛也跟一样咕咚咕咚了。这酒并不好，口感差，还一路辣得往心里烧。然而这股不舒爽灼烧感却像是能将那些积攒在心头的说不出道不明的不痛快烧灼干净一样，让有一股想一醉解忧的痛快感。直到将一坛喝了个干净，肚子变得沉甸甸的，脑袋也开始晕乎，她这才将酒坛放下，看着还在灌自己酒的，笑了出来：“何以解忧，唯有。”也放了酒坛，他一抹嘴，脸在月光的映射下已经透出了点不正常的红晕。天曜望着，见她手里的酒坛已空，便毫不客气的将她手里的酒坛拖过来，扔掉，又递了一坛给她：“再来。”“阴阴沉沉的千年也有如此豪爽的时刻？”抱了酒，“来就来！”两坛酒下肚，便趴在桌子上开始意义的大笑起来：“哈哈哈哈，千年，几坛子酒，便将你灌趴了下。”歪着身子靠在桌子上，依旧在一口一口喝着酒。拿手指戳了戳他手臂：“看看你现在落魄的模样，说你是阅过千载春去秋来的，谁能信？”也有了醉意，他倚着桌子，一笑：“谁也不会信。”这句并不好笑的话却逗乐了，将她逗得拍着桌子大笑：“你定是好色，才栽在女人手里。”瞥了：“你也是好色，才栽在你师父手里？”“我是命运捉弄。”又戳了戳，“和我八卦下呗，真人怎么害你啦，竟能把你弄这模样。”听到这话，也像是了笑话一样，他抱着酒坛开始笑，将这张漂亮的脸笑出了迷人的魅惑感，笑了好久，才停了下来，他弯着唇角道：“我挚爱之人，拔我鳞，剜我，斩我，抽我，拆我，禁我魂魄，将我肢解大江南北，施大封印阵法，欲囚我永生永世……”他顿了顿，又饮了一口酒，嘴角依旧噙着笑，“她做那么多，只为给她挚爱之人，做一副鳞铠甲。护她心爱之人，长生不死。”有点迷糊的脑袋并不能将这些话的意思理解完整，她只歪着脑袋看了很久：“你都被肢解那样了，现在为什么却还活着？”一转头，一双被酒意染红的眼睛带着一半迷蒙一半清亮，紧紧盯着。他们间隔着半张桌子的距离，却探了头，将唇畔伸到了耳边，喑哑着嗓音，充满着诱惑：“为了遇见你。”醒过来的时候发现自己是趴在坟头上的。恍然间，她以为自己又像小时候一样被恶作剧的们勾到了坟地里。她吓出了一身冷汗，连滚带爬的从坟包后面站起来，慌张的拍了拍衣裳，一转头看见了正在墓碑前坐着的少年。恍似也才醒过来，他坐在地上，屈着一条腿，手肘放在膝盖上面，手指揉捏着眉心。听见响动，一抬头，与略带惊惶的四目相接。两人对视了好一会儿，才回过神来——他们昨天是喝醉了酒，一起发疯，跑到老太的新坟前叩拜来了……脑袋里许多混乱的画面纷至沓来，甩了甩头，将那些不重要的画面抛开，她只用知道自己不是被捉来的便行了。揉了揉：“走吧。我得回去醒醒酒……”站起了身，以为他要和她一同回小院子了，没想到走了两步，后面却没有跟来的脚步声。回头一看，但见天曜从旁边地里扯了两朵小白花，然后又跪到了老太坟前。他默默的将小白花插上，然后看着他自己昨日才立的墓碑，半晌没有说话。一个孤独少年，身形萧索的跪在亲人坟前，尽管知道他身体里住的其实是个强大的灵魂，但雁回也不由不为这一幕感到伤怀。这个并不是无情的妖。如此想着，在自己浑身上下摸了摸，什么都没摸到，于是她便撕了自己衣摆，在地上捡了根木棍，用法术一烧，将木棍前端烧成了黑炭，然后就着这炭黑在撕下来的衣摆上写道“拾万钱”。她屁颠屁颠的拿去递给：“喏。”天曜侧头，看了看她手里的布，又抬头看了看雁回：“这是什么？”在坟地里睡了一夜有点着凉，她吸了吸鼻子：“这时候不是该烧纸吗，我帮你画了几张，给你阿妈烧吧。”很大方道，“虽然你阿妈对我做的事不地道，但我到底是个地道的人，好歹是婆媳一场，这便当是我给她的践行礼了。”看着破布上歪歪扭扭的“拾万钱”三个字，不由得有点默然。他嘴角动了动：“会收？”眼睛也不眨的骗人：“会。”没接。等得恼了：“白给还不要。不给了。”可待得回要将破布收回来时，一伸手，动作比雁回更快的将那块破布扯了过来。他声色如常：“点火。”一边瞥嘴嫌弃他：“矫情。”一边打了个响指，烧了一簇，将破布给烧了。盯着那团火焰，直到火焰快要烧到他的手指，他才一松手，放任破布在落下的过程当中彻底被火焰烧为灰烬：“跟我走吧。”的话随着灰烬一同落地。了这四个字，一愣：“去哪儿？”“去你昨天答应我，以后会陪我去的地方。”于是又愣了：“我昨天答应你去什么……地方……了……”说出这话的同时，脑海里忽然浮现出自己豪气干天的拿着酒坛撞了的酒坛一下，然后大吼：“好！你放心，今后你的事就是我的事！即便走边大江南北，我也陪你寻回你所有遗失之物！”等等等等……头痛的捏了捏眉心，她是发了什么疯，昨晚竟然会说这种话的。“……我挚爱之人，拔我鳞，剜我，斩我，抽我，拆我，禁我魂魄，将我肢解大江南北，施大封印阵法，欲囚我永生永世……”的声音在脑中浮现。怔怔的将盯着。也不着急，也只淡淡的将雁回盯着：“想起来了？”甩了甩头：“有点乱……”跪坐老太坟前，目光微垂，落在地上：“你若是不记得，我不介意再说一遍，左右，昨夜你也给自己下了血誓，跑是跑不掉了。”完全惊呆了。她干了什么？给自己下血誓？那种违背誓言就会遭到针扎之苦的咒言？她为什么！翻过自己手腕一看，那处果然有一个腥红的点。颜色看起来万分的娇艳欲滴。奶奶个，她不是喝醉酒就坑自己的人啊，昨晚真是喝大发了……这边还在为自己所做之事惊愕不已，便道：“二十年前，门素影真人肢解了我。”一句话，霎时将雁回正在为自己行为懊悔不已的心抓了过去，她瞪着眼睛看天曜：“什么，当真是真人害了你？她是你挚爱之人？她肢解了你？”相对于雁回的着急，只是轻描淡写的扫了她一眼：“昨日我说，怎未曾见你惊讶这样。”“昨天喝醉了能听得懂什么！”一盘腿在身边坐下，“来，你再仔细和我说一遍，前因后果，真人为何要那样杀你？”天曜默了一瞬：“为了我身上鳞。”语气平淡，仿佛是在说着别人的故事，“世间传闻，乃万物不伤之体，以龙之龙鳞，制成铠甲，使万物不伤。时间也伤害不了穿上鳞铠甲的人。”“什么意思？”漆黑的眼瞳落在身上，深邃得让有几分失神：“意思是，穿上了鳞铠甲，便会长生不老。”一愣，一瞬间恍似有点了了，长生不老，对于来说有着多么致命的诱惑。身怀异宝，力量再是强大，活着也危险啊。“二十余年前，爱慕一至深，然而却即将寿尽，听闻鳞铠甲之效，便意图取之。然则当年，我修行已有千年，飞升不过一步之遥，心知硬抢不过，便巧化迷途修仙之人，假装重伤，骗我信任，我救她。”听到此处，实在忍不住插了一句嘴：“要不是见色起意，你会那么好心救她？”盯着：“还想？”“……你继续。”“彼时我并不她的真正目的，我救了她，也爱慕她，我放弃飞升的机遇，甚至愿意为她抛弃妖怪的身份。我不友人劝阻，执意与她携手白头。”勾了勾唇角，满脸嘲讽：“然而在我与她约定，前去迎娶她的日子里，却在，邀你辰星的真人，大法阵，困住了我。”“便是在满月之夜，山巅，邀月术下，生取我浑身鳞。”这话说得慢且没有起伏，直听得雁回唇齿生寒。生取……浑身鳞。那得有多痛……“害怕我若身死，鳞铠甲便失去了护人长生不死的力量，于是她便没有杀我。然而她却又怕我报复，扰她以后不得。于是便亲自操刀，剜我心，斩我角，抽我筋，拆我骨，最后封印我魂魄。将我肢解大江南北。借五行之力实施封印。以图我永世不能翻身。”只觉浑身。对妖痛恨是真，但却没有几人会以如此残忍的手段行杀人之事。想到几个前还在辰星山见过素影真人，当时只觉得是个冷面美人，并没想到，她为了达成自己的目的，狠下心来，竟有如此让人胆颤的狠辣手段。回望着，经历过这样的事还能活着出来，他也是不简单……对说话的声音忽然有点怯怯的：“你是怎么……活过来的？”目光落在身上：“因为你。”大惊：“我什么事！二十年前我才刚出生呢！”一抬手指，指尖轻轻放在的胸膛之上，在那处还有着前几天被捅出来的伤口。回见这个动作，捂着胸往后退了退：“你干什么？”黑眸一眨，盯着：“因为你有我的护心鳞。”反应了半天：“是个什么？”又弯了弯唇，笑得极尽嘲讽又极尽阴森：“你也知道，二十年前，想的，并未保得住。”语气带着几分有些许病态的报复快感道，“她制的鳞铠甲，根本没有作用。”挑了挑眉，顺着他的话往下接：“所以，是因为你刚才所说的那个护心鳞……”“被我打飞了。”“什么？”“素影拔下我护心鳞之，我拼着浑身修为，将护心鳞抽出了阵法的结界。”天曜道，“他们布着阵，无法抽身，而没有护心鳞，那龙鳞铠甲，不过是一团废物。”雁回默了一会儿：“所以……二十年前，你们搞了这么半天，最后却是谁也没落得一个好下场？”拨开放在心口上的手，碰到了受伤的胸膛：“它救了你。”愣神。“探你的脉便知，你心脏残缺，不是久命之人。”这事儿倒是知道，以前有一次她受了伤，药房的师叔给她看了病，便说她体质奇怪，心脏有毛病但身体却倍儿棒。当时师叔只道是她平时修行用功，内里修为充盈，并没有想到别的地方，然而现在却说……“然而你却活蹦乱跳到现今年岁，还能修仙问道，并不是因为你天资聪颖。”的手指在心口点了两下，“因为你有我的护心鳞。它护住了你的命，改变了你的体质。”着嘴，一时竟不知该说些什么。她……她身体里竟然有龙的护心鳞？还一直都在？原来搞半天，二十年前，最后捡便宜的……是她这个从头到尾都不相干的小屁孩咯……这下雁回一瞬间就能理解，为何昨天喝醉的自己会对着大喊，“今后你的事就是我的事！”还有要陪着他寻回所有遗失之物的话了。因为这家伙以前拼了命扔出来的那块护心鳞，阴差阳错的，竟成了救了她的命的神物啊！?陡然间知道了如此的秘密，一时间有点消化不过来。待她好不容易将这些信息全都吸收掉之后，一个不容忽视的问题忽然涌上了的心头，一个激灵，一巴掌拍掉了还放在自己心口上的手。“你……难道是要拿回那块护心鳞？”连连往后退了几步，“取了这玩意儿我是不是就要死了？”她怕死，她还没肆意的活够呢。收了手，抬头望雁回：“没了护心鳞，你寿命不过十日。”回目露惊骇，又登登的退了两步。天曜见她惊吓如此模样，嘴角牵动了一丝他自己也毫无察觉的弧度，但这弧度很快就彻底消失：“我而言，护心鳞不过鳞甲一片，给你也无妨，但是……”听到但是这两个字，脸色就没办法好起来：“你想借此威胁我，让我陪你去寻找那些被分别封印在四方的肢体？谁知道真人将你肢解了几块啊……这要找，得找到何年何月去……”“只剩下三个地方了。”天曜道，“当年素影成五行封印，以以木囚我魂魄，以水困我，以火灼我龙筋，以土封我龙角，以金缚我。十余年前，巨木被焚，我魂魄自巨木中逃出，与茫茫世间漂流，终是有幸觅得气息，这才停与此山村之中，入得这弥留之际的幼儿身体，这十余年间，我皆在寻求取回的方法，然而却未有所得，只因封印需得我自身龙血方能破解。”雁回明了，若是按照真人的算计来说的话，这理当是个死封印才对，因为肢解了，他怎么可能再爬出来给自己解开封印。若不是他的护心鳞入得她身体，伴随着她长大，改变了她体质，就算魂魄跑出来了附上了人身，理当也是破不了其他封印的。毕竟……没血啊。斟酌了一会儿：“你看，你的也找回来了，你捂个一段时间，身体里不就有的气息了吗，然后血的不也就变成龙血了吗。你可以自给自足的，我相信你。”“你所言之事确实可能，然则此事却并非一朝一夕能有所。”目光落在坟前两朵小白花上，他们谈话也没有多久，但这花却已有了颓靡之势，“而我没有时间。”轻触花瓣，声色微沉，“我在此破开封印，不会一无所知。而在我完全找回身体之前，不会是的对手。若被她发现，我只能再次她宰割。”咽了口唾沫。这个词用得真好，对他，当真是宰割啊。一分假都不掺的……但是要她帮他找其他的身体，等于让他帮一个妖怪，还是一个和真人作对的妖怪……摇头：“这忙我不能帮。”抬头看她，静静的等着她说下去。挠了挠头：“你也别怪我见死不救。只是你看看咱俩这情况，我确实也没法救你。“这第一吧，我虽然被辰星驱逐，但我依旧是个修仙者，以后还是要靠揭榜除妖拿酬金过日子的。帮助你就等于是完全背弃修道之义，我可是从此就会像妖怪一样被所有修仙者追杀的。想远一点，若是我帮你找回了所有的身体，时候，即便你把护心鳞赏给我，我也已经了一个背叛了修道界的人，是再入不得大地了，而身为修仙者，我更是去不了妖族那方。左右为难，更是难堪。“这第二吧，真人对你所作所为委实过分，我身为一个修仙者了也是心惊，然而现今这大环境……仙妖之间势同水火。真人是那么大门派的掌门，你又是起来那么厉害的妖怪，哪个修道者知道你的身份不惧怕，一怕就想除掉你，正巧了真人真还就除了你……所以，即便真人当年对你那般狠心毒辣，但依我看，就算这事儿传出去，指不定还有一群道貌岸然的修仙者为真人拍手叫好呢……”。“还有这第三。”指了指自己的心口，“虽然托你的，让我活到今天，但你解个封印就要捅我一刀的事儿，真不是随便哪个人都能承受的。我觉得我们还是就此别过比较好。当然，我知道你肯定是不会就这样放我走的，所以，来吧。”手上捻决，“打一架。你输了就不会对我的离开感到那么不甘心了。”看了许久，并没有动，只道：“你还是喝醉的时候说话比较可爱。”“，有时候我也很希望自己能一直像喝醉那样无所畏惧，但能醉生梦死的时候少，人总是要活得清醒现实一些的。”回见确实没动作，便也收了招式，看了看手腕上的红点，撇撇嘴，打算直接走人，“你这事是我懦弱无能不敢面对，我给自己下的这血誓，以后心绞痛就当给自己的惩罚了，咱们就就此别过吧。我还有别的事要查。”“若我说……”在回身后开口，声音虽然依旧不紧不慢，但却比更多了几分冷意，“若我死了，护心鳞便从此失效，你又待如何？”脚步一顿，她思量了一瞬，侧过了头：“你现在，当真能控制自己的生死吗？”“依你所，真人之所以封印你而不杀你，便是想留你一命保龙鳞铠甲法力不散。如今虽然你魂魄逃了出来，也取了出来，但你应该也还没有‘死’的权利……吧？”随着的言语，的嘴角绷越紧，眸中神色也越发冷凝。是啊，不允许他死，所以这些，每逢圆之夜，他都要承受着魂魄撕裂之苦，狼狈不堪，生不如死的活着。卑微得结束自己生命的权利都没有。他只有在看不见希望的黑暗里，独自忍受着无尽的耻辱、悔恨，还有这非人的疼痛。苟延馋喘的等待不知什么时候会到来的。他没有放弃的资格，所以只有破釜沉舟，坚持下去，直到找全自己的身体，然后……杀了。这些，这份恨意一只支撑着他，也在撕裂着他。因为这份恨意是如此的强大，几乎了他不变成一个“行尸走肉”的唯一理由。而同时，这份强大的恨意，他除了压抑压抑压抑，根本就无处发泄，因为他完全看不到恢复自己身体的一丝希望。十年如一日的，他就这样在期待和当中活着。活得混沌不堪。而这时，却出现了。带着他的护心鳞，带着一具拥有“龙血”的身体，就这样从天而降，落到他的里。可想而知，带给他的是多么有力的冲击。她是他手中的，也是他最后一根救命稻草。他拽住了她。而她却说……想走？若是想走，一开始就不该出现在他面前，而一旦出现了……“你没有去死的权利吧？”又问了一遍，她细细的将的神色打量了一通，然后确信的点了点头：“如此，我便走了，你多保重。”看着的背影，缓缓站起身来，拍了拍衣裳：“几个前我去村外之，偶然听见江湖传闻，真人寻到了她爱人的转世。”知道自己不应该听天曜废话了，但还是忍不住竖了耳朵。想起几月之前在辰星大会之上看到的那个冷面仙子，她身边确实是跟了一个书生，将那书生看得紧，一张没什么表情的脸也只有在和书生说话的时候会变得温和几分。转世之说虽然玄妙，但抛开前世因果，反正真人现在理当是喜欢着那个的没有错。“她寻了那么多年，终于还是找到了人，这一次，想来是不会再这般容易放任她爱人死去。”声色寒凉，“若我没想错，她如今也是在满天下寻找当年遗失的那片护心鳞吧。”脚步再次顿住。不用再说什么，她一瞬间就明了了他的心意。于是瞪着眼转头望，不敢置信的问：“你竟要出卖我！”“谈何出卖。”向雁回靠近，“我们本是一根绳上的蚱蜢。要卖，我也只是将自己卖了。”反正他的情况也不能更坏。勾了勾唇角：“拖上你垫背，也不错。”恨得牙痒。五指握成拳松了又紧紧了又。半晌之后，雁回心一狠：“我就不帮！你去找你前情人告发我，然后咱俩一起同归于尽吧！”罢，随手折了一截树枝，扔在空中，手中结印，径直将树枝当作，御剑而起，飞天际。走了几步，看着飞远的方向，眸光微动。他知道这姑娘行事容易冲动，脑子总是想得与普通人不一样，所以得了这么个结果倒也在他预料之中。他也不急，只看着空中留下的痕迹跟了上去。他种在身上的寻踪觅迹的咒术虽然小，但却也不好除呢……想摆脱掉他，也不是个容易的事。法术恢复之后御剑而行，不过片刻便离开了铜锣山里的小山村。但到底是身体未完全恢复，飞了一会儿她便累了，在铜锣山脚小河旁边捡了个地方坐下。给的话虽然是那样放了，但雁回想了一会儿，心里还是有些惴惴不安，万一这还真是想不开真去给真人告发了呢……那依着妖龙口的真人的作风，还不得直接把她心挖了来取护心鳞啊！咽了口唾沫，揉了揉感觉凉飕飕的胸膛。要不还是回去和打打商量吧……如此想着，但却一直没有拿定主意，想来想去，天便也了，索性随手捞了两条，捡了，在河边生了烤鱼吃，一边烤一边还在琢磨。然而当她手里两条烤好的时候，旁边忽然坐下来一人。一句话没说，半点也不客气的拿了手上的烤鱼便吃了起来。一愣，转头：“你怎么跟到这里的！”来人不是又是谁。显然是饿了，并没有搭理，吃了一会儿，直到动手抢他手里的，才侧身一躲，瞥了一眼，道：“走来的。”这才想起，给她下的跟踪行踪的咒术她还没解呢。然而一转念，又惊呆了。虽说她今天御剑的时间不，速度也不快，但好歹也是用飞的啊，这家伙居然用走的也能赶上她……真是坚持……揉了揉眉心：“我不会帮你的，现在这情况我还没跟你说清楚吗？”“说清楚了。”一边吃着，一边道，“但是……”他到底是抽空瞅了一眼，火光将他的脸照得忽明忽暗，他冷淡的语气中带着点不经意的自讽：“除了跟着你，我还能去哪儿？”其实他这句话说得流氓又无赖，但雁回看着他脸上的神色一时竟有几分说不出话来。无言的望了一会儿，看着他这张漂亮的脸实在忍不住在心里感叹一声，其实本来冲着这张脸，若有她力所能及的事情，她能帮也就帮了，但奈何偏偏是个这么烫手的山芋……忧郁的拿了也开始啃，啃了半晌，吃饱了肚子，才砸吧了两下嘴，淡淡道：“有本事你就跟着吧，反正我是不会用断送下半生的方式来帮你的。”不说话，就像没有听到这句话一样。晚上在河边简单洗漱了一下，便捡了块平点的躺下了。根本当天曜这个人不存在一样，只是睡觉前，她还是忍不住悄悄睁了只眼睛，偷偷打量。本望着天边月色的倏尔目光一转，精准的擒住了偷窥的目光。有些尴尬，咳了两声，背过身子，调整了姿势，装模作样的睡觉。然而今天知道了这么多事，的目光又一转不转的在背后盯着她，哪有那么容易睡得着的。她保持着一个姿势静静躺了一会儿，却不曾想，竟是她先听到了背后呼哧呼哧变得均匀的呼吸声。他居然还比她更有心情睡觉吗……心里的情绪有几分微妙。她转了身子，本想趁着睡着正大光明的盯着他看的。但没想到她一翻身，转过来看到的却是猛然睁开的双眼。他双眸擒住，虽然像往常一样保持着淡漠与冷静，但目光却不肯放开她哪怕半分，将她每个细微的动作都收入眼中。与他对视了一会儿，直接躺着问他：“你是怕我跑了吗？”也丝毫不避讳：“没错。”“就算你这样盯我一夜，明天早上我还是得御走的。”“我再找到你就是了。”“……”觉得自己蛮可悲的，在人口，这样的话像来都是霸道帝王对自己深爱的姑娘所说的话，然而到了她这里，从嘴里冒出这句话来，只觉得犹如被厉鬼缠身了一样头疼。她咬了咬牙，索性坐了起来打算和他好好谈谈人生：“我觉得你这样缠着我很没道理。”抱着手，她说。“你看，我现在法力恢复了，而你只找到，没有法力，从根本上来说，你是打不过我的，我不想帮你的话，你也强迫不了我。“再来，就算咱们退一万步来讲，即便你能像这次取一样强迫我，但又怎样呢，你仔细回忆一下，想想那天我们取的狼狈的模样，是不是因为你没将事情给我说清楚而我又不配合才闹腾出来的。所以你得明白，如果我不是诚心帮你的话，就会变成你的累赘、拖累甚至搅屎棍。还不如你自己办来的痛快。”听罢，道：“说完了？”雁回点了点头，充满期待的盯着他：“是不是觉得我说得很有道理，听出了什么感悟……”也点头，并快速简洁的给出了回答：“废话很多。”“……”“别动甩掉我的心思，我不会任由你离开我的。”天曜道，“睡吧。”一边扼腕，一边用内息在体内运转着，打算强行冲破给她下的追踪咒。冲了一会儿，只恨自己前段时间贪吃多馒头，虽是个小咒术，但被种得太多太深，这一时半会儿的，她还真拿这咒术没办法了……此念未落，远处树林一阵鸟飞，扑腾着翅膀的声音在夜里传了老远。耳朵一动，望鸟儿飞起的那方。她回头望，两人的目光均是一凝。道：“这下可是真睡不了了。”她了眸色，“妖气升腾，麻烦了。”站起了身，拍了拍衣裳：“是冲着我来的。”挑眉：“来接你的？”嗤笑了一声：“谁会来接我。不过是一群被吸引过来的妖怪罢了。”“吸引？”“我现今之体却身怀，偷入的妖怪而言，我可是他们提升修为的一顿大餐。”他说着，神色不见半分惊慌。“你也是可怜……修仙的要杀你，现在妖怪也要吃你了。”一旁的开始一边往火上盖土，一边道：“你寻找其他身体之前，先寻个物什将周身气息掩住吧，省得回头好不容易找到了，却拿去便宜喂同类了。”将土踩实了些，直到一点都没有冒出来，她背一弓往小河里走，“鸟都惊飞了可见来得有点多，我伤还没好，就先撤了。你保重吧。”下了，旁边的人也跟着她一起下了，一阵稀里哗啦的水声后，盯着身边的：“你别跟着我。”像是根本没听见她的话一样，学着她逆水往上走了两步，然后点头：“水能掩去气息，逆水而行虽然慢些，却能误导前来追踪的人往下游而去。”他赞赏道，“逃命还算有点本事。”一边逆流而上一边气道：“说了不要跟着我。他们那么远都能冲着你找到这里来，还能掩盖得了你的气息？没人告诉过你不要随便拖累别人吗！我远点啊。”天曜往远处眺望了一眼，转头问雁回：“闭气能闭多久？”下意识就回答了：“调个内息能闭一个时辰……”“你先把内息调下。”皱眉，望了望远方：“来得这么快？我刚才看鸟飞还挺远的啊。”“调好了吗？”“……你能不能不要选择性的忽视掉我的话！”“不能。”话音一落，便再不管雁回准没准备好，一伸手摁住她的脑袋径直将她摁进了河水当中，此处正好比较深，在靠近岸边的河底处，许是有大石头被冲走过，那处正好有个坑，坑里有些许稳固的，抓住一块，稳住身型，保证他们不被河水冲走。深夜，在岸上看河水，里面是一片漆黑，然而从水里面往外看却是清明得很。，除了被水波拉皱了以外，都还能看得清楚。抓着，将她禁锢在怀里，是一种保护的姿态，但却并没有保护的意思，他只是怕不安分，手脚乱动，搅出动静。也能体会出的意思，因为……实在把她四肢禁锢得太紧了。回想动动手臂，让稍稍一些，然而便在这时，一个巨大的影子靠近了河边，在河里能清楚看见，是个着巨大水牛角的妖怪。它脑袋凑了下来，以为它看见他们了，身中法力起了戒备之势，像是能通晓她心意一样，将她抱得更紧了些，带着她在水里转了个弧度，用自己的身体挡住了她的视线。瞬间了，是在告诉她，稳住。还是个少年的身体，肩膀免不了单薄，但在牛头还在不断的往水面探的时候，琢磨了一下，最终还是选择了相信妖怪的感觉。她收敛掌中法力，随着一同在河底贴着躲藏着。牛头贴到了水面，若是它将脑袋放进里，就很容易能看见他们了，然而，他却在长长的嘴挨到水面后，咕咚咕咚的喝了两口，然后抬起头，走掉了。紧接着，跟着巨牛妖的身后，有四五个妖怪的影子都路过了河边。然后很久没有黑影再靠近。心头长舒一口气。看刚才那个牛头的大小，想来是个体型巨大的妖怪，身后还跟了四五个小妖，应该是个偷渡来的妖怪头子，她现在受了伤，浑身上下别说铁剑了，连个做的武器都没有，若当真和他们对上了，还真是个麻烦事。她脑袋在下巴上顶了一下，示意可以看着时间上去了。然而却没动。隔一会儿，在水面忽然又暗了下来，这次却不是一个妖怪埋头到岸边喝水，而是整个平坦的岸边都了下来！这黑压压的一片将雁回看得都要惊呆了。这是……这是把这片偷入的妖怪都吸引过来了吧！这个香饽饽真是香飘十里啊！?一时还挺感谢自己今天离开了铜锣的小山村的。要不然这么一网都打不净的妖怪要是冲到了村子里，不知又得吓死多少个村民了。将下意识的往怀里缩了缩，让他把自己挡得更严实一些。看了眼怀里缩头缩脑的一眼，嘴角动了动，也没有其他动作。岸上的妖怪们寻了一会儿没见着人影，便一个接一个的往下游走了，没一会儿，部队便离开得差不多了。岸边的黑影变得稀稀拉拉起来，在离雁回他们最近的地方也就只剩下一只妖怪还在上面探头探脑的搜寻气味。两人在河里目光紧紧的盯着他。终于当妖怪打算跟随部队离开，忽然间，在河底抓住的猛地一松，一串气泡咕咚咚的往水面上冒去。迅速的在河底找了另一个着力点稳住身型，但已经来不及阻拦冒上水面的气泡。冒上去的气泡伴随着极细小的“啵啵”两声，消失在了水面。非常的轻，在夜色的遮掩下一般本是看不出来的，然而妖怪却动了动耳朵，他望冒出气泡的水面，眯了眼睛，然后探过头来，水面越来越近。抓了的手，在她掌心轻轻写了四个字“一击毙命”。说得倒简单。掌心出了点。在这样的情况下，她动作又不能，用的法力又不能多，还不能让妖怪的死惊动前面的部队，最后还得是在水里憋着气的情况下完成这件事……一琢磨，给掌心画了个传音入密的，告诉他：“这事儿有难度，要是搞砸了我就直接反手打晕你然后交你去出邀功保命，我现在先和你说一声，免得你回头说我阴你不讲道义。”“……”轻轻回了一句，“告诉了我便算是讲了道义？”“至少我给你讲了。”不等回话了，掌中悄悄凝聚起了法力，热力在她周身聚拢。只觉怀里的人越来越热，越来越烫，他却没有放手，反而将雁回抱得更紧了一些。他喜欢这样滚烫的感觉。他本是五行为的，他的身体应该是像这个姑娘一样烫得炙手的温度，然而现在，他却都坠冰窖。活得狼狈不堪。只有抱着这个姑娘，喝着她的血的时候，他才有片刻轻松，才能感觉活着原来可以不那么痛苦。心里清楚，对现在的他来说，是他唯一的，也是让他上瘾的毒。但不管是好是坏，他都不得她。便在他念头转换之间，手中热力径直化为一道利箭，径直已将脑袋探入水里的妖怪眉心而去，法力没入妖怪眉心，力道却控制得刚好，射穿了他的眉心，但却没有气力破开他的后脑勺。妖怪睁着双目，身形一僵，“咕咚”一身掉进了河里。声响全无。妖怪的尸体顺着河水冲走。回收了手，在衣服上擦了擦。若不是情况必要，她其实是不愿意下杀手的。“法术消耗气了。”传音给，“我憋不了多久了。”“再忍忍。”脸色变：“痛能忍，这真不是我说忍就能忍的，你放开我，让我上去喘口气，我会小心不让前面走的妖怪发现的。”“你刚动了杀手，不能上去。”实在是憋不住了，脑袋开始发胀，满脸涨得通红，四肢也渐渐变得无力。再这样下去，她妖怪是躲过了，但恐怕也真的憋死了。拍了拍的手，让他放开。不为所动，直接开始掰的手指。然而她还没掰开两根，倏尔放了的腰，将她后脑勺一摁，脑袋被迫往前，然后她的唇就触到了柔软的唇。毫无防备。大惊，在水中瞪了双眼。丝毫不与客气，封住她的嘴，舌头撬开她的唇齿，一口气了进去。像是怕她不够，又长长的了口气。这……这已经算是第二次了吧！推开的脑袋。盯着她，借着刚才那个还没散去的传音入密术对她道，“再撑一刻。”说得如此冰冷无情。活像他刚才没有做非礼大姑娘的事情一样……好吧，虽然从他的角度来说，他却是不是在非礼……但是！扼腕，如果说上次圆之夜在神智不清的情况下，他和她嘴唇相触是在“撕咬”的话，这次当真是在……接触了啊。这个说着讨厌被人触碰，讨厌和人靠近，但看他所作所为，根本不像是那么回事啊！这柔软的唇畔还有舌头……娘的，她又被占便宜了啊！内心戏正闹得精彩，岸上的妖怪却忽然有了异动。本来离开的部队不知道为何开始的又往上游这方寻了过来，根本揣摩的心思，只冷眼看着河面，然后皱了眉头。他目光在河水静静搜寻了一番。然后了脸色。是血腥味啊……死掉的妖怪的血腥味到底是没有逃过这些家伙过分敏锐的嗅觉。天曜抖了抖雁回，将她从失神中抖了回来：“你可以上去呼吸了。”脑海里响起了这句话。抬头一看，然后了脸色。大事不好了呀……往身体里探了探自己的内息，估摸了一番所有能聚集起来的力量，然后手一伸，径直将反抱住，眉梢一挑，想起了刚才那句将他打晕了拿去邀功保命的话。他还没来得及说话，便道：“怕就闭上眼睛。”觉得好笑：“你在和我说话？”歪着嘴巴一笑，露出了小虎牙：“平时没事，被逼到绝路的我，动起手来可是很吓人的哦。”在心里算计着，跟过来的这些妖怪基本都是还没有完全化成人形的，法力都不会很强，但胜在数量庞大，而她现在气虚，不能久战，也施不了法术，她胜在敌明我暗，只要找准机会，出其不意，拼一拼还是能顺利逃脱的。“准备了啊，我要出水了。”一手将抱紧。空闲下来的双手在水中放了一会儿，然后便自然而然的抱住了的后背。上次像这样拥抱别人是什么时候？在的记忆里，几乎不允许天曜触碰她，当时他只以为不喜被人触碰，她是天边的，就不该被人触碰。唯一的一次拥抱，是离开他回之前，反复叮嘱他：“十日后，你定要来娶我。”他当时满心爱意，情不自禁他抱了她一下，当时没有拒绝。那个时候，便是上一次，他这样拥抱人的时候。像是拥住了满怀的清霜，寒意刺骨，他以为他以后可以用一生的时间温暖她，结果没想到，他的一腔热血，全都洒给了漫天大雪。他那些炙热的情绪，从头到尾，只燃烧了他自己一人而已。“要上去咯。”脑海中的声音将他唤回了。不经意的收紧了双手——好温暖。这个身体，温暖得烫人心口。脚下蓄力，如同离弦的箭，猛地一下自河底射出，破开水面，掌中聚气“唰”的在空中转了个圈，手中法力涤荡而出，将周遭一圈尚未反应过来的妖怪击倒了一大片。妖怪们一阵哀嚎。反手一转，随手吸了把落在地上的妖怪的过来，随即凌空一舞，御剑而上，然而便在她即将飞走之际，一个铁链钩猛地甩上了，勾住的腿。被得往下一沉。御剑也飞不走了。便是这么一瞬间耽搁的功夫，已经有下面的妖怪要顺着铁链往上爬了。干脆利落道：“砍断腿。”眼睛都要吓凸出来了：“你倒是瞎大方！出的什么馊主意！”她一边说着一边一挥手，砍断了脚上铁链，然而铁钩却已经剜进她的小腿里，一时拔不出来。此时此刻也没工夫叫痛，再次起势要遇见走，然而妖怪们哪能如此轻易的放他们走。下方又是一道铁钩扔了过来，这次是径直对准了的脑袋，目光一凝，手边别无他物，只在当中但见雁回颈项前系着的碎在晃荡，他当即没有犹豫，手一抬，径直拽了脖子上的碎玉。在还没反应过来之际，将它当做暗器一样扔了出去，正中挥舞铁钩的妖怪眼睛。妖怪一声惨叫，痛得满地打滚。一直干扰他们的铁钩终于不见。催促：“走。”愕然，不敢置信：“你做了什么！”她御一歪，竟是打算下去捡碎玉。眉头皱得死紧，呵斥出声：“找死吗！”下方妖怪嘶吼不断，有被回击的鸟妖，开始张开翅膀。看了碎玉一眼，最后只得一咬牙，向着远方飞速而去。夜风吹乱了她的头发，对万分恼怒，然而在愤怒的背后却是一阵有一阵的无奈袭上心头。她以为自己能偷偷留一点下来当做卑微的想的，但人算到底是不如天算。原来，这世间不属于她的，始终都不会是她的，那些偷来的，捡来的，始终会在某个的地方，从她生命里彻底消失……这大概就是所谓的……注定。?一路不分方向的急行，直到行得雁回感觉内里空虚，连御也开始摇摇欲坠的时候她才不得不停下来。而这个时候她已经没有让自己稳稳落地的力气了：“自己护好头！”她喊着，一点没减速的扎进了树丛之中。不知撞断了多少树枝后，才被一颗大树拦下，然后从树上一层层的摔了下来。天曜要一些，先“啪叽”一下摔在地上，还不等他爬起，又“啪叽”一下砸在了的肚子上。将他重新砸得躺了回去。把抢来的妖怪的则“唰”的一声，插在了两人身边的里。林中鸟儿被雁回二人惊起，飞天际，树林各种动物的叫声一层接一层，不绝于耳。便随着这些慌乱的动物叫声趴在身上笑了出来。她好似笑得万般开心，从身上翻下去，躺在地上还在笑。适时天已近，天边有微末的光芒破开了黑暗。看见天快亮了，林中动物的声音歇了下去，的笑声便也平息。她望着，好半晌没说话。最后却是主动打破了：“你不是说要将我打晕了交出去邀功保命吗？”“我应该把你交出去的。”这话说得低沉且略带冷意，倒不像是在开玩笑。转头看了一眼她的侧脸。却不任由他看，坐起身来，蜷了膝盖，捏住还残留在小腿里的铁钩后，她咬了咬牙，意图将铁钩直接拔出。但见她的动作，眉头一皱，立即翻身坐起：“不行。”他打开了握住铁钩的手，“这钩有倒刺，你是想把整块肉都撕下来吗？”抬头看他：“大方的人还在意这些细节，刚才不是让我把腿砍断吗？”“知道你不会砍。”瞥了她一眼，站起身来，将落在一旁的捡了过来，“趴下，我帮你取。”在这种事情上雁回倒也干脆，径直趴在地上也不看一眼，任由他拿着把在她小腿上比划。撕开的裤脚，看见被铁钩勾住的地方已经血肉模糊了，目光一转，看着趴在地上的回头也没回一副任由他折腾的模样，他垂了眼眸，下手极轻。其实，是有愧疚的。这个女孩并不欠他什么，她与二十年前的事情也根本无关。但只因为她出现了，所以他便要将她缠住，几次把她拖进危险之中。做这样的事，他也是有愧疚的。只是如今这份愧疚远不足以动摇他的决心。不足以让他放下他的“自私”，他自己也想摆脱掉这种狼狈苟活的境况。所以即便让回痛，他也只能冷眼在旁边看着，即便让回伤，他也不能放手让她走。因为他也是在这世事浮沉当中挣扎偷生的……卑微者。剑下轻刺，巧劲一挑，只听雁回忍痛的一声闷哼，铁钩便被挑了出来。回头一看，将混着血丝的铁钩扔到了一边，道：“伤口不深，且没伤到筋骨，没有大碍。”他退到一边，想去摘片树叶擦手。却一声呵：“站住。”转头看她，蹭了两下，坐到身边，然后一下撕了的衣摆。扯出布条给自己小腿包扎起来。眉梢微动：“你便不说一声，就如此扯人衣摆？”“你不说一声就对我做的事情多了去了。”抬头嫌弃的瞟了他一眼，“没见得我训你啊。”确实也是。便不再吭声，转身了几片树叶，又扯了几个果子，回来递给：“再赶些，待得靠近城镇，妖怪们便不会如此猖狂了。”雁回接了果子，飞快的啃完一个：“嗯，走吧。”她撑起身子，一瘸一拐的走了两步。却见身边没人跟来，回转头一看，只在身后看着她：“御剑术呢？”翻了个白眼：“如果还能御，我们会从上面摔下来吗，你以为我不会直接赶到城镇里面去啊。”一边往前走一边道，“内息耗完了，先找个靠近城镇的地方歇歇，调理调理气息吧。”身后的脚步声大步迈了过来，也没在意，却见天曜一步跨到了她身前，挡住她的，然后背她蹲下了身：“上来。”有点愣神。天曜侧头看她：“你这样瘸着腿磨着走，赶到明天也走不出几里。上来。”一琢磨，觉得他说得在理，而且他主动提出要背她，有便宜为什么不占。当即一蹦跶，跳上了的背：“你要敢把我摔了我可是会发脾气的啊。”懒得搭理她的闲话，背了她便往前走。的肩还不够宽厚，但趴在上面不知为何还觉得蛮踏实的，或许是他走路沉稳，每一步都得，不偏不倚，若他只是个普通少年，若他再长大几岁，应该是个传统意义上很可靠的男人吧……脑袋搭在肩头上，眼睛随着他步伐的频率开始一眨一眨的要闭上。适时天曜刚走上一个山头，晨光破晓，半梦半醒之间恍似看见了许多年前，带她回辰星的模样。她也是这样赶了一夜的，困得走路都在打偏，但她害怕耽搁师父的行程，不敢说累，不敢言困，她努力睁着眼睛跟在身后走，走着走着就了下去。等她再醒过来的时候，她就是这样，趴在的后背上，看见辰星的大门在她眼前打开，阳光自之后倾斜而下，光华刺目，将整个辰星山里的亭台楼阁照得像画的仙境。她不由自主的发出惊呼，呼声传入耳朵里，侧了头，在她耳边一声带着笑意道：“，从此以后这便是你家。”那时语调，是她这辈子再难忘怀的温柔。那时的觉得，她真是这上最幸运的孩子……而现在，不自觉的摸了摸自己的脖子，那里空空如也，除了回忆，那座竟然什么也没有给她留下。不停歇的一直走到中午，终于看见了一条大路，路上虽没有行人，但见路上还留有车辙的痕迹，想来此处是城镇不远了。天曜本想叫醒，但得她呼吸声“哼哧哼哧”的喘得正欢，他默了一瞬，便继续的赶路，没多久便在路边看见了一个破庙，便将带到破庙之中，将她放下，然后转身去庙外林子里了一些野果充饥。等他回来的时候，还躺着没醒，天曜本道是她昨夜累极了，睡不醒，但在她身边坐了一会儿，便觉得有点不对劲。的呼吸很快，额上有冷汗渗出，眼睛虽然闭着，但能看见她的眼珠在飞快的转动。皱了皱眉头：“？”没醒，但眼珠却转得更厉害了些。一思量，伸手晃了晃她：“醒过来。”便是这一晃，如同扎了一刀一样，她猛地张开眼，一蹭就坐了起来，大口喘着气，满头大汗跟不要一样往下淌。她捂着心口，惊魂未定的抹了把。一直盯着她，见状，疑惑道：“做恶梦？”摇了摇头，又喘了一会儿才稍微安歇下来：“鬼压床而已。”听得这三个字，觉得新鲜：“鬼压床？”“经常有的事，习惯就好。”她虽这样说着，但心里还是有些打鼓。自打赐了她之后，她便鲜少撞见鬼，也很少被鬼压床了，这青天白日的，还能在睡梦中压住她，看来不是个能轻易驱走的孤魂野鬼……抓了抓头发，觉得有点头痛。最近是犯太岁还是怎么了，怎么麻烦事麻烦人一个接一个的找上门……“你乃修道之人，却为何到现在还会被这类邪魅沾染？”一边抹着冷汗一边道：“我怎么知道，打小就能撞见这些不干净的，尤其容易被它们缠上，后来修了仙也没能改掉这毛病……”说罢，忽然捂住了自己心口，了好一阵，她才抬头看天曜：“之前你说，是你的护心鳞入了我的心房，才能我活命至今吧。”点头。“我心脏又缺陷……我取了你的护心鳞我活不过十日……因为你我才活了下来，也就是说，我这条命，本来是早就应该消失的，我本来应该是个……死人……”失神呢喃，“难怪难怪，难怪如此……”不是她天赋异禀，而是她本来就该是它们的同类！这个护心鳞，把她变成了半人半鬼……回记得，刚入辰星的时候，她和师姐子的关系还没有那么差。子是个性格骄傲，但秉性不坏的小女孩。刚入辰星的时候，弟子们的饮食相比入山之前要进行严格的控制，每天都被饿得前胸贴后背。而那时身为师姐又与她住一屋的子会偷偷吃的下来给她吃。给雁回食物的时候子虽然态度是傲娇了一些，但心地却很好，心里也是很感激她的。而后来，入山没多久，便被山间缠住了。寂寞久了，拽着便找她玩，不分场合不分时间的骚扰，不甚其烦，然而却不知道怎么驱走它，在旁人眼里，不是一个人走在路上忽然开始手舞足蹈就是在一个没人的地方自言自语的大喊大叫。她这些极为诡异的行为惹得众人不愿与她接触。但那时子还是没晚都要给拿吃的来的。有次子攒了一堆好吃的给回端回来，看着正在眼馋，而忽然就出现了，它闹着让陪它玩，努力的忽略了它，而竟然生了气，趴在子手中托盘之上对着子的脖子比划，阴气森，杀意凛凛。一副要将子杀掉的模样。雁回终是忍无可忍，一巴掌掀翻了食盘，用刚学会的法术捉住了。而这边子性子傲娇，哪容得了自己的好意被人如此对待，当时便与回急了。拽了一把，回手一松让跑了，她心急去追，不小心将子掀翻，子摔痛，哭号不已，而雁回也没工夫她，追着而去。最终到底是将捉住收了，也从此与子结了怨。事后问她为何如此对待子，她支支吾吾了半天，直到凌霄肃了面色，才慌得将自己能见鬼的事情告诉了。她很小便知道自己这个异能是不讨人喜欢的，甚至会被有的人当成异类妖怪，她害怕将她逐走，但凌霄到底没有那么做。他翻了很多，练了很多咒，终于给她画成了符咒，印在了她身上，这才让她日后少了许多麻烦……若是没有的话，她到现在为止过的生活，是可想而知的悲惨……而这让她有如此多麻烦的异能，却是因为她心里的这块护心鳞。摸着胸口，抬头看天曜。两人了许久，天曜先开口打破了：“抱歉。”他说得这么直接，倒让更愣了会儿，然后垂头低声道：“你道什么歉。”其实确实也怪不得，大概没有谁会比他更希望他的护心鳞从来没有离开过他的胸膛，况且，他的护心鳞虽然让她有了这个麻烦的能力，但至少是让她活下来了。没有什么比活着更重要，这个道理是知道的。“说来我还应该你。可是……”道，“不管我们的渊源有多深，我也是不能继续帮你下去的。”静静的看着她。一双清澈的眼眸里清晰的映着的身影，太过清晰，反而让与他四目相接的有点不好意思起来。转过了头：“昨天晚上救你，就当我是报了这段时间你给我吃给我睡的恩情，这前面人气那么，想来城镇也不远了，各大仙应该在此处都有弟子看守，妖怪不会那么肆无忌惮的。你现在身上虽有龙气，但大多数弟子并不会知道是什么，你顶着人类的身体走应该不会有多困难，只是小心别再遇到你倒霉的前任就是了。”道：“我们就在这里别过吧。”一张嘴，还待说话，一声叹息，然后猛地抬手，一击打在的颈项处。便直挺挺的倒在了地上。“其实，如果能说得通的话我是不愿意动手的，但是你这样缠着我，我也是真没办法了。就这样吧。你别怪我。”将拖到了破庙的角落，用枯草将他盖了盖。“我走了，再见。”罢，不再耽搁，一瘸一拐的拖着腿，出了破庙。她不能和呆在一起了，和被鬼压床的她呆在一起，的处境只怕更麻烦也说不定，为了他们两人都好，还是各自分开行动比较妥当。这日晚间，终于瘸着条腿走到了最近的小镇上，她打听到了镇上有个富得流油的员外，整日欺凌乡野，横行霸道极了，知道这号人的存在之后十分的满意，毫不犹豫的去了他家后院，挑了两件好的衣裳穿上，然后顺手牵了点走了。晚上她找到了客栈，唤大夫来给她受伤的腿换了又包扎了一遍。弄到上中天的时候，终于是弄好了。她好好洗漱了一番，在床上躺了下去。适时月影自窗外投射进来，在地上洒下明晃晃的光亮。睁着眼睛半天没有闭上。按照常理来说，这样的夜晚她一般都是在想，如果今晚睡着了再被鬼压床了要怎么办，明天没人喊她她该怎么起床……然而今晚，脑海里却没有这些顾虑。她的思绪不由自主的飘远了去。她忍不住想，现在的穴道应该已经解了吧？他约莫是能自由活动了吧？有没有妖怪找到他呢？如果没有妖怪找到他的话，那雁回算了时间，凭的步行速度，要走到这里来估计得到明天早上，而明日一大早她的内息应该能恢复一部分，到时候她再去买把趁手的，御剑一起，远远一飞，就可以彻底摆脱了。心口有些疼痛让感觉极为不适。她知道这是她给自己种下的血誓带来的疼痛。她违背了自己的誓言，虽然是喝醉酒时乱下的誓言，但违背了就是违背了，受到惩罚也是应该的。只是隔不了多久，等她法力完全恢复，冲破这层血誓也是轻而易举的事情，到时候她就能彻底的和这段时间的生活说再见了。从此过上她所向往的自由自在江湖逍遥的生活……没等她将自己的心愿想完，忽然之间，只觉心口又是一阵尖锐的疼痛，这下比刚才一直隐隐牵扯的疼痛都要强烈，让她身体都不由得抖了一下。咬牙，将这疼痛压了下去。她侧了身子，揉揉自己的心口，告诉自己习惯就好。然而下一瞬间，尖锐的疼痛再次扎在心尖之上，这次疼得让不由自主的浑身都缩了一下。她嘶嘶的抽了两口冷气。闭上眼晴强迫自己睡觉，然而诡异的是，但她闭上眼睛的一瞬间，她竟然看见了月光之下树影婆娑的树林。一睁眼，尖锐的疼痛又扎疼了她的心房。这一次不用闭眼她也在脑海里看见了摇晃的树影，不停摇晃的画面之中还有妖怪的身影一闪而过。！这是看见的场景！猛地坐起身来。是在仓皇逃跑，他被妖怪发现了！咬牙，理智在告诉自己，她不应该去找他，不应该去救他，她今天既然离开就应该有将他生死置之不顾的决心。然而心口的疼痛却一阵胜过一阵。她不应该他的。她和他的牵扯越多便难脱身。脑海里，猛地摔倒在，跟在他身后的一个妖怪飞快的扑了上来，一爪抓的肩头，却凭借着身体的灵活就一滚，反手抽了妖怪的一刀扎进了他的胸膛。妖怪的血染了他一身，他没有犹豫，爬起来便继续往前。对于一个只有人类身体与力量的少年来说，他已经是极为厉害了，但此时他的身后跟着的还有十根手指数不过来的妖怪……终于一咬牙，不由得破口骂了一声：“娘的！”她翻身而起，取了客栈墙上挂着的装饰用的桃木，然后一把拉开了客栈的窗户，外衣都没有系紧，便御而出，径直向着她所感应到危险的那个方向而去。在月色的照耀下仓皇而走，他跑得太快，没有停歇，应该因运动而红润的脸色此时却白成一片，过量的运动使他满嘴皆是血腥气味。他神色没有慌乱，头脑还在理智的分析着有多少逃离这里的可能性。他杀了妖怪，身上染了它的血，这血的腥气太重，不管他跑得再快，也不可能摆脱妖怪们，就算有水也不可能彻底掩掉着刺鼻的血腥气息。那该怎么办……的努力的想着办法，然而不管他怎么想，最终却只觉得是死路一条。除非老天眷顾，否则他没有生机，别无他法。而老天，向来是吝啬对他施与恩惠……背后妖风袭来，侧身要躲，然而这记妖风却极为强悍，径直将掀翻在，他在地上狼狈的滚了许多圈，直到撞上了一棵大树才停了下来。咳了一声，一口血自嘴溢出，落在了衣裳之上。他垂着头，看着月色之下的树影轻轻摇曳，恍惚间，他好似感觉月色将大地照耀了一片明晃晃的白色。黑色的人影一步一步他靠近，杀气凛冽，仿似又倒退回了二十年前，他此生第一次萎靡在，毫无抵抗之力的看着面前的人对他举起了长剑。想到那个场景，竟是“呵”的一声，笑出声来。原来，他的命运便是如此啊。不管如何挣扎，不过是再变为一缕孤魂，不生不死的飘渺苍茫世间。既然他挣扎也是无用的，就这样吧，认了这样的命运吧……妖怪影子举起了大刀。嘴角噙着冷笑，闭上了眼睛，看也懒得再去看自己的命运一眼。他好似已坠入比黑暗更幽深的之中……刀风赫赫，斩下来的一瞬间几乎吹动的头发。然而便是在这千钧一发之刻，忽“当”的一声巨响，宛如平地惊雷，在他耳边炸响。面前的薄凉月光被一个身影挡住。略微熟悉的气息在鼻端流走。睁开眼睛，但见身前一个瘦弱的女子背影替他挡住了杀气凌厉的大刀。桃木与刀刃相接的地方有法术的光华流转，他听见身前的女子艰难而坚定的说着：“此人今日之命，由我来护。”仰头看着她，黑瞳映入光辉，已然失神。“你们自己拾辍拾辍，打道回府去吧。”她一声低喝，径直将浑身肌肉的妖怪挥开三丈远的距离。桃木在空中一舞，以一种保护的姿态挡在他的身前，面前的女子，背影挺拔，宛如是老天爷终于点头施舍给他的……恩惠。雁回侧过脸瞥了一眼：“还活着没？”在脸上流转而过，将她的侧脸勾勒出了干净的轮廓，看着她的映有月光的眼瞳一时失神得了答话。一皱眉，桃木后一划“啪”的打在的脑门上，将打得一怔，只听雁回嫌弃道：“你死了我就懒得救了啊。”呆了半晌后，捂住被打得有些痛的额头，倏尔一声低低笑。皱眉：“笑什么，被打傻了吗？”捂着额头低低笑了许久：“倒是第一次，遇见你这样的人。”走了，却又不顾安危的回来，之中，危难之中，将他救起……的是，她做了一件对他来说那么震撼的事，而她自己却毫不自知。“废话那么多。”一转头，盯面前被她击开三丈的牛头妖，刚才她一击丝毫没有吝惜着法力，所以现在牛头妖还在晕乎乎的甩脑袋。在牛头妖身后黑暗的森林里，还有几个黑影在窜头窜脑的打量着他们。只是碍于刚才一击之力，不敢贸贸然上前。而在更远的地方，草木发出窸窸窣窣的声音，显然是还有妖怪潜伏其中，在伺机而动。四周皆是妖气杀气，握紧手中桃木，神色凝肃。这两天一直疲于奔命，她法力虽然恢复了，但其实并没有留存多少，要对付一个妖怪可以，但若是被群起而攻之的话只怕撑不了片刻。为今之计，只好诈一诈，让这群妖怪们知难而退了。回稳下心神，气沉丹田，开口道：“我乃辰星人，等妖邪竟妄图在大地为非作歹，当真是活腻了？”辰星的名头对妖怪来说还是有一定威慑力的，一时间，林间草木的沙沙之声不绝于耳，将这夜渲染得气氛更加诡异紧张。脚下聚集法力，一步踏出，火焰法阵在她脚下展开，一刹那间便扩出去了五丈的距离，一个巨大的圆在众妖脚下展开，火焰阵法闪耀胜过了月色，将诸多妖怪的模样都照了出来。放眼望去，五丈内少说也站了二十来个妖怪，各种各样奇怪得令人惧怕的脸与身型。被回框进法阵里的妖怪一时皆是惊慌不已，纷纷要逃，然而火焰法阵却将他们脚下粘住，让他们动弹不得。的目光在他们脸上一一划过，见所有的妖怪都害怕得开始发抖的时候，气息一沉，一声低喝：“都给我滚！”与此同时，她阵法炸开，径直将所有的妖怪都弹了出去。得以脱身的妖怪登时四处蹿到，林间一阵窸窸窣窣的乱响。不过片刻后，树林的四周妖气稍歇。月色依旧的落在地上，而身边诡异的气氛却已不再。又站了一会儿，直到周围再动静，才了口气，一下便毫不形象的坐在了地上。她揉了揉胸口：“这样的场景再来几次真是要折寿，还不如回去和压床的鬼折腾来得轻松。”喘了一会儿，回头看天曜，见他还一脸戒备的倚树坐着，摆了摆手，“行了，妖怪都暂时被唬走了，我们也搞快点，省得它们发现不对又转了回来。”说着要刚要站起身。却忽然道：“别动。”回身型一僵，忽“唰”的破空之声自远处而来，一只箭飞快的贴着的耳边飞过。一愣神，但见箭位在空中划过的时候竟然留下了一道若有似的仙气，而这气息却并不如平时在辰星山是感受到的那样清纯，而更像是……“邪修。”冷冷开口，而这两个字得雁回只想仰天长叹。在修道过程当中走火入魔或者心术不正的人会练入邪门歪道，这样的修道者修道界将他们称为邪修，此等人心性不稳，喜好杀戮，比起自己修道更倾向去抢夺别人的修为。比起正统修道者，他们的举动则更像妖怪，甚至比一些妖怪更不如。“这还有完没完了。”一声长叹，她所有的法力刚才都拿去唬妖怪了，这下碰上了个邪修，而且还是个善于隐蔽自己气息的家伙，敌在暗她在，形势真是大大的不利……“。”在回身后轻声一唤，“过来。”一转头，见他苍白的唇角上还有没擦干净的血挂着，她皱了皱眉：“你要留遗言吗？”她说着，还是乖乖退到身边蹲下。她蹲得他还是有点距离，天曜默了一瞬，又道：“耳朵凑过来点。”依言将耳朵凑近，但是目光还是紧紧盯着前面树林。箭的方向是从前面来的，那人也必定就在前方，只可惜她现在没了法力，调动不了五感，完全察觉不出他所在之地……看了看雁回离他还有半个身子远的耳朵，他只好探身上前，凑近她耳边，知道嘴唇都快碰到她耳廓，才用极低的声音开口：“他收敛了气息。”本来心里还在琢磨着事，全然没想到已经靠得她这么近，近得吹出来的热气都将她的耳朵挠痒，几乎是生理反应一样的觉得心头一紧，脸皮一热，一瞬间几乎鸡皮疙瘩都要被吹了出来。她立马退开了一点距离，怔怔的将天曜望着。而此时却目光清明，神色，弄得雁回“你怎么调戏我”这句话都没好意思说出口。此情此情，是如此一本正经，便只好在心里唾弃自己的俗世念头多——谁让这小子，除了身份以外，模样声音都是她喜欢的那种样子……清了清嗓子，将自己的心思也放到了正事上：“我看出来了。”见雁回又退远了点，皱了皱眉头：“耳朵凑过来。”确实该把耳朵凑过去，万一让邪修听到他们的话，可不就大事不好了吗……于是又克服了一下心理障碍，然后把耳朵凑到天曜唇。只正色问道：“身体里还有多少内息可供支配。”继续清嗓子：“基本没有，有也就够点个了。”天曜微一沉吟，继而开口道：“你我说，他一直躲在暗处不敢动手，直到现在他也只能以暗箭偷袭你我，可见此人术法不高，只要你能看见他，以你之力，或凭外家功夫将其制服。”这句话终于是将飘飘忽忽的心神给抓了回来，她定睛看着远处树林，皱眉道：“我现在内息不够，无法五感更加敏锐，看不见他。”“我教你心法，你在自身运转一个周天。”一愣，便已在她耳边了出来。当即也顾不上其他，仔细听了的话，然后照着他所说的心法在身体里运转起了内息。这时远处暗里的邪修似察觉到了不对劲，又是一道利箭破空而来。适时说完最后一个字，随手捡起地上石子，在空中对着那来箭一打，箭立即偏了位置，“笃”的一下扎进身后的大树之中。看着箭尾所指的方向，对调息好了的回道：“你专心看西北方。”定睛一看，登时被自己所见惊呆，她触目之地宛如白昼，林间草木清清楚楚，躲在树后之人更是无所遁形：“他在树上。”轻声道，“距离有点远……等等。”回望更远的地方，然后皱了眉头：“妖怪们找回来了。”眉头一蹙：“几个？”“不多，四五个。”回转头，看了一眼的衣服，然后毫不犹豫的动手将他外衣连同里衣一起扒了下来，“你身上气味太重。”天曜本对雁回扒他衣服有点怔然，但得这话，只好愣愣的由着将他扒了，然后将自己松松套在身上的外套丢给了。“此处三里地外有条河，流向城镇那方。咱们往那边跑。”回头看了一眼，“邪修也发现妖怪回来，他往西边跑了，也不用费心对付他，他的动作会引起妖怪的注意。咱们趁现在赶紧跑。”点头，任由将他了起来，然后两人一瘸一拐的往河的方向而去。天上月色依旧苍凉，两人跑得狼狈至极。粗重的呼吸在夜晚里显得那么的仓皇，但转头一看，但见雁回一脸坚毅，她丝毫不对这样的逃命感到，好像在更悲惨的境地里，她也依旧可以站起来，对着那些痛苦说没关系……倚靠着的身体，只觉得温暖。直达内心的温暖……“跳下去！”说着着一头跳进了河里，在水流的冲击下，并没有放开他的手，只将他着拽着，奋力的顺着河水流动的方向往前。那么拼命……在水波激荡之中看着的脸，只觉脑袋越来越越来越，然后晕了过去。这边正在奋力的游水，忽觉自己抱着的人往下沉了一瞬，她一愣，慌张的将天曜拉了起来，但见这人已经闭了眼晕了过去，她气得直抽天曜的脑袋：“早不晕晚不晕，你偏偏要在现在给我添麻烦！”醒过来的时候发现自己躺在了一张柔软的床榻之上。他已经许久没有睡过如此柔软而温暖的床榻，他愣了许久，直到屋外传来的声音才将他唤回神来。“我要三份肉，一定要多加肉多加肉多加肉。”“好叻。”“客官还要点什么与菜吗？”“不要，有好酒的话给我来一壶吧。”小二应了，咚咚咚的下了去。挣扎着想坐起身来，但一动，胸腔便是一阵剧烈的疼痛，他无奈又躺了下去。此时，听见他动静，便已走到了他身边。她瞥了一眼：“别逞强了，我探了探，你都给撞出内伤了。先乖乖躺几天吧。”这话不用说自己也知道，在被壮实妖怪打到树上的时候便察觉出他伤得不轻，以至于他根本没了挣扎的力气。只是他习惯了去隐忍疼痛，直到跳入，疼痛实在超过了身体能负载的程度，这才晕了过去。他并没有接着的话往下说，只转了话题道：“修仙修道者，大酒大肉毫不忌讳，你便不怕被扰了修行？”翻了个白眼：“还敢嫌弃。”她哼道，“要不是靠我平时吃得多，你以为我能把死人一样的你拖到镇上来？”动了动脑袋，感觉到自己的肩膀处有被拉扯过的酸胀感，他问雁回：“你当真是用拖的。”语气并不是怀疑，而是肯定。她确实是用拖的，还差点把的裤子都给磨破了……清了清嗓子，扭过头坐到桌子喝茶去了。房间里了半晌，最后是打破了：“你不是说不管我了吗。”“我是不想你啊。”瞥了瞥嘴，“但奈何我是个又心善的女孩子，怎允许有人在我面前被妖怪杀死……”眉头一皱打断了她的话：“你看见我了？”“你的护心鳞让我看见你了。”“哦。”垂了眼眸，略微深邃起来的眼瞳不知在想些什么。也没在意他打断了她的话，只自顾自道：“因为我看见了，身为一个修了这么多年仙的人，我委实拦不住自己的良心，只好救你一救啦。”她说得像是轻轻松松漫不经心，一副像是在开玩笑的样子，但任谁都知道，昨天场景，她来了，有极大的可能也是陪着他一起死。她还是来了。闭上眼，眼前还有她站在身前被月光投射出来的剪影。“你既然回来了，救了我，就走不了了。”放下茶杯：“谁说走不了了，腿在我身上，我想走就走，走去哪儿都行，只是现在看你可怜……”雁回顿了顿，“你要被修仙修道者追杀，我不管，但你要落到妖怪手里我就看不下去了。你好了，我现在的良心仅限于保护你不让你受妖怪的欺负。”转头看她，只捡了她一半的话说：“你打算怎么保护我？”“我有个好友，她那儿有不少稀奇宝物，或许有可以遮掩住你身上的气息，让那些妖怪不到你这香饽饽的味道。”点头：“确实很必要。你友人所在之处此地多远。”“就在这小镇不远的城里。”“明日便进城。”瞥了他一眼：“拉倒吧，就你这小破身体，先的在这客栈乖乖的养两天吧，省得在路上被颠出了重伤，我不管给你治。”说到此处，倏尔想起了什么一样，从旁边拿来了纸与笔，动手写了“账单”二字：“熟归熟，账还是要算清楚的啊。从昨天到现在，我给你治病的，给你住宿的，熬药的等等一系列花销可是要记在你的头上……”“你现在没没关系，但万一哪发达了呢。我不要你多了，一五一十给我还回来就行，唔，还是得算上利息……”她一边说一边扳着指头开始算。模样比昨天来救他的时候还要严肃认真。看了她几眼，然后不忍直视的扭过了头，闭眼装睡。晚上的时候在房间角落打了个地铺，原因无他，当然是为了省钱。她不吵不闹，也便她去了。可是睡到半夜的时候，被渴醒了，他忍了一会儿，到底是开了口：“。”没人应他。他以为睡着了便又唤了两声。可雁回始终没醒，不由想到那日在破庙，被鬼压床出现的情况。他皱眉，然后忍着胸口的剧痛，站了起来，挪到了睡觉的角落。看见，她现在果然是满头大汗，闭着眼睛眼珠乱转。天曜晃了晃她。猛地睁眼，比起上次，这次她要淡定许多，她没有直接坐起来，只是躺着喘了好一会儿气，然后拍地板气道：“这是要来了啊！有完没完！”把目光落在身上：“你这儿有没有什么驱鬼的心法，交我一个呗，那天你教我的心法我发现挺顶用的。”“你有我的护心鳞，我教你我的心法，自是最为合适。”天曜道，“只是我并不驱鬼法术，从来没这个烦恼。”只得无奈叹了口气：“算了，你回去睡吧。”接下来的这一晚，便睁着眼睛坐到了天亮。第二天困得不行，勉强在正午的时候小憩了一会儿，也不敢睡得太死。到晚上的时候，她实在憋不住困，靠墙坐着也睡着了。毫无疑问的，像昨晚一样，又被鬼压床了。再次被天曜晃醒的时候，怒不可遏，大声呵斥道：“你的事也不是我能做主的，你压着我做什么！”听得这话，挑了：“你与鬼还是旧相识？”脸色难看了一阵，她抹了把额上的，然后了会儿才道：“之前不知道，今天晚上她一直在我耳边吵吵，我算是知道了……”盯着她，等她静静说下去。瞅了一眼，心里觉得这是个很长的事，不打算告诉他，但雁回看了看窗外的月色，想着如果没人说说话她不一会儿又得睡着了。她一声叹息，开了口道：“其实，她以前也压过我……”其实这女厉鬼算来还真是的旧相识。她被赶出辰星一事也与这女鬼有不少干系。说来不过两月前，那时辰星的修仙大会刚开完没多久，弟子们都恢复到了平常的作息当中，便往常一样每天上上早课，练练功，打打坐，偶尔和师姐们吵吵嘴，给彼此添添堵。日子也就这么平静无波的过着。直到某晚上，忽然就被鬼压床了。其实从真正意义上来说，还不算鬼压床，因为女鬼并没有这次一般将她压得动弹不得，她只是出现在了的，然后一直絮絮叨叨的对她说：“救救我女儿救救我女儿，救救我女儿吧。”忍了两天没理她。但她处事原则向来是事不过三，到第三天的时候，她就出离的愤怒了。她被吵醒之后，控制着脾气出了屋，到了没人的地方，画了个阵法将女鬼唤了出来。她和女鬼说：“我不知道你是谁，也不知道你女儿是谁，你不能因为我能见鬼就随随便便跑到我的打扰我生活，这是不对的。”女鬼一身，身后晃荡着三条白色的狐狸尾巴，看这气息应该是死不久的三尾妖。妖这种，尾巴越多的越是厉害，而今在呆着为妖族偏守一方的妖族首领便是一族。领头的据说是个快要成仙的，没见过，对他们也不感兴趣。她对狐妖说：“你一个妖怪，虽然是死了的妖怪，但胆敢到我辰星山来放肆，也算是有点个性，我不收你，你自己快去投胎吧。”三尾妖不走，只一脸哀怨的望着，自顾自的开始说起了自己的事：“我女儿被你们辰星的人捉了，被关在心宿峰，你帮我救救她好不好，救救她，她还小。”“起来很可怜。”在此处插了句话进来，“但依着你‘救是品德高尚，不救是理所当然’的言论，你大概没什么感触才是。”雁回白了一眼：“你知道我收到过来自这些幽魂们多少次无理请求吗？有的说得可怜但其实是骗你的，有的甚至会编造一件事情，让你去帮它，等你帮了它，你就会发现它真正的目的是想杀了你，然后借尸还魂。”“……”“所以啊，每次听到这种事情，我当然会心存怀疑。”撇嘴道，“而且那时我不想帮她，还有个原因……”看着她。干脆盘了腿，像以前师姐们凑在一起说小八卦一样对天曜道：“你知道辰星山有二十八座山峰吧。”“嗯，以天上二十八星宿命名的山峰。自成天然阵法，使辰星相比其他灵地更加灵气充足。”点头：“没错，辰星每座山峰由不同的师叔负责看管，而这三尾妖所说的心宿，隶属于……”雁回顿了顿，神情变得有些不屑，“是我辰星出了名的冷面大美人，她恋慕我师父的事情整个辰星都知道。”道，“所以我不喜欢她。”天曜望着，她带着几分无所谓的语气道：“原因很简单，因为我嫉妒。”。喜欢她师父，这件事天曜在先前与相处的过程当中已经猜出了一个大概，但现在听雁回如此直白的说出来，还是不由得有些讶异。在讶异的同时，他忽然发现，他竟有点抵触知道这件事。但奇怪的是，他根本就不知道自己为什么抵触。或许是因为，师徒之间，别说在修仙修道者眼里是罪恶之事，连有的妖怪族群里，也不允许这样的事情发生，它们认为这是伦理纲常的一部分。着没有说话。继续道：“不过她也不喜欢我啊，大概……也是因为嫉妒吧。啊对，说来这个或许你知道也说不定。”回望，“她在入辰星师门之前，还有个名字叫素娥。她是门素影真人的亲妹妹。”一怔，了许久，声色微冷的呵了一声，道：“我不知道。”因为，从来没告诉过他，她身边亲近的人，到底有哪些。“据说清修极苦，而她们姐妹父母均已不在，自己要统管门派事宜，无法顾及到妹妹，于是便将送到了辰星，拜在真人门下……”继续说着的事，旁边的天曜面无表情的听到这里，生硬的打断了的话：“所以那狐妖呢？”知道不想再这话便也没再继续说下去了，随着他转了话锋继续说那狐妖的事。“你先前确实也说对了，我那天晚上真的就拒绝了那狐妖的请求。但她却没走，接下来的几天还是出现在我的，有时候在哭，有时候又在求我，我最后，到底是没经得住她那样磨……”挑了：“你帮她去要人了？”瞥了他一眼：“我能去要吗？”她道，“且不说我和的关系本来就不好，便说那狐妖女儿的身份。她女儿之所以会在辰星，只能是被辰星弟子当妖怪捉来的。她被关在囚禁妖怪的牢里的，我一个修仙的弟子去要凌霏放了一个妖怪？他们会当我疯了的。”点头：“原来你做事，也是有记得带脑子的时候。”“……”自然没有贬低的那么笨。但是三尾妖让回去放走她女儿，没答应的时候便开始不由自主的留心心宿峰的众弟子休息换班的时间，待得被妖磨得没办法终于答应她，已经很清楚的掌握门下看管妖怪囚牢的弟子换班班次与时间了。虽然入门晚，但她学奇快，她是他们这一辈弟子当中最出色的一个。在知道了换班时间之后，只稍加易容，便轻易的在他们换班的时候混进了心宿峰的囚牢。只是在放跑妖怪的时候，出了点岔子。也抓过妖怪回来过，也看守过关妖怪的囚笼，她以为心宿峰的囚牢与她守过的牢房差不多，一个妖怪一个洞，锁着铁栅栏，挂着铁锁，上面贴几张封印。但当雁回走进心宿峰的囚牢便被惊呆了，里面空气非常的浑浊，又热又闷，雁回本以为是此处本来如此，当看到一个狭小的囚牢里被了二十来个妖怪的时候，霎时便明了此处为何如此沉闷了。因为地方太过狭窄，妖怪们挤做一堆，脸上都是不正常的潮红，像是没呼吸到足够的空气一样。但见穿着辰星弟子服的走进来时，众妖皆是畏惧的望着她，拼命的往牢笼角落里缩。一双双颜色各异的眼睛惶恐的盯着，写满了不知所措。所有的妖怪看起来年纪都很小，对妖怪来说他们应该都算是在十四五岁的年纪。听说这次的妖怪是与其他几个峰的师叔分别出去捉的。看来捉回来之后，他们把小妖怪和妖怪都分开关了。而且奇怪的是……这里捉的，竟然都是妖。皱着在牢门前站了一会儿，便是这一会儿的时间，有个小女妖竟怕得哭了出来。目光落在她身上，旁边有个身着褐衣的妖怪少年便立即挡住了小女妖的身影，少年盯着，目光仇视：“你们又想做什么？”挑了挑眉，也不解释，直接问道：“谁是？”没人回答。除了仇恨的少年，大家都怕得瑟瑟发抖。叹了口气，这下麻烦了，她要放狐妖女儿走，肯定是得打开牢门的，现在这一堆妖怪被这样着，她开了牢门只放走一个是不可能的，别的妖怪又不傻，肯定也会趁机逃跑。她不能说出自己是来救人的，但如果就这样喊的话，他们自然会以为她要对他们不利，除非是傻子，否则怎么会自己站出来。琢磨了一番，挠了挠头，只有威胁道：“不自己站出来的话，我就要随便抓个替死鬼走了啊。”没人会想死，一定会有人出来指认，是这样想的。但她没料，这句话话音未落，少年便直接道：“你别在这里吓唬人，我跟你走就是。”瞪着少年深吸一口气，臭小子抢什么话，逞什么英雄，真是坏事。“你开门吧，我跟你走，要杀要刮，悉听尊便。”“谁稀罕你跟我走了。”甩了个嫌弃的眼神儿给他，她心下暗自想着，这些妖怪都还小，身上没有杀气也没多少危害，而且将这些小妖怪放出去，乱乱心宿峰弟子的视线也更方便回头她带白走……想到此处，叹了口气，兀自嘀咕：“好吧好吧，反正都做了这事儿了，也不在乎闹大点。”看了牢中众狐妖一眼，道：“我不是来害你们的。”说着，她伸手将牢笼上贴着的封印一张撕了下来，然后一巴掌拍碎了门上铁锁，然后堵在门口道：“谁是，说出来我就把你们一起放了。”坐到这种地步，即便少年再逞英雄也已经没用了，因为有妖怪的目光自然而然的聚集到了身上。看着那个浑身发抖的小女孩，了口气，让开了牢笼的：“都走吧。”了这三个字，大家都还是有点犹豫，但有一个脱困心切的女妖往牢门的地方走了两步，那褐衣少年立即道：“别信她的，有诈。”瞥了少年一眼，也没解释，但女妖到底是想离开这个地方极了，一咬牙一狠心，一头钻出了牢门，也不拦她，任由她跑了出去。抱着手倚墙站着，动作有点吊儿郎当的：“你们都不走？”此话一落，那些妖怪蜂拥钻出了牢门，不一会儿外面便有心宿峰的弟子发现妖怪跑出去了，外面鸡飞狗跳的闹了一片。很快，牢里就只剩下了少年和还有些呆怔的。自己走进牢里，也没管少年，蹲在面前，看着还有点发抖的她，摸了摸她的脑袋。想想这么可爱的小女孩已经没了娘亲，虽然是个妖怪，但雁回还是有几分感慨的：“你娘托梦让我来救你，跟我走吧。”仰头看她：“娘亲？可是娘亲……已经不在了。”看着有黑气在身边聚集，她知道是三尾妖来了，往旁边了一眼，但见一直只会重复诉说自己故事的三尾妖盯着自己的女儿，湿润了双目，她嘴唇轻颤，神色说不清的复杂难过。一叹，将了起来：“没时间了，我先带你出辰星再说。”带着白晓露出了牢门，而那褐衣少年还立在牢笼当中，在回快出去的时候，褐衣少年忽然一步拦在面前，紧紧盯着她，的问：“你是修道者，为什么要帮妖怪。”少年比雁回还矮一个头，得这问题笑了笑，带着几分不正经的一爪子掐住了少年的脸，捏了捏，盯着他的眼睛道：“是因为你还不懂什么叫女人的温柔似。”她放开了少年的脸，然后把他推到一边：“别挡路，姐姐忙着呢。”少年惊愕的摸着自己的脸，盯着，然后的涨红了耳朵，再发不出一言的盯着牵着走远。听到此处，瞥了一眼还在沾沾自喜的一眼，默不作声的喝了口。“我的魅力也是，就那么捏了捏脸，就俘虏了一个妖怪少年的心。”感觉很骄傲。声色平淡道：“人家只是为了你的不要脸而替你感到脸红。”一默，斜眼看天曜：“你嘴巴怎生的越发毒辣了？晚上偷着喝辣椒水啦？”又喝了口：“然后呢，你带着那狐妖女儿，逃出辰星了吗？”瞥了瞥嘴：“路上是被几个心宿峰的弟子发现了，但是凭着我的机智还是骗过了他们，插科打诨的让他们到别的地方去寻别的妖怪了，然后我就把给送出去了。”意外的挑了挑眉：“如此说来，你是将那狐妖女儿成功救出来了的，但为何现在这狐妖又找上了你？”“并没有……”叹了声气，显得有些困惑与苦恼，“当时我虽然是将送出辰星了，但后来……她跑得太慢，又被人给抓回去了。”“所以，现在妖是让你再去救一次她女儿？”“大概就是这么回事吧，但我现在根本回不去辰星，再加上这狐妖只是在我梦里又哭又叫的吵，我完全听不出她在说什么。”揉了揉眉心，“而且，这次感觉她身上的戾气变得比上次还要更重一些，简直一路奔着厉鬼的方向发展了……”闻言了一瞬。继续道：“妖怪们在心宿峰关得好好的，忽然间就全部跑了，这事掌管心宿峰的自然是要彻查，然后查着查着，就查到了我身上。我带着逃跑撞见的几个弟子指认我当天确实出现在了心宿峰，然后他们……对白逼供，终是逼出了我。”“于是你就被驱逐了？”瞥嘴摇头：“光是放跑几个妖怪，师父是不会赶我走的，我从前到现在，闯的祸多了去了。”“哦，是为何？”脑袋倚在墙上，回忆了一下，然后笑得很甜道：“啊，大概是因为我揍了吧。”她歪着嘴笑，露出了小虎牙，看起来有点邪恶，“揍得好爽。”“……”要说到雁回被赶出辰星这事，一半是因为情势所逼，还有另一大半，大概就是因为她实在忍不住自己这个暴脾气吧……彻查心宿峰狐妖逃跑一事没多久就查到回头上的时候，咬紧了牙，打死不承认。而后被捉了回来，严刑逼供之下，小女孩终是在昏昏沉沉当中招出了。便立即命人压着回到地牢去当当面对供，还不将平日里便极有威信几个师叔一并请了，过来围观监督。被几个弟子带到地牢的时候，看见的便是一副宛如堂会省的架势。瞥了一眼，没看见，心里登时便明了，这次是抓到她的小辫子，要收拾她了。牢里的小狐妖被吊了起来，打得一身是伤。回见了，皱了皱眉头，但见所有的弟子与师叔皆是一副理所当然的模样，便只好下来，暂不发言。沉着脸站在面前，开口第一句话便极为严厉：“，勾结妖族，私放心宿峰囚笼妖怪一事，你可认？”雁回默了一瞬，心里还在组织语言。哪想便是她这一的时间，对牢里的弟子使了个眼色，牢中弟子点头领命，手臂一挥，一鞭子抽在了身上。小女孩被打得痛极，一声尖叫，从昏睡当中醒了过来。目光慌张的四处张望，看见了，她倏尔目光一亮，但又看了看四周站着的仙人们，倒是懂事的咬住了嘴，没有吭声。自是将的神情都纳入眼中，她冷冷问：“妖，你且将你先前招认的话，再当着她的面说一遍。”怯怯的看了一眼，咬着嘴巴，依旧没有说话。目光一寒，牢中弟子又抬起了手。“别打了。”唤道，“是，那些妖都是我放走的。”几个来审的师叔开始悄悄的怯怯私语起来。“好一个。”冷笑，“师兄怜你身世可怜将你带回辰星悉心教导，而今你却是这般回报师门的？勾结妖族，私放妖邪，伙同它们盗取宝物……”心宿峰竟还丢了宝物？“等下。”不等说话，便打断了她的话，她抬头，直勾勾的盯着，“我是私放了妖怪，但我没有勾结妖族，更没有伙同它们盗取什么宝物。”“哦，若不是勾结妖族，你且说说，你是为何要私放狐妖？”“……”回望着天顶，面不改色道，“都是一群小妖怪，毛都没长奇，我觉得他们可怜便放了。没有勾结别的妖族。”却又是哼了好一声：“你却当我们是三岁孩童般好骗？”瞥了下嘴：“好吧，我说实话，她娘托梦来让我救她女儿出去，我被缠得没法了，于是便来放了她女儿，喏，她娘现在就站在你背后，盯着你后脑勺的呢。”“放肆！”着脸呵斥，“竟然还敢胡言乱语！”说谎话不信，说实话也不信，干脆看了看天，闭嘴不。整理了情绪又继续问道：“盗走我心宿峰宝物的是妖怪，去了何处，你若肯实话实说，便算你将功补过，我与你师叔便将你从轻发落。”“我不知道。”道，“我心宿峰上有什么宝物都不知道。”目带高傲的看了一会儿，然后侧过目光看囚牢里的：“她不愿意说，有人自会替她说。”笼中弟子收到的眼神，几鞭子干脆利落“唰唰”便落在了身上。痛呼。整个牢房之中，除了皱了眉头，没有其余一人对这样的行为有所异议。“既然要救你，你必然也其中计划，将心宿峰宝物的去向交代清楚。”转身，带着便高人一等的优越感走向牢门前，她望着里面的，“不说实话，我还有办法让你更痛十倍。”哭得嗓子都哑了，是因为太痛，所以神智都有点不清晰，她一边摇头说“我不知道。”一边又喊着，“姐姐救我。”她说这话，让所有人的目光都在身上短暂的停留了一瞬。更是带着三分挑衅七分蔑视的盯着，她眼神懂，她是在说，“你这卑微的蝼蚁，竟还妄图与我来斗，这下，我看你还能翻出什么花样。”不喜欢被冤枉，不喜欢被挑衅，不喜欢被挟持。而她不喜欢的所有事情，都在这一瞬间做到了。“住手。”声色微沉，“你们这么欺负人家孩子，不怕去世的母亲晚上去找你们吗？”冷笑：“修仙修道人，何惧那般阴邪，妖物邪祟，活着我不怕，死了更有何惧。”回望三尾妖的魂魄：“你听见了，以后晚上别来找我了，找她便行。”轻蔑的扫了一眼，目光又落在身上，但见她还是嘀咕着不知道，便不耐烦的皱了眉头：“死活不招，留着也无用，割了喉丢出辰星吧。”她话音一落，牢中弟子竟应了声“是”。心下一惊，立即喝到：“住手！”她道，“我说的话，你们真的不信，假的不信，说到头，你只想你自己想的话吧。好啊，你说，你想什么，我说给你。”冷冷的望着：“身为辰星弟子，竟如此偏袒一妖怪，，你说与不说，事实都已摆在了面前。”回头与几个师叔说道，“无需再审了，私通妖邪罪名已成事实，心宿峰宝物去向既然问不出来，我便亲自去寻。将这狐妖杀了，抛出辰星。”“谁敢杀她！”被的这一席不分青红皂白的话彻底的撩拨怒了，她一抬头，眸中火光一闪，一条火焰自行刑弟子的长鞭底部烧起，一瞬便将鞭子烧成了灰烬。竟然敢在这么多师叔面前，为了袒护一个妖怪而动手……这让在场所有人都惊呆了。见状大怒：“放肆！”她说了这两个字，一记法力甩出本欲教训教训，以树立自己的威严，然而谁也不曾想，她甩出去的那记法力竟被自己竖起来的一堵火墙给挡了住。在火墙之后盯着她，不屑的勾了勾嘴角：“师叔需得勤加修炼啊。”话音一落，在所有人都没反应过来之际，将火墙化为一条火龙，卷着的法力，携着摧古拉朽之势猛地扑，径直将凌霏生生压在牢笼精铁栅栏之上。没人会想到，竟敢挡住的法术，没人会想到竟能挡住的法术，更没人有那个胆子去想，竟然敢毫不犹豫的连本加利的，将这个攻击给还了回去……还将打得如此狼狈……所有的人便带着几分呆怔的看着在的火龙攻击下，烧起了衣服，燃起了头发。然后高傲尽毁，手舞足蹈的给自己施法灭火。看着她像猴子一样跳，只冷冷说了一句：“师叔，你修道心思都用去哪里了？就这样，你还敢放言说不惧妖邪？”凌霏终是狼狈的扑灭了周身的，她是真人的妹妹，来辰星修仙，并不是普通的修仙，她几乎了两派友好的象征，向来是被人礼待有加，而今竟然被比自己小一辈的弟子烧了衣裳和头发，这简直是羞辱！怒不可遏，一抬头，掌中法力凝聚。见状了目光，也不客气的运起了内息，便在出手之际，一道法力墙倏尔从地上蓦地立了起来，将的术法阻拦在外，而雁回要的手也在这一瞬间被人擒住。一愣，下一刻便觉一阵刺骨的寒意扎进骨头之中，她抬头一看，抓住她手腕的人，不是她师父，还有谁。“师父。”“师兄！”但见凌霄来了，则是更强了气焰：“委实放肆”将的手甩开。的手臂便沉沉的垂了下去，手腕上一层寒冰凝结，但冷意却没有凌霄眸寒气更甚。“与门师叔动手，你倒是越发目无尊长，肆意妄为了！”心头尚未消，但被责骂，她便默默的受了，别人都不能让委屈自己，但凌霄不同，因为……是师父啊。“师兄，此次勾结妖族，私放妖邪，偷盗心宿峰宝物，如今更是气焰嚣张不服，在场师兄弟皆有所见，实在不可姑息！”盯着，没有说话。旁边的一个蓄了点的真人道：“师弟，你这徒弟，着实太过大胆。”凌霄默了一会儿，声道：“你有什么话说。”抬头，盯着：“我是放了妖怪，但我没有勾结妖族，更没有伙同妖怪偷取心宿峰宝物。”哼：“还在狡辩！”目光一转，看向，声色也是冷中带着不屑：“至于师叔……是啊，我打她了。我也没想到她那么不经打。”一句话，让在场的人都了下来。是啊……谁也没想到。大家一时也评判不出，到底是厉害，还是学术不精了……“目无尊长，放肆妄为，责二十鞭，带回，禁闭十日，再做惩罚。”最后是给了责罚，然后便被带回了，待得十日之后，领到了她的惩罚，以勾结妖邪的罪名，被驱逐出山。别的事情无需再问了，只知道，凌霄终是相信了的话，了她的罪名。没有相信她。说罢当时的事，神色并没什么变化，她只瞥了瞥嘴：“然后下山了没，我友人介绍就去揭了个榜，打算下半辈子靠捉点讨厌的妖怪以此为生，没想到遇见了你。”一叹，“也是流年不顺。”听罢，倒没有管雁回这句责怪，只道：“那狐妖女儿呢？”“我都被关禁闭了，哪还知道她的消息啊。不过看当时阵势，我后来猜，她应该是被杀了……”又是一叹，“但如今看来，是还在哪儿挣扎活着呢。不然她娘也不会又来找我了。”“说了去找啊，我如今一个被驱逐出山的人，能帮什么忙……”抓了抓头，最后一击掌，“反正躲不过，干脆我找她出来谈谈得了。”天曜微怔：“找她出来？”一转头，看着甜甜一笑：“你还没见过鬼吧。”“……”“我让你长长见识。”“……”?觉着这三尾妖的鬼魂如今变得有点不对劲。她不敢大意，便特意挑了正午的时间，找了个镇里鲜少有人柳树，摆好了阵法。她坐在阵法正中，搓了搓手：“你压着阵法的线站着，要是看见那狐妖想上我的身，立即把旁边的那块给我踢远点。动作要快啊，要不然我被如今这好似厉鬼一样的妖上了身，你我都不好过的。”“我没你那般迟钝。”明显对雁回这样一而再再而三的叮嘱有些不耐烦，“做你的法去。”撇嘴，倒也没再和他争个口舌之利，只闭了眼，拈指念诀，不一会儿，身边便黑气升腾。宛如地上烧起了来自炼狱的火焰一般。是看不见这黑气的，但他也能够感觉到四周陡然降了下来的温度。被这黑气唬得连法也不想做了。这戾气……怕是已经要成厉鬼了。便在回心颤想要放弃的前一刻，三尾妖蓦地出现在了面前。她半透明的魂魄飘在空中，周身隐隐透出一些暗红色，她披头散发，面容死白又枯槁，但那双泛着红光的眼瞳之中却渗出些许阴厉杀气，看得雁回不由自主的咽了口唾沫。这世间天道自由，有强大执念让自己滞留在时间的鬼魂一千个里挑不出一个，而能变成厉鬼的，更是一万个鬼魂里挑不出一个。活到这么，见了不少老鬼，有成天哀哀凄凄的，有喜欢捉弄活人的，但还愣是还没见过这般不说话便让人打心眼里发寒恐惧的厉鬼。她瞥了一眼，示意随时做好踢翻阵眼的准备。自是不用她提醒，自从三尾妖现身的那一刻，他的脚便落在了边上。别说厉鬼，连鬼也没见过，三尾妖现身的那一刻，只是只觉得察觉出了不妙，这一身气息，十分不善。三尾妖根本不在乎旁边站着的，她只直勾勾的盯着，也不说话，也没动作。咳了两声，小心翼翼的试探着问了一句：“要不……您先坐？”妖没动静。讨了个没趣，她摸了摸鼻子：“啥，今天把你叫出来，其实我是想和你谈谈关于你女……”话音没落，忽然之间，一股阴风扑面而来，那狐妖竟瞬间飘到了面前，睁着那双黑中透红的眼睛狠戾至极的盯着，得发黑的嘴吐出阴森森的三个字：“去救她。”“哎我的姥爷舅舅大姑妈！”被吓得捂着心脏往后倒。见状要去踢，又捂着心口连忙伸手制止了他：“等等等等。”妖没趁着这一瞬间上她的身，想来也是想和她好好谈谈的，打算努力试着去沟通。她屁股在地上磨蹭了两下，让自己尽量三尾妖远一点，然后才稳了情绪道：“大姐。”她如此称呼妖道，“你看，先前你让我去救你女儿，我去救了不是？后来我被查出来了，在那个牢里，你亲眼看着的呀，我也努力的想救你女儿了，但结果你也知道的不是……”看着一副闲话唠家常的和妖说着道理，模样简直和铜锣山村里唠嗑的大爷大妈们没什么区别……看来，对付厉害的鬼，她也有自己的一套手段……“我的本事就那么点，你所托之事确实是为我所难，而且，我现在都不是辰星的人了，要去辰星山救你女儿，更是没有办法……”“不在辰星。”妖声色沙哑，情绪倒是比刚才要稳定了一些。身上黑气也有安静下来。一怔：“在哪儿？”“。”……不就是前面不远的那个吗……与对视一眼，然后摸着下巴道：“所以，你是一直跟着你的女儿到了这的？”妖点头。难怪。心道，先前她在铜锣的时候没有被压，原来是因为这狐妖没找到她，现在她自己带着天曜到了这里，城离得近了，所以这三尾妖才又找上了来。这倒也是缘分……心下一声叹，只道自己不顺，不顺啊。“……很不好。”妖说着，面露哀戚，一双看起来极为骇人的眼睛里晕出了湿润的气息，然后一滴血泪顺着她的脸颊滑下，“我护不了她，你帮我再救救她。她还那么小……”雁回默了一瞬，随即问道：“怎么会到城来呢？辰星的人放过了然后又被别的修仙门派抓了吗？”“辰星山之人……”妖说到这儿像是想到了什么可怕的事情，她捂住了脸，浑身发抖，似怒似恨，“他们……他们将卖给了的商人。”一愣，她一直都知道这世间所有的为了维持自身的开销都会做一些买卖。这些买卖有的能见得人，有的则不见得了人。她在辰星的时候也只是个小弟子，未曾接触过这些师叔前辈们才会接触的领域，是以她也不曾，辰星竟然会……买卖妖怪。在一旁皱了，插了话进来：“普通人为何要买妖怪？”也觉奇怪，一般没有修仙的人躲妖怪都躲不及，为何却要做这样危险的买卖。妖浑身颤抖着了一会儿，发黑的手从脸上滑下，她睁着一双可怖的眼睛露出惊惶的神色：“他们拿狐妖的血熬迷香，将迷香抹在身上，就能让人为其痴狂。”与皆是怔然。不同的是是惊愕诧异，而天曜则陷入了沉思。“等等……”揉了揉，不敢置信的又问了一遍，“我没听懂。他们拿狐妖的血熬什么？”“迷香。”妖道，“女子将其抹在身上便能令男人对她痴狂，男人亦是如此。”妖手指用力几乎要将自己的脸划破，“九个妖的血方能熬一小瓶迷香，商人卖的是天价，然而贵胄们却是是争相购买此香。”眨巴着眼睛想了会儿：“你会不会搞错了？这世间哪来这种方法，人的血妖的血一样都是血，拿水一煮，放锅一一熬，熬出来的都是血沫沫，唔……或者做成血豆腐，软软的入口口感还不错……”“不会弄错。”妖摇头，“我便是这样被放干了血，死在的。我便是如此死在了那里……”一默。“所有捉到了妖，在送过来之前，都会生取狐妖内丹，让其没有反抗能力。商人拿到我们之后，会以秘宝吸取我们身体里的灵气，待得七七四十九天吸干灵气之后，他们便杀妖取血，辅以灵气，熬炼成香。”妖说到此处，情绪又开始激动起来，她周身气暴涨，头发漂浮，双瞳开始变得赤红，她恨声道：“每一瓶都是活的，都是妖的命，他们将我们的血抹在身上去吸引其他的人，他们乐此不疲，他们以此为傲，他们炫耀自己剥夺了我们的生命，你们修仙修道之人说妖即是恶，这些人才是恶，你们修仙的人是帮凶，也是恶！”妖手上指甲暴涨：“你们，全都该与我一样，到地狱里去！”她声色尖厉，俨然一副失去控制的模样。心下一凛，立即对一声大喝：“踢！”也不犹豫，一脚将从阵眼上踢开。三尾妖的身形立即消失。连滚带爬的从阵法之中跑了出来，在她离开阵法的一瞬间，被圈住的那块像是被炸了一样，尘土翻飞，飘飘绕绕的飞了好一会儿，才落地。看了眼旁边有些怔的，问道：“她走了？”失神道：“应该是回城去了。”她将地方画出来的阵法用脚抹了，然后道，“我们会市集里去吧。柳树阴气太重。”她说了这话，自己便恍恍惚惚的往人多的市集里走。也一言不发的跟在回身后。其实现在也是不敢相信刚才听见的事情，或者说……不愿意去相信。竟然会做这样的买卖，的掌门人们，竟然允许这样的买卖存在，……竟然也允许……想起在很久之前，她还小，才遇见，在随着他会辰星的路上，斩杀了一只袭击村庄的妖怪。当时他翻飞宛如谪仙的模样，看得雁回几乎想要叩拜。她崇拜，仰慕，她想要像一样有力量斩遍天下妖魔，然而那时却对她说：“杀心不可，不可。即便妖是恶，在斩杀恶妖的时候，也要心怀慈悲。”即便杀戮，也要心怀慈悲，一直将这话记着。而现在，竟然容忍这样毫无慈悲可言的残忍的买卖在自己眼底发生。是她这么些都将自己师父想错了，还是这么些，她的师父也的变了……正午日头正毒，走在行人熙熙攘攘的小镇街道之上，却只觉得遍体生寒。一路的走回客栈，在桌边一直的坐了一个时辰，然后一拍桌子：“我要去救白。我要去查，到底是哪些，在做这样的买卖，我要知道……”她要知道，这事是不是首肯允许了的。闻言，看了她一眼：“很好，我也对此事也颇感兴趣。”回转头看他，但见天曜已经将包袱都收拾好，一副打算马上就走的模样了。问：“你是想背负起身为妖怪的责任，要去解救同类吗？”点头，“你也是个热血的妖。”瞥了她一眼：“不，我只是去找自己的。”一愣：“什么？”“那狐妖说，商人们有一秘宝吸取妖灵气。”眸光闪烁着些微寒芒，“七七四十九天则能将数十个妖的灵气吸取干净，除了我的，一时我还想不到哪个法宝，能有此本事。”呆怔，这才想起，传说，的角便是吸取天地精气的至法器。若是那些商人用的是的角……这事，就越发的复杂了。为了防止在去的路上再被妖怪袭击，与趁着跟着一个商队一起上了，看着人多且有护卫，一般妖怪在白天是不会轻易动手的。赶在关闭城门之前，和天曜终是到达了。是大城，很多通往或者的货物都在此集散，人口繁多，鱼龙混杂。入了，天色已近昏黄，与商队老板道了别，然后领着熟门熟路的往城西走。见状问了一句：“你常年在修道，为何如此熟悉这？”“以前我陪师父到城来收过妖，认识了一个好朋友，后来只要下山我都往这儿跑，前段时间不是被赶出辰星了么，我就在这儿混了些时日。城大，别的地方我不熟，但是去她那儿我哪条都能找到。”她正说着，忽然瞅见了前面迎面走来的几个穿着官服的人。脚步顿了一瞬，只听雁回一声自言自语的嘀咕：“了这茬……”然后他便觉得袖子一紧，二话没说的拽着他钻进了一边的小巷子里，三绕两拐的，又穿到了另一条街上。看着并不打算跟他解释刚才行为的回道：“你还得罪了官府的人？”摆了摆手：“我哪有功夫招惹官府去，就是这里有点小破事儿，不值一提，耽误不了咱俩，你跟我走就是了。”便没有再问。转过几个坊角，一栋三层的花楼出现在两人面前。“我朋友住这里面。”抬头一看，花楼正中挂着个巨大牌匾，烙了金灿灿的三个字“忘语”。二楼往外伸出来的阳台上坐着两个穿着华丽但略显暴露的姑娘。竟是这种地方的朋友……脚步一顿，皱了皱眉头。全然不管她，自顾自的往前走，到了楼下，对着楼上挥了挥手膀子：“姐姐，姐姐！”这个时辰对于她们来说客人还少，于是两个姑娘便在你一言我一语的唠闲话，听得雁回这声唤，两个姑娘转头一看，其中有一个站了起来，眯着眼笑了：“我道是谁呢，这么猴急就来了，原来是咱们惊才绝绝的公子回来啦。”听得这个称呼，转头，神色微妙的看着。受了这一眼，也没忙着解释，只对着两个姑娘笑道：“多日不见，两位姐姐可有想我？”话音还没落，另一个姑娘也趴在栏杆上，懒懒的看着笑：“唷，还带着人呐，又是哪家被公子迷成了断袖的男孩子呀？”眼神越发微妙了。回转头瞥了一眼，竟也顺着两个姑娘的话说道：“是呀，这个小哥把心落我这儿了，死活缠着我不放呢，怎么摆脱也摆脱不了，可愁煞人了。哎，只怪自己魅力。”眉头皱得死紧：“不知羞耻，胡言乱语。”瞥着嘴斜眼看他：“前天还拽着人家的手说无论如何都不会放我走的呢，今天就变成胡言乱语了。你这心变得也比四月的天气快。”“……”楼上俩个姑娘捂着嘴笑了一会儿，便也不逗了，对她们道：“两位姐姐，我有事找歌儿呢，她在楼里？”“在后院楼里坐着呢。去找她吧。”回应了，进了语楼的，然后径直往后院找去。路上，得在她身后道：“你倒是欠了一身的桃花债。”“且不说你这话说得对不对……”回头瞥了他一眼：“就当你说对了，我欠了桃花债又如何，我欠的债，要你帮我还啦？”被噎住了喉，然后着闭上了嘴。一路找到后院，但凡路上遇见的姑娘都笑嘻嘻的与她打了招呼。其实，如果不是这能见鬼的体质让她以前行为异常，举止奇怪，她在辰星与师兄师姐们的关系应该也不会闹得那么差才是。以前偶尔会抱怨自己这双眼睛，为什么要看见那些脏东西，知道是护心鳞的作用后，她在某些片刻，也会倏尔闪过这个念头。但转念一想，这鳞片吊着她的命呢……于是那些师兄弟关系全部都靠边站了。活着，才是这世上最珍贵的事。心里有一搭没一搭的琢磨着这些事，没一会儿已走到后院的另一楼阁的二楼了。她敲门，里面有人应了：“进来吧。”领着天曜进了屋去，开口便的唤着：“歌儿大美人。”她语调拉得老长，颇有几分逛花楼得客人吊儿郎当的模样。屋里正主一袭红衣，的坐在屏风后面，听到这个声音，头也没抬的一边喝着一边问道：“叫的这么欢，可是拿到榜单的赏钱了？”这声音宛如清泉叮咚般的悦耳。绕过屏风但见这个女子，是也不由得一惊，这人当真是一看之下便有种让人感觉窒息的。眉目之间举手投足，便是轻轻动动眼珠，翘翘手指，也是一番魅惑至极的风情韵味。提着衣裳蹦跶到了身边，一甩屁股坐了下去，也没客气，径直了桌上的一杯喝了起来：“别说了，这一路走得简直坎坷。”“你来找我，是又缺钱了还是地方住了？”开口的语气虽然带着嫌弃，但她眉眼却带着调笑。“哪能啊！”忙道，“我说得好像我每次找你都是为了来蹭吃蹭喝的一样。”“不是吗？”“是。”把脑袋凑到面前，厚着脸皮装可怜，“不可以蹭吗？”见状，勾唇失笑，眉眼一转，拿食指将雁回的脑袋戳到一边去，道：“也不知在哪儿学的这些调戏姑娘的本事，起开，碍着我倒。”连忙献殷勤：“我来倒我来倒。”她将桌上三个杯子摆好，然后一一倒了。的目光在杯子上转了一圈，这才落到站在一旁的身上，看了一圈，又收回了目光，了倒的，了一口，道：“却是第一次见你将人往我这儿带，又这么急着给我献殷勤，说吧，这位小哥是个什么身份，你可是给我找什么麻烦来了？”“不是一个麻烦。”咧着嘴笑，伸出了两个指头，“是两个。”眉梢微动，放下了茶杯，也没急着问，先招呼坐下，然后道：“你说说看，到底是怎么样的两个麻烦。”收敛了嬉皮笑脸的神色，道，“一是关于这小子，他的身份……我不能说。但你应该也能感觉出来，他身上的气息并不普通。”“嗯，他身上这气味勾人，宛如了什么秘宝。”道，“你回这一路，想来走得可不容易吧。你要麻烦我的这第一件事，可是要我帮他把这气味儿掩住？”眯了眼睛，这是一个得危险，也聪明得危险的女人。能察觉到他身上气息的人必定不是普通人。他一路走来，留心看过道路布置，这个“忘语”里处处含着隐晦阵法，并不是个简单的地方。“对对对，就想让你帮我这个。”这夸着，“我的小歌儿简直就是住在我心里的小公主啊！”着夸张的表扬，笑骂：“！”“你有没有办法帮我这个忙呀。”想了想：“我有个宝贝名唤，是个无味的香囊。”一愣：“无味的香囊？”“对，它的香味便是无味，可以掩盖一切气息，或者说，可以吸纳一切气息。”与同时亮了眼眸。这次还没来得及开口，便问道：“香囊何处可寻？”“前些我这儿正好弄了一个来，你若要，回头我命人取给你便是。”诚挚道谢：“劳烦姑娘。”“不用谢我，你谢雁回便是。我道是鲜少见她这般热情的帮人忙。”瞥了一眼，但见她一副尾巴都要翘到天上去的模样，本来很简单便能说出口的“”二字却好似变成了梗住喉咙的刺，让他怎么也吐不出去，于是他的看了半晌，一转眼，别过了头去。：“……”将两人互动看在眼里，嘴角轻轻笑了下，接着问：“第二件事呢？”想起这事，面色了下来，她斟酌了一番开口道：“可知最近有的人在城里买卖妖怪？”又轻轻抿了口，的着，没有搭话。“近来我无意城里有人从手中专门买卖妖，再以狐妖之血炼制迷情迷香，卖给王公贵族，牟取暴利。可知，现今这城里到底有谁在做这些买卖？”手指轻叩茶杯，发出了细微的清脆之响，隔了许久，才道：“你这第二件事，便是想让我查出买卖妖怪的幕后之人？”点头。了一会儿：“此事，却有些我为难了。”站起了身，一袭艳红纱裙曳，她踱步到了窗边，望了一眼外面的。“若照你所说，此事涉及与达官贵人，万事，何事不是这两个势力来定夺的。既然他们觉得此事可行，默许此事，那雁回。”转头看雁回，面色比刚才了三分，“这事，即便是罪大恶极，也是可以做的。我即便想帮你忙，恐怕……也是力不能及。”闻言，眼眸微沉，说得话很直接也很残酷，但也是现实。这个世道，“”与“道义”也总是掌权者的话。了半晌，摇了摇头：“没有什么罪大恶极的事情是可以做的。”闻言，目光微深，他转头看了一眼，但立刻，便又笑道，“不过，你说的却也是这个理。”她神态轻松了些许，“这事确实为难歌儿了，便不查了，只要能弄到那个香囊，对我来说便已是极大的帮助。”一口喝下杯中微凉的，然后站起了身：“我今晚还是在你这里蹭个住的地儿哦！外面住客栈太贵了。每天荷包都在疼。”说着，领着往外走，“我去找姐姐给我布置房间啦。”闻言，只在窗边的看着，临着她出门之际，又道：“，我不知是谁来求你此事，但就我看来，这事会陷你危险之中，有时候，人总得活得自私一点。”脚步微顿，她着，转头看，咧嘴一笑：“歌儿还不知道吗，我是如此自私的一个人啊！”晚上，忘语开始忙碌起来，里丝竹之声不绝于耳，莺歌燕舞，好不热闹，但前院的热闹并没有吵到后面来，中庭就像一个隔开了声音的屏风，让后院保持着夜该有的静谧。与被安排住在后院一个之上。透过窗户能看到忘语那楼里晃动的人影。她夹了一口菜，望着那方道：“吃完了饭，待会儿咱们去楼里逛一逛。”一挑眉，又微妙的将回望着。回转头一看，但见天曜这眼神，放了碗：“你这什么眼神，你以为我要去干嘛，那里是这城里达官贵人聚集的地方，又有酒又有美人，指不定在他们被酒色迷晕脑袋的时候能探到什么消息呢。”也对，这本就是最容易探查消息的地方。天曜望着，眸光微动：“你不是与你朋友说不查此事了吗？”“我什么时候说了。我只让不查又没说我自己不查……得趁那些家伙喝得烂醉之前过去。”扒了两口饭，囫囵了，然后也不管吃没吃饱，赶带推急急忙忙的把推出了屋子，“我换个衣服咱们就过去。”然后便着还没来得及放下的碗和筷子被甩了一鼻子的。现在对雁回说就是的脾性也摸得清楚了，当下心里竟是没有半分气，他只看了看碗里的饭菜，然后走到一边自己站着吃完了。待得他想直接将空碗放到后厨去的时候，又拉开了：“男子的头发要怎么弄的来着，你教我绑绑。”面前穿了件靛色的男子长衫，看样子是束了胸，胸前比平日平坦许多。她拿着梳子，还在往头上梳头发，但是怎么都弄不好发髻，她皱着眉头，又弄了一会儿，才了手：“不成，你帮我梳吧。”她往屋里走了。愣了愣便也只好跟着她往屋里走。在梳妆台前上坐下，把自己的头发都梳到了头顶，然后把梳子往天曜的方向递：“快来。”将碗放到桌上后，走到背后，下意识的本想接过手里的梳子，但倏尔见了镜子里两人的身影，他手上动作一顿：“梳发一事过于亲密，唯女子丈夫父母或帮……”“你咬也咬过我，扒也扒过我，就梳个头发咱俩还能擦出什么火花吗？”在嫌弃的翻了个白眼，径直打断了的话，“这时候你还在意梳头这回事儿了？放心吧，咱俩不可能的。”一琢磨。也是。他接过手里的梳子，不客气的把她头发握住。他们俩，虽然关系非同一般，但他们各自心里都有自己的盘算，情爱一事现在的而言，她无力沾染，而言，更是唯恐避之不及。他们俩诚如所说。根本不可能。便暂抛开了那些细小的顾虑，将雁回的头发一点一点的梳了整齐，然后盘在头上，拿发带绑住。他做事很专心，目光没有从她头发上有一点移开。从梳妆的铜镜之中看见的眉眼，不经想，这个人，接触便发现他其实是个行事细心，作风沉稳，尊礼守节的人，那个铜锣的老太太养他长大，他便是真的对老太太有感恩之情，可见他还有颗知恩感恩的心……如此推断，二十年前，他或许是个生性温和的妖怪。而现在……他却了笑也不会笑一下的人。阴沉又淡漠。真人当真可算得上毁了的千年道行，硬生生的打乱了他的生命轨迹啊。“好了。”一抬眼，看见了镜子里正望着他的脸有些发呆的。他皱了皱眉，“簪子呢？自己插上。”说完他便转身走了。立刻随便抓了根簪子插在头上，跟着往前面忘语走了。拿了把折扇在胸前扇着，装着一副富家公子的模样。路上的姑娘们都认识她，见了一个个都：“公子公子。”的一边叫一边笑。也应得坦然，显然做这事也不是一次两次了。两人走到语楼，领着上了二楼，寻了个位置坐了，然后问天曜：“你上次在小树林里教我的心法再教我一次，那个能让我看很远的法术，让我来探探。”瞥了一眼：“我教你的，一次就该记住。”“当时情急嘛，学了就用了根本没把心法放在心上，你这次教了我我就能记住了。”便又与说了一遍，果然立即便上了手，只是这一次，不过只用了一瞬间，她便立即捂住了耳朵：“太吵了。”“上次在树林，四周，如今环境嘈杂，你便要会控制意念，你所想，见你所想见。”雁回苦着脸道：“说得容易。”但虽然她嘀咕了这句话，但还是放下了手，忍受着嘈杂的声音，与周遭刺目的光芒，去适应这些环境。到底是学得快，没一会儿时间，便能控制着耳朵过滤到她不想的声音，而把她想的得越来越清晰。她侧着头细细探着。姑娘们的轻笑，男人们的高谈阔论尽数纳于耳，但却没有任何一个人在讨论关于买卖妖怪之事。就好像整个，根本没人知道这件事情一样。皱了眉头。但却在此时，忽闻一道略熟悉的声音从语楼外传来：“当真见了？她又到这里来了？”此同时，往门口一望，但见一个穿着丝绸锦袍，满身书生气息的……小踏进了语楼。像是有什么的感应一样，胖乎乎的男子一眼便望二楼，恰好与四目相接。“哎，又来个麻烦……”不自觉的嘀咕。听见她这句话，顺着她的目光望去，也见到了圆润的书生。男子踩着重重的步伐，也不管旁人的目光，疾行上了，径直走到身边。他望着：“……。”他好似十分的激动，连话都有点说不清楚了。又好似带了点小心翼翼，“你回来了。”饮了口，这才转了目光看向他：“原来是公子啊，好久不见。”只一声招呼，便让涨红了脸，他语塞了许久，然后磕磕巴巴道，“好……好久不见，前段时间听说你也来过这里，但，那时我我，我正忙，便错过了，今天，今天……”“今天我该走啦。”站起身笑了笑，然后伸手去抓。想要抽回手，但却被死死握住。回转头看天曜，笑得天真无邪暗含警告，“和我一起走哦，。”：“……”愣了愣，看着握住的手，然后目光有些诧然的在脸上扫过：“……他……他是？”“哦。”轻描淡写的应了一句，“我现在和他一起呢。”嘴一动，便又转头望着他，咬着牙对他笑：“是不是呀。”“……”遭雷劈：“一……一起？你们……”便也不管他了，带着，擦过的肩头，便走了。独留一人在二楼之上然欲泣，欲哭无泪。到了后院，方舒了口气：“白天都躲着走了，怎么还是给看见了。”甩开了的手，擦了擦：“便是别人口中，被你迷成了断袖的男子？”“几个姐姐开我玩笑罢了。”道，“他现在知道我是个女人。”对此事并没有多大兴趣，是以打趣了一句便也止住了话头，问起了正事：“你在楼里，有听到关于关于买卖妖怪的事？”摇了摇头：“来这语楼的皆是城非富即贵的人，但别说买卖妖怪了，迷香一事也无人提及，就好像这城里没人知道一样。”沉思了一会儿：“或者说，他们都还没有到知道此事的身份？”这个说法让倏尔亮了眼睛。照之前妖所说，那些迷香都是卖给贵族的，毕竟是捉狐妖取血而成，熬炼的迷香必定极其稀少，有钱不一定能买到，还得有权才是……“等等。”忽然道，“他说不定能探到什么消息！”“谁？”往回一指：“刚才那个。”道，“你别看他那样。他其实是这首府的儿子，以前听说他还有个姐姐嫁进当了皇妃。他爹是这的一把手，若有什么事情要在这城里做，肯定是要经过他爹的允许的。”这倒让好奇了：“如此身份，虽是富态了些，但什么女子求不到，为何却喜欢你？”“以前经常来除妖，偶尔会带上我，有一次这小去城郊上香的时候别妖怪缠住了，我救了他，然后……哎，等等，你刚才那话是几个意思？喜欢我怎么了？”一本正经的也回头望了望二楼：“去套他的话吧。”一谈正事便顺着的话说了：“今天不行，现在回去目的明显了，明天他还会来找我的，我们守株待兔即可。”说完这话，却半天没听到的应声，她一抬头，但见天曜盯着她。奇怪：“看什么？”“没什么。”转过了头，唇角一勾，言语轻细得现在耳目聪睿的都没清楚，“看笨蛋而已。”这边与经过后院一起踏入了小阁楼当中，两人并没有发现，在他们身后，躲在后面，目光带着几分怨恨的盯着两人，即便已经看不见他们的身影了他也没有离开。“公子……”仆从在一旁轻声唤道，“咱们该回去了，不然老夫人该担心您了。”嘴唇抿得死紧：“是我的。”“公子？”“我要让变成我的。”他说着这话，双目因为嫉恨而变得赤红。第二天一大早，刚起，便有楼里的姑娘来敲了她的房门。姑娘说王首府家的公子已经来了好一会儿了，在院里池塘的亭子里等着她呢。听罢点了点头，难得没有嫌王小缠得烦，好好的梳洗之后便只身见他去了。觉得，这王小对她是有点非分之想的，她要是笑着和这小套套话，小也许就一股脑的交代了，但若是带上，这小若是吃了醋，就不好了。是以她便没有喊上天曜。待得走到了水榭旁边，一身华服的小一见到便立即站了起来，还是平常见到那般紧张，鼻头冒着，他轻轻唤雁回：“，你来啦。”“嗯，你找我什么事儿啊？”看了看旁边的姑娘，他身后的小厮便唤着姑娘和他一起走。是什么身份，忘语的姑娘自是不敢驳了他的意思的。于是姑娘看了一眼，见雁回对她放心的笑了笑，姑娘这才走了。等闲人走完了才道：“我……我就想来和你说说话。”一满意极了，说话好啊，她也正想和他好好说话呢。倒了两杯，自己一杯给一杯，打算他好好说，然后找个契机插话进去，将想要打听的事给打听出来。“你说吧，我先着。”紧张的在衣服上擦了擦手心的，随即在自己的衣服兜里摸来摸去：“我，我今天早上其实还准备了个小礼物想给你。”一愣：“这个就算了吧，咱们就说说话就好。”“不不……我准备了蛮久……你还是看看吧。”说着便将衣服里的摸了出来，是个非常精致的小锦袋。锦袋之中飘散出了一股奇异的异香，吸引着将目光落在锦袋上面，并且看，她便越是想知道这锦袋里面装的是什么。“这是何物？”看得眼神都有点发直了。见状，咽了口唾沫，然后打开锦袋的口：“给你看。”他将锦袋递到面前，专注的去打量，只见里面是一小撮暗红色的粉末，奇香无比，她越是想分辨出这是什么香味，便越是分辨不出。而且嗅着嗅着，她竟觉得……眼前的事物都开始变得恍惚了起来。远见双目渐渐失神，一副被夺了心魂的模样，他小心的左右打量了一下，见她当真没了反应。高兴的笑了笑，抹了一把头上的，他收回手中的锦囊便要往嘴里倒。然而却在即将将粉末倒进嘴里之，一只手忽然拽住了的手腕。“此乃何物？”声色沉静如水，带着几分慑人的杀气，“不老实说，我便卸了你整条胳膊。”这辈子被家人护得好好的，除了他老子敢凶他几句，何人能用这种姿势和这种语气与他说话。他惊慌转头看着比他了一个头的，但见天曜眼瞳杀气森寒，被吓坏了，他一声大叫，手一抖，锦囊便劈头盖脸砸在了脸上。红色的粉末洒了一脸，下意识的闭上眼，然后用手去擦双眼，便趁着这个机会挣脱了，连滚带爬的跑了。抹了眼睛，舌头下意识的舔了舔嘴唇，当他尝到粉末的味道，立即怔住了。这是……血的味道。但起来，却是一股令人着迷的香味。这到底是……天曜正想着，忽“咚”的一声，是一旁了招的一头栽在了桌子上，眉头一皱，伸手摇了摇她：“？”跟着他手摇晃的力量晃荡了两下，然后睁开眼，脑袋搭在桌子上，遥遥的望了一眼。眯起了眼睛，不知为何，她的眼睛这时候好像被施了什么法术似的，她看着，感觉身上发出了一闪一闪的耀眼光芒，这个，好像除了，其他都变得模糊起来。她之前便觉得这皮相长得挺好，但从没有哪天像今天这样觉得，简直已经好看到了惊为天人无以复加的程度……“？”许是觉得她的眼神过于迷离，皱着眉头喊了她好几声：“你有无大碍？”眨巴着眼睛，回了些，她坐直了身体，目光却一直停在脸上，挪不开：“应该……没有事。就是腿脚有些发软……”看着，她其实不止腿脚有些软，浑身都有些不自觉的软了。眉头紧蹙，只道是了毒，他看了看四周，但见无人寻来，只好道：“你在这儿坐着，我去将你好友找来，看她对这的毒有无研究。”“等等。”一声急唤，几乎下意识拉住了的手，“别走，别离开我。”柔软微带沙哑的声音一出口，不仅呆了呆，连雁回自己也呆了呆。看着这一脸红晕的模样，这时才反应过来和不对味儿，他观念一转，下意识的觉得既然不是毒药，必定就是。但一想，又觉得蹊跷，若是，那小为何不将回约在屋里，却要约在这水榭之中……口中略一回味，尝到的粉末的血腥味还在……忽然间，想起三尾妖关于迷香的描述，以狐妖之血……熬炼而成。那方在失神沉思，这方也在沉思，然而现在她脑海里反反复复想的却是……娘的，的手好大好暖，好想抓住就不放，好想让他再多碰碰她……别的地方。随着这股念头涌出的，还有深藏于心的羞耻感，以及她脑中残存的理性在嘶吼：“小你竟然敢在这种地方给我下药！是想野合表演给谁看不成！”努力的想让自己把的手放开，她盯着自己的手，在心里一百次威逼自己赶快放手，要不然就剁掉。然而最后她却发现，她心里却有一千个念头在让她贪恋温暖干燥的手，把他握紧点，握得更紧点，然后……据为己有。觉得自己大概是疯了。“。”娘的……别喊她的名字，心尖尖都酥了！“我想，你大概……”别说了，她也知道她大概是忽然疯了。“……是了妖的迷香。”一愣神，这句话传达到大脑之后，一抬头：“你说什么？”然后她又看见了的脸……大爷的！跟自带神光一样，好耀眼！“他刚才给你嗅的，大概便是我们一直在找的，用狐妖血炼制而出的迷香。”“这死……”干脆用另一只手捂住的自己的眼睛，让自己不看见，诚心诚意的装。她了好一会儿，才问道，“我为何……现在却是看见你，会头晕目眩，浑身无力，形容痴狂？他下错药了吗？”听见如此形容，他默了，略有些不自然的咳了一声，然后掰开还拽着他的手。掌心一空，她几乎是不由自主的失落的“啊”了一声。全当自己没听见，在一旁坐了，回忆着刚才的场景开了口：“他给你嗅了迷香，但见你失神之后变想将迷香吃掉，想来，迷香使用并非谁都能吸引，或许只能吸引特定的一人，由其闻香之后，另一人吃下迷香，则使嗅之人为之痴迷，此法有些类似蛊术里面的子母蛊。”“所以说……他刚才没吃迷香，被你吃了？”“他要吃，被我拦住，迷香不慎洒在我脸上，我便舔了唇角，尝了一点……”出离的愤怒了，径直打断的话：“没长辈告诉过你不要随便乱吃的吗！”她气得拍桌子，“你说，现在我爱上了你，要怎么办！”她将这话这么赤果果的喊了出来，扭头了许久：“唯今之计只有快些找到买卖妖怪，制出迷香的地方，或许找到破解之。”琢磨了阵：“也好，至少那小这下是彻底暴露了他和买卖妖怪之人，必定有所勾连的关系。直接找他就，算是有了个门路。”点头：“他走不久，我们赶快些在路上还能拦下他。”“即便他回家也没关系，首府的宅子，我还是记得的。”“如此，现在便走吧。”站起了身，但是却没动，他回头看雁回，但见雁回一只手还捂在眼睛上。她坐着，对天曜挥了挥手：“你先走你先走，别让我看见你，弄得我脸红心跳的，怪难堪。”“……”转过了身，“这种话你不说出来或许会更好点。”虽然这样说，但他还是了的话，先乖乖走了。听不见的脚步声，这才将捂着眼睛的手放了下来，她拍拍胸口：“乖乖，这感觉真是磨死人了。”?离开水榭，恍然想起大概是找不到首府宅子是在哪儿的。她急急追出了语楼，但见天曜果然在忘语楼外负手等她。适时阳光倾泻而下，将原本有些瘦削的背影照得高大，或者说，在他找回之后，他确实长得比以前高大了许多……便在这一瞬间又听到了自己心头“扑通扑通”的强烈跳动。她甩了甩脑袋，狠狠捶了一下自己的心口：“别闹，克制。”她说着，深呼吸了几口气，迈步上前，“首府宅子往这边走，那小胆小，被你一唬指定往家里跑……”走到身前，一回头，看见了天曜带了半截贴面具的脸，然后呆住。面具背后的眼睛一转，将盯着：“现在的情况，这样更好与你说话。”粗略解释了一句，“走吧。”可雁回却退了两步，双手紧紧捂住脸，但却大大的张开了指缝，露出了眼睛：“赶快把面具了了了！”“……”隐忍的开口，“你不是说看见脸会……不好吗！”“你该拿快黑布将脑袋整个儿裹一遍啊，带半截面具算什么，你知道何为叫尤抱琵琶半遮面吗！你这绝对是故意在勾引我吧！”理直气壮道，“我告诉你，我现在可是吃了的人，你再这样衣着暴露，我要是没忍住对你做了什么，你别怪我。”“……”咬牙，他忽然发现，在面对如此流氓的回时，他竟然……毫无招架能力。叹息之后，便也顺着的话将在头上的面具了，当他解开系在后脑勺的绳子，单手将面具摘下来后，一转头，略有些凌乱的发丝在他额前飞舞扫动：“这样消停了？”他看着，也看着他，然后毫无预警的，鼻下倏尔淌出了两条红色的痕迹。竟是……流鼻血了。拿袖子将鼻子捂了：“我走你前面好了。你跟着我，尽量别让我知道你的存在。”一手捂着鼻子，迈到身前，脚步又急又快，像是在逃命一样。“……”看着仓皇的背影，一时间竟是觉得哭笑不得。活着这么多年，到底是第一次知道，一个女子爱上别人之后，身体的反应竟是这般夸张又……诚实。捂着鼻子，鼻血淌得极是欢快，没一会儿便染红了她的袖子，路人像看猴子一样打量，是走越怒，她便是在这样揣着一肚子火的情况下，赶上了溜溜的王小。“。”沉着嗓音喊了一声。一回头，但见雁回气势汹汹宛如炼狱厉鬼似的像他踏来，立马掉头唤了身边两个侍卫：“挡……挡一下……”话音未落，不等两个侍卫反应过来，二话没说，上前一步，下手，啪啪两下敲在两个侍卫的脖子上，俩侍卫便如同木头人一般被回定住。在旁边人都还没来得及看热闹的时候，拽了小的衣襟，拖着他便拐到了一个深巷当中。一手撑在耳边，眯着眼盯他，一脸惊惶的瞅着：“……。我……”“胆儿肥啊。”一笑，却是满脸的杀气和狠戾，“说，给我下的迷香是哪里来的？”王胖子紧紧贴着墙壁站着：“我……昨日，买的……”“上哪儿买的？”目光往旁边转了转。眼睛一眯，一把揪住了的耳朵：“听不见我问话吗？你这耳朵要来也没用，我帮你撕了可好？”“不不不！”以前虽然缠过雁回，但雁回碍于他的身份，以及不想给辰星抹黑的念头，便一直忍着他，但凡来遇见了他，大多数时候是走为上计，而这一次，是气得不行，反正现在也没了辰星弟子这个身份，她管不了那么多，是以，现在便将威逼恐吓的手段都拿了出来。几时见过这样的，是以现在吓得面色铁青，腿都抖了筛子：“我听见问话了，听见了……我说。”眯着眼睛：“给我说清楚些。在哪里买的，和谁买的？”“在……在天香药坊，与堂主买的……”。听到这个名字，眯了眼睛。要说这个名字陌生，其实也并不陌生，她但凡在这人世江湖游历过几天的人，理当都是知道这个名字的。是掌控整个武林情报网的七绝堂副堂主，生性残暴，为人冷傲，是江湖上畏惧的一个狠角色。若是这样的人，做出杀妖取血熬炼迷香之事情，便也有点理解了。只是这七绝堂……这了眉目，身后倏尔响起一道对此刻的她来说宛如天籁的声音：“迷香解药有？”这声音忽然响起，只觉双腿一瞬间都有些了……她连忙甩了甩脑袋，又恶狠狠的拍了拍墙壁，瞪着：“快把解药给我拿出来！”再这样生活几天，她大概真要疯。远用惊恐的目光看看又看看，一双眼睛里怕得含起了热泪：“没……没有解药。”反应了好一会儿，才笑话了没有解药这四个字的意思，然后她拼命的遏制住了捏死的冲动：“没解药的毒你也敢买？没解药你还用在我身上？”“我……我想让你喜欢我，怎么可能能让你再有机会离开我！”大声道，“你是我的！”“是你大爷的！”一咬牙，心底怒火中烧，一拳砸烂了耳边的墙：“你有本事倒是下药下准一点啊！你看你下到谁身上了你个！”可是，被一个天底下最厉害的修仙真人抽筋扒皮的妖怪，他注定是要走上复仇道路的，注定是要腥风血雨的，让她爱上这样一个人，还不如真的爱上一头，过上每天吃精致饲料睡舒服大床的安逸生活……砖石“啪啪”两声落在地上。吓傻了，然后双眸迅速的涌出了泪水：“你、你好凶……”懒得去的话，拽了他的衣领又将他拖着走：“去，先给我好好问问有没有解药。”“我……我不喜欢你了。”哪管他喜不喜欢，拽着他面无表情的走。一边哭一边解释：“别去别去……买的时候他们便说了，没有解药。”停了脚步，继续哭道，“你昨天便说，你与这人在一起，，既然你们在一起，这……这迷香，下与不下又有何不同？”顿住，揉了揉疼痛的眉心。“别让我去……他们说买了迷香是不能告诉许可外的人的……”这句话让与同时蹙了眉头。问：“有许可的是何等人？”“三品……以上的官员，还有特定的人……”三品以上……这样算来，还当真只有真正的贵人才购买这迷香。沉思了一阵，一松手，将远放了：“，我不捉你去，今日之事，你也别与他人提起，我们各自当此事不存在。”捣蒜般点头，可见他对的人，也是有一定惧怕的。“从今往后，你也别再来招惹我，否则……”眼睛一眯，下意识的往后缩了一下，紧接着又退了两步。“不招惹不招惹！”他又退了两步，“再也不招惹了。我走了！”话音都没落，他便连滚带爬的跑走了。拍了拍手，但在身后道：“我们这便去探探。”“不急。”没有回头，只理了理自己的衣服道，“我们先回语楼一趟。找一起，吃个午饭。”不明所以，瞥了他一眼，不打算解释，只想甩个高深莫测的眼神，但与四目相接的那一刻，便瞬间不由自主的脸红了，她只好转了头捂住了脸，急吼吼的喊：“别看我别看我，心又开始跳了！”“……”与回到忘语楼时，仿似才懒懒的起床似的，她坐在桌子旁边，长长的黑发还没有盘起，柔顺的落在了地上，一副慵懒的姿态让她更先柔媚。她看了一眼：“我醒得晚，你便这般把男人带到我房里来了？”都没回头看天曜一眼，便道：“他不爱女人。”：“……”其实说得没错，在经历过那样的事情之后，但凡是个有感情的动物，都极难再去爱了，即便眼前之人再似天仙，在眼里，也不过一朵繁花而已。看见了的话之后，意味深长的“哦”了一声，是善于隐忍的，也冲动的想把的嘴巴缝上。招了招手：“先都坐吧，但闻早上公子又来找你，你还追出去了，都干什么了？”“王小给我下了妖血做的迷香，但却犯了傻，让我爱上了这家伙。”只身后往后面指了下，“然后我就去揍王胖子，让他给我解药了。”本是随口寒暄一句，但得到了这个答案，端茶的手一僵。她抬了眼眸，目光婉转的落在脸上：“哦……”“我问他上哪儿买的迷香，他说是在，手上买的。”吹了吹，喝了一口，没有搭腔。“我要是没记错，是七绝堂的副堂主，而，你这语楼，也是属于七绝堂的吧。”闻言，一惊，但当事的两人——与却都没有反应。皱了眉头，心里只道冲动，既然这与七绝堂同属一窝，他们探得迷香线索一事，又如何能直接告诉！可天曜还没担心完，便放下了茶杯，颇为无奈的一笑：“那般告诫你，让你不要蹚浑水，你还非得往里边迈腿。回头泥足深陷了，我不管你。”这话带着打趣，而雁回却一反平日嬉皮笑脸的神态，正色道：“此事有关辰星名誉，有关我师……。你知道，别说蹚浑水，前面便是架了口锅烧沸油，我也会跳下去。”一叹：“痴儿。”这时却笑了：“彼此彼此。”放了茶杯，看了一眼：“不是说药下到他身上了么，你不去在乎你的‘心上人’却还那般着紧辰星的事，你迷香，当真对你管用了？”“管用啊，我现在一看他就跟看到一样，闪闪发亮的。”颇有负担的按了下额头。接着道：“但这不影响办正事。”因为对于回来说，辰星山和凌霄，从来不止倾慕与喜爱这么简单。是她混杂了无数种感情，永远不可能放下的……心结。“谈正事吧。”道，“我素来便知道这七绝堂虽是亦正亦邪，给钱就办事，但该有的大义与人性却并未磨灭，这狐妖迷香的买卖，怎么看也不是你们的一贯风格。”七绝堂本是江湖一个神秘的组织，十几年前名不见经传，却在这十来年间渐渐发展壮大，了赫赫有名的一个情报与暗杀组织。其名气之大，势力之深，不仅在江湖之中，便是仙家门派里也有他们的探子，传说只要付得起，就算想知道皇帝昨晚亲了几下妃子的脸蛋都行。而暗杀的人上至朝堂下至江湖，七绝堂除了皇室中人与中人，别的，没有哪个活路不接。这十几年在偏僻的铜锣山里，对外界的消息少有涉猎，即便有，他的心思也落在各大仙门中去了，哪里会关注这些江湖门派的消息。是以对这七绝堂可以说是一无所知。而雁回，则是早在当年认识的时候，就对这些事情有个大概的了解了。这忘语是七绝堂在城立的一个点，因为的地理优势，大江南北人都往这里聚集，大江南北的消息自然也都往这里来。在这语楼里的姑娘，小厮，包括后院的厨子与扫地的大娘，无人不是七绝堂的耳目。着茶杯静静琢磨了一会儿，道：“你不如先跟我说说，你是怎么知道此事？”“有个被杀了的妖给我托梦，让我来这里救救她同样被抓来放血的女儿。”说到此处，顺口提了句，“说来，这事要是你们七绝堂在做，你别的或不管，不如先帮我这个忙，替我将那个叫白的小狐妖先给要出来，让她娘安个心，我瞅着她娘都快变成厉鬼了，这两天虽然不知跑去哪儿了没来找我，但隔些日子……”“这恐怕不行。”放下茶杯，敲了敲杯沿，“我便实话与你说，那狐媚确实是由七绝堂在做，然而却没有经我的手，我是知道此事，但却也要硬生生的装做不知道。”皱眉：“为何？”看了一眼。回头也没回，只对道：“你就像我现在一样，当他是个死人，他如今和这世上谁都没有关联，就算听到消息他想出去说，也找不到人聊天的。”总结，“就是活得那么孤独。”“……”再一次发现自己对雁回的话……无法反驳。被雁回的话逗得微微一笑，随即便收敛的唇角弧度，正色道：“你到底并非七绝堂之人，并不如今我门状况。老堂主去世，我少主年纪尚幼，少主叔父打着辅佐少主的名号，掌控了七绝堂几乎所有的权力。”“我懂，争权夺利嘛，我要是，我指定在你家少主小的时候把他做掉。”歪着脑袋想了想：“现在你们少主凤千朔活得还好好的呀，吃喝嫖赌一样没少，纳了一百房小妾胜过皇帝后宫之类的，我以前在山上都能听到关于他那些惊世骇俗的传闻。”眸光一暗，随即像是在调节气氛一般，笑了笑，她并没顺着的话来说，而是跳了过去。“这些年少主在几位长老的扶持下将七绝堂主管情报这块的权力收了回来，然而七绝堂真正的实力却依旧掌握在手中。而这买卖妖制成狐媚一事，也确实给七绝堂带来了可观的财富。“尽管钱财滚滚而来，少主却有远虑，捕杀妖取血炼丹一事若是叫妖族那边的人知道了，只怕是不会善罢甘休。彼时妖族无法拿之人出气，而购买狐媚的达官贵人自是会将制作狐媚香之人推出顶罪，我七绝虽在江湖上有所立足，但若被妖族盯上，怕是……将会是灭顶之灾。”沉思了一阵：“所以现在是想让停止做此事，但却无法命令他停下来是么？”点头：“虽然一开始少主与几位长老还有我已经此事，但凤铭权力在此。我等如今只好装作不知此事。因为少主既不能首肯此事，以免日后万一被所知，找不出借口将责任推诿至凤铭身上，他也不能公开勒令停止此事，若反，七绝堂必定大乱。是以如今这情景，我们也只好睁一只眼闭一只眼，全当不便也罢了。”雁回点了点头，这些权力之间的博弈与深沉算计，她虽然听得懂，但却没心思去参与。“所以我没办法帮你去要人，只能装作对凤铭之事，毫不知情。”在两人身后沉思，却站起了身，道：“不是好消息也不算坏消息，至少我现在知道了，即便我去哪里抢人，也不会和你有冲突。”闻言眉头一蹙：“你要硬闯凤铭天？”“自是没有那般蠢笨的。”摆了摆手，“你别忧心了，剩下的事我自己想办法，你只要继续装作毫不知情就好了。”一转身就闭上了眼睛对天曜道：“咱们走吧。”“等等。”轻唤。一叹：“你别担心，也别阻止，反正这件事我是要查下去的。”“犟。”轻轻斥了一声，而后起身行至她自己的梳妆柜旁边，取了一个米色香囊出来，“知道拦不住你，你昨日不是找我要这么，我命人取来了，喏，拿去。”这才转身一看，是个极普通的小香包，没有香味，甚至颜色都没其他香包好看，她接了过来，瞅了一眼，转身递给：“你带着试试看。”接过香囊，手指无意间与相触，他自己倒是什么感觉都没有，只是却像被雷电触了一下似的，浑身一颤，连忙收回了手。这天曜现在对雁回来说就像是一个禁忌，不能看不能碰，说话的声音最好都少，一听一看一碰，保证腿软……将香囊佩戴在身，没一会儿便像是吹过，身上的奇怪气息霎时消失不见。点头：“当真管用。”一转眼眸，盯住：“你呢？”听见与她说话，下意识的望，然后与他四目相接，于是又毫不受控制的红了脸：“……我我我，我什么。你转过头去！别用这种眼神看我！”依言侧过头去，正色道：“看来这迷香并非单纯的，而当真类似种进身体的蛊术。”“若是这狐媚当真那般好解，那些人也不会以天价来求此一香了。”道，“请了不少仙家弟子看守妖，你们若要是去救人，需得万加小心，我待会儿会命人绘天坊内布置图给你们看，你们便到夜深之时再去吧。”“知道了。”回身对做了个揖，“过小娘子了。”“。”一笑，“在我这儿将午饭吃了吧。”“不了。我现在要去找个人。回头布置图绘好了，你遣人送到我房里就行。”说着，道了别，然后走出了小阁楼。回到房里，跟着雁回进了她的房间，问她：“你说要找的，是何人？”这边一跨进房门便忙着挨个将窗户关了个死紧，屋子里的光线变得昏暗下来，挑了挑眉：“你在干嘛？”“办正事。”道，“你要是再说话，我就要办你了。”“……”于是即便千言万语，此时也尽数梗在喉中将桌上茶水倒了点出来，然后在地上画了个阵法，与那日在当中画的阵法是一模一样的，此时大概了，她是想把三尾妖的魂魄唤出来来着。这次雁回用茶杯压在了阵眼上，于是便自觉的站到了茶杯边上，看了一眼，两人都没说话，但都了彼此的意思。放心的坐在了法阵当中，然后了诀。这次妖好似当真不在身边，她招来了许多孤魂野鬼，也没有找到妖的魂魄。最后是一个小野鬼告诉了，前天有个与描述很像的厉鬼冲进了里，大闹一通之后，被一个很厉害的道姑给收了。难怪这些天没来缠着她。继续问：“厉鬼被收去了哪儿？”“这我就不知道了。”小野鬼在空中转了几圈，“你找厉鬼做什么，它们都很凶的。”“里面的坏人在做坏事。我找厉鬼去闹闹他们。”小野鬼点了点头：“里的妖们都死得好惨得，城里的鬼魂本来不多的，现在新添了好多都是妖的鬼魂。它们每天晚上都在哭，身上的戾气也一天比一天，弄得我们鬼心惶惶的。”闻言，眼睛一亮：“你说，新添了很多妖的鬼魂？”“是呀。”“你能帮我找两只过来么？”小野鬼点头：“我认识个狐妖姐姐，我去找她。”说完小野鬼便离开了。坐在阵法里暗自谋算，看着她的侧脸，看她全神贯注的构想计谋，恍惚间又好似见了那晚苍白的月色与挺直的背影，还有她侧过头，看他的神色。这个姑娘平日里大大咧咧爱耍流氓，但认真的时候，却莫名的让人感觉靠谱又心安。没一会儿，小野鬼回来了，它喊了声：“姐姐，我跟狐妖姐姐说你要去闹，它们就都来了。”一愣，什么叫……都来了？她还没来得及反应，忽然之间，阵法当中一阵白雾，小野鬼的身影霎时淹没在其中，一瞬间，的阵法里挤满了半透明的妖鬼魂。它们围成了一个圈，把回困在其中。看着四周阴气中带着些许怨气的妖，默默咽了口唾沫：“……大家好啊，这么多啊……”小野鬼的身声音在妖之中传出：“姐姐你谈，我走啦。”当真是哭笑不得，她目光将周遭的鬼魂都看了一圈，粗粗数了一下，这里站着的，大概就有二三十个了，变成鬼的都有这么多，那天……当真是取了不少妖性命。“你要对付？”其中有狐妖开了口。咳了一声：“我想去救人，然后偷一件让狐媚香能成型的关键。”说完这话，阵法之外的一怔，他透过鬼魂透明的身体看着坐在中间的。从来只说要救人，要查这事情，要证明的正直与清白，她从来没提过一句关于要帮他取回的话。但是，她却是一直记在心里的……垂下眼眸。只觉空冷了许多年的心，为了这句好似与他什么关系都没有的话，一暖。却并不在那方是以什么样的心态着她与妖们的魂魄说话，她只望着为首的女狐妖道：“我想让你们帮个忙，你们可是愿不愿意？”妖没有半分犹豫，直直的盯着：“你要我们做什么？”他们眸中皆是仇恨的，几乎能燃烧魂魄。指了指阵外的“我要你们给我和他，打个掩护。”夜半时分。热闹了一天的也陷入了寂静当中。内，工作却没有停止，坊间点着灯，将夜照得昏黄，关押妖的地方在一块平地上，一只妖一个铁笼子，周遭没有任何遮蔽物。任何一只妖只怕是便是伸伸腿，也能被外面巡逻的弟子看见。弟子会恶狠狠的敲打铁栅栏：“动什么呢，急着去投胎了啊！”妖便只好将腿又收了回来，在地上蜷成一团，等待死期的来临。整块空地上，弥漫着的是极致压抑的恐惧。忽然间，穿着与此处仙家弟子不同衣裳的人走了过来，笼中的妖们霎时都变得更加紧张起来，他们都知道，在这样的人来的时候，就意味着，今晚又有狐妖要被带走了。蜷缩在笼子的角落里，惊恐至极的看着那三人往她这个方向走来，然后站在了她旁边的笼子门口。“开锁。”为首之人吩咐，另一人立即从一大串钥匙里面找到了相应的把，钥匙入锁，看见旁边的妖双目睁圆，唇色苍白，他一句话也说不出来，怕得开始浑身痉挛。当他被人架住，将头埋了下去，不忍再看。“娘亲，娘亲……”她已不知是多少次这样在心底呼唤。但却没得到回答。忽然之间，平地一丝风动，带着不寻常的寒意扫过这片囚禁之地。埋着头的忽牢笼发出“叮叮咚咚”的声音，竟是牢门被这并不大的刮得来回震颤。所有的妖牢笼皆发出了这样的撞击声，一时间平地上吵成一片。仙家弟子只觉奇怪，转来转去的看，但却并没发现什么不对，这里全是被抠了内丹的妖，他们一丝妖气都没有发现。但是牢门却依旧在震颤，声音越来越，越来越响，就像是有他们看不见的在拼命的拉扯着牢门，传递着来自另一个的愤怒……仙家弟子皆是心头发憷，一时间脚下大乱，大家都惊慌的来回张望，不知道是什么在作祟。在大家都极致惊恐的时刻，根本没有人注意到，在黑暗的角落，两个仙家弟子已经被打晕，扒光了衣服，然后塞进了麻袋，堆在角落里。与换上了弟子的衣服，混进了仙家弟子之中，他们佯装慌乱，在牢笼之间穿梭。东张西望的，来回在寻找。天曜则努力感知着的气息。“我看见了。”轻声道，“你的呢，在这里吗？”摇头，他闭上眼睛，脑中像是有副图一样，道：“从此处往坊内走，穿过三个院子，我龙角被放置在屋中。”有些惊讶：“怎么好像你来过这里一样。”“我感觉得到它。”说得波澜不惊，“它是我身体的一部分。”她心里的护心鳞还是他身体的一部分呢。瞥了瞥嘴，脑子一转便道：“待会儿我负责扰乱这些仙家弟子，你装作慌不择路的跑去叫人，有狐妖魂魄会跟着你走，等你到了地方，他们会像现在这样给你打掩护，你只管取龙角便是，然后你拿着自己走，别管我，我在这里把这些妖放了，带着他们会有些拖累。”挑眉：“你要将他们都放了。”“顺手。”她说完，往白那方又走了几步，大喊了一声：“是……是鬼啊！”这一声喊，让就惊慌不已的众人更是心底一寒。有人便开始跟着喊：“是妖的鬼魂找回来了！”不嫌事大的加了一句：“来找咱们索命了！”一时间，众人皆是大慌，有的连滚带爬的开始往外面跑。给使了个眼色，但是当看到正定盯着她的眼睛的时候，这个眼色便生生的抛成了媚眼。：“……”反应过来：“……”她捂住脸，“赶快走。”话音未落，便在这时，忽觉一股带有凉意的清风徐来。倏尔神色一变，身形霎时僵在原地，定定的望天边的一个方向。看了他一眼，还不知他此时为何一副被雷劈傻了的神色，正要问，却见一道凝成的法阵自天而降。宛如破开乌云的月色洒向大地一样，驱散了黑夜的浑浊。牢笼敲击的嘈杂声音登时消失，而在耳朵里则听到了妖鬼魂们宛如遭受重击一般的惊声尖叫。不过一瞬间，平地之上再一只鬼魂。惊骇，这到底是何等人物……她抬头一望，但见白色纱衣的女子宛似自月中踏来，仙风拂袖，青丝缭绕，一双眸却是带着清冷凉意。她脚尖轻落，铅尘。素……真人！更是愕然，她！她怎么会到这种地方来！然而怔愕之后，下意识的往旁边一望，但见天曜盯着真人，一双眼眸将她擒得死紧，眸中神色混浊至极，其中混杂的情绪是说不清的愤怒、惊愕、仇恨。全然体会不了此时的毫无防备的撞见到底是个什么心情。她第一个反应就是，反正不能让撞见。像被引走了魂魄一样，盯着，双目渐渐变得赤红。他好像是恨不得能此时此刻扑上去将咬死撕碎。内心暗暗叫苦，现实很残酷啊！如果扑上去，被咬死撕碎的可是他呀！说不定还是他们两个！心头惶惶然之际，却是脚步一动，仿似就要离弦的箭一样杀出去。一把拽住他的手，挡在身前，她转头看他，此时妖迷香什么对雁回都不管用了，在生死面前，头顶上的神光都给消失了，她盯着，瞪着眼摇头，眼神里只问他四个字：“你想死吗？”你想死吗？你想死吗？这样冲出去，你是想死得很惨吗？没有法力，他没能挣得开雁回。于是他终于将目光从素影身上挪了开，盯住了。四目相接，这才看清楚此时的眼睛里，温度是多么的冰冷，宛似刺骨的冰针，一针一针的扎进她的皮肤里，越扎越深，好似能浸入骨髓。不得不承认，即便向来胆大任性的她，也被的目光吓住了。这是只真真正正的千年，不是假的。方至此刻才醒悟，他之前对她都没有认真的生气过。而现在也不过是把对的恨意还没来得及收拾，就让她看见了罢了。即便如此，他眸的光芒再是扎人，再是让她震撼，她也不能让她冲出去的。于是回转了目光不看他，但还是坚定的挡在他身前，抓住他的手，一点也不肯放松。她不知道站在她身后的此时是什么反应，但的，凉飕飕的后脑勺，开始不再那么了……想来，也是冷静下来一些了吧。两人一通眼神交流，没多大动作，此时素影离他们尚远，借着夜色的掩护，穿着弟子衣裳的他们也还没有被发现。走过几个牢笼，站在了这块平地的中央，她略略瞥了几眼在场的弟子：“区区故弄玄虚的邪物，竟扰得一众弟子自乱阵脚，不成体统。”她开口，声色似冰。听见的声音，只觉手倏尔开始疼痛起来，她低头一看，竟是紧紧的握紧她的手掌，关节用力得泛白。好嘛……捏她的手总好过冲出去玩命。只得咬牙忍了。“真……真人教训得是。”有弟子应了的话，大家纷纷弯腰作揖。看着大家一个个作了揖，雁回愁得不行，到时候大家弯了腰，要是不弯腰还这么直愣愣得将盯着，注定是……手上一松，将回放了开，一愣，一时没将他的手抓回来，她心里“咯噔”一声刚响，却见身后的天曜学着别的弟子的人一样，弯腰作揖，对着，垂下了头。看着他弯曲的脊梁，想到他先前与她说的，他爱一个人，却被抽筋剥骨的袭话，一瞬间竟觉得心头一疼，像是狐媚作祟，又像是嵌在她心口的护心鳞作祟，她在这瞬间，似乎能感受到的不甘，怨恨，还有无法与人诉说的这二十年的难言隐忍……时至今日，迫于无奈，他却还得他如此深爱过，现在又如此痛恨着的人鞠躬作揖。只觉心口疼得发酸。现实，有时候真的很残忍。一抬手，弯下了腰，也是对，行了礼。她与那些弟子一样，开了口：“真人教训得是。”这方院子里的弟子全对真人行了礼，另外一边从院外急急来一行人。为首的男子身着紫色的袍子，胸膛前下摆上皆是金丝绣，在夜色里火光金丝闪闪发亮，衬得来人好不富贵。“这都是在搞什么名堂？”他一迈进院子便开始沉声询问，声音低如闷雷，“大半夜何事喧哗至此？”听见他的声音，院里的弟子们又行了个礼：“堂主。”原来来者便是这天的主人，七绝堂掌着实权的副堂主。“真人？”见到院中静立的女子，也愣了愣，“您怎么来了此处？”转了身去，点了个头：“堂主。”她声色间带着她特有的清冷，“我在坊内歇息，却觉此处气息有异，便私自来了，还望堂主要见怪。”是道歉的话语，但却没有道歉的意思。何等身份，便是坐着龙椅的人与她说话也得客客气气的奉着。当即脸上便堆了笑：“真人哪里的话，真人能留心坊内之事已是给我再不过的帮助了，如何还能怪罪。”凤铭往四周扫了一眼，张望四周的状况。当目光扫到与这方，几乎是下意识的将挡得更多了些。她到底是怕这些人太过敏锐，万一的香囊对于他们来说并没有做到真正的无声无息呢……但好在的眼光只是一掠便过，更是看也未曾往他们这边看过，对于在高位站惯了的人来说，谁会那么认真的在意下面人的情况。“可有狐妖逃出，或别的损失？”问的是旁边的人，旁边人连忙答了句没有，真人却插了话道：“此处不过杀戮过重，有些死不瞑目的妖怪前来作祟罢了。”但闻真的是鬼魂作祟，有的弟子便了脸色，他们很多人顶多在仙家地盘捉过几只小妖，对这种玄之又玄的鬼神之说还是有所敬怕的，就像他们对有飞升资格的真人有一种盲目的崇拜一样。毕竟大多数人即便修仙，有很多一辈子也是毫无所得。感到大家的畏惧之意，淡淡道：“这些妖怪活着的时候闹不出花样，死了便更无可惧。我已在此地布下驱邪阵法，邪魅鬼祟再难靠近。诸位只负责好好看管笼中狐妖便是。”旁边立即道：“既然真人都开了口，大家也都可安下心，好好做事，几只野鬼，乱不了大局。”仙家弟子皆阖首称是。两步行到身边：“真人，恰巧我这便要去找你呢。”“何事？”声音低了下来：“关于那香……”眸光微动，只在这一瞬，透漏了点人气儿出来。“还是这边来谈。”毕恭毕敬的在前面引路。迈步跟了上去。两人走远，交谈的声音渐渐，拐出院子之后，更是人影儿也看不见了。心里琢磨着真人现在在此处，且言辞里透露出已经在这里小住了几天的意味，现在又主动与她谈论起这狐媚，也就是说她与这香或许有千丝万缕的联系。回想要查这件事的主使者，当然不能这么容易就看着线索在自己面前溜走。她心头默念先前教给她的心法，一时间周遭草木拂动之声也细细传入她的耳朵里，一开始是有些吵闹的，但很快她便凝聚心神，找到了所在的方向，她来得及清楚说了一句：“……只狐妖的血太过难炼，或许得等到九九八十一日……”凤铭话未说完，一直前行的脚步声忽然一顿：“何人使用妖法？”这一声轻斥吓得雁回连忙敛气屏息，慌忙将自己的感官撤回，心头猛跳，完全没有想到真人竟会敏锐至此，连隔着这么远用个天曜教她的心法也能感觉得到……当真不愧是被奉在顶端的真人。她心头正在打鼓，又去而复返，站在院子门口，目光细细扫过院中笼里狐妖，她转头问凤铭：“这里的妖内丹皆被取过？”一愣：“自是都由各仙家取了再送过来的。”素影点了点头，但见素影眸光华一过，心道糟糕，她定是在查看每人身上的气息了，雁回本就修的仙法，倒是不怕她看，而是……若香囊确实能让罗金仙也看不出他的气息，他现在便是个普通人，一个普通人穿着弟子的衣裳，同样能引起怀疑啊！紧张得心跳如鼓。真人当年既能对做出那般事，想来不是什么心慈手软的主……正心乱之际，忽觉手掌有些痒，在她掌心里飞快的写着：“渡气于我。”他写得那么快，若是换做别人，不一定能反应过来他写的时候么，但对于她好似与他有一种心照不宣的默契。将体内仙气渡给确实或能解一时之急，但这法子若是对找回之前的或许甚干系，毕竟是个普通人的身体，但现在他找回了，身体正在适应之气，若是强行注入仙气，轻则气息紊乱，则经脉逆行，不是什么好办法。但总好过死。一咬牙，握住的手，仙气在她掌心流转过去。浑身一颤，想来是难受至极。但他只是抿着唇，垂着头，眼神见看不出任何痛色。左右已经习惯了吧，肉体的疼痛与不适算得了什么，更痛的，他也都经历过了。松开手，仙气在他周身流转，香囊还来不及将他的气息吸纳进去，而素影的目光已经扫过他们这一片。躲过一劫，暂时无碍。上前一步，眸中神色似在深思。不能撑太久，心知，渡到身上的仙气经不住细细探究的。但此情此景，他们又要如何脱身……“门主。”却在这时，空中倏尔传来一声唤，一名身着纱衣的女子而来，她神色有几分急切，慌张行至身边，与她耳语了几句。清冷的面容却像是冰面被打碎了一样。她愣了许久，一句话也没交代，周身气息一动，霎时便消失在了原地，众人她的去向都没有看清楚。前来通知的弟子也是急急追随而去。一时间平地之上众人皆在窃窃私语，说着真人的闲话，竖耳一，皆提到了书生两个字。是真人找到的她爱的人的转世？这边心里还在琢磨，旁边却像是腿软一样后一退，回转头一看，但见天曜脸色煞白，一副内息大乱的模样。她又转头看了看院子里的弟子，院门口的摆了摆手道：“好了好了，大家都些，真人道此处有人用了妖法，诸位各自查探一下，看看是否角落里藏有妖物，相信以诸位的能力不会让妖邪在此为非作歹。”依着的话，大家开始在院子里寻了起来。“今日不能救人了，咱们走吧。”点头。在身后支撑着他的身体，与众人一般往角落里走，待得躲到一个死角，揽住的腰，一个遁地术，霎时遁出了院子，待得再一落地，周遭已变成了在语楼的房间。在房间里站定，便是一口血从嘴里吐了出来。吓了一大跳：“你不是经脉逆行要死了吧？”没有应她，自己在床边坐了，盘腿调戏，隔了好一阵脸色这才变好。一直在旁边盯着，看便越是觉得这个妖龙活到今日当真不易，待得睁了眼，四目相接，下意识的问了句：“你没事吧？”摇头：“些许气息紊乱而已，无妨。”其实她想问的是，今天撞见了那位，他心里没事吧。但看着一副不想提的模样，难得贴心的没将这句话问出去，她了一瞬，叹了声气，一抬手竟摸了的头：“好心疼。”说出这三个字，愣了愣，也愣了愣。房里灯火摇曳，此时便在漆黑的眼瞳里看见了自己变红的脸。然后便用手贴着的脸颊，将他脸推到了另一边，让他不要用那双漂亮得过分的眼睛看她：“理解一下吧，我现在是吃了的人。”换做平时，便是打死，她也没办法去摸人家脑袋，张口就对一个男人说出心疼这两个字啊！也依着将他脑袋推开，的掌心有点烫，贴在他因为气息混乱而变得的脸上，只让觉得温暖。恍惚间，他心头竟生出了一股在她掌心蹭一蹭的冲动。知道有人心疼自己，知道有人在安慰自己，即便是药物的作用……也能实实在在的让在冰冷黑暗蜷缩了那么久的感到无法言喻的暖意。其实与也并没有相处多长的时间，但他却好像已经好多次感受到了来自这双手和这个人的温度。他眼眸微垂：“你。”“什么？”天曜默了，其实他想对雁回说很多，但最后却只说了句：“你今天拉住了我。”“这有什么好谢的。”收回了手，因为她觉得如果再把手心贴在的脸上，她的手大概就要烫得烧起来了，“难道我能看着你冲出去送死然后连累我吗？”在衣摆上擦了擦手，好似能擦掉手心里的一样。“不过说来，那素影真人竟当真被咱们糊弄了过去。”有点不能理解，“要换做是我像她那样对别人做了这种事，不说睡在惧怕之中，只怕也是良心不得安生，只要有一点关于那人的风吹草动，我怕是都要惊弓之鸟一般忐忑的。她却也是心大。”天曜默了一瞬，是呀，却是心大。二十年后再见，她已不识得他。可若是，若是她换了身体，掩了气息，变了身份，即便隔上一百年，也不会认错她的眼睛。“毕竟是不一样的。”开口，神色三分薄凉七分嘲讽，“对于来说，我是妖怪，是跳板，是利用的工具。谁会记得二十年前用过的筷子的模样？”他仇恨一个人，但这世上最无力的恐怕莫过于当他用尽一切去仇恨那个人的时候，那人却已经选择将他遗忘。多么让人无力，无助，又无可奈何。“就让她记起来。”道，“让她知道，你不是筷子，是和她一样会笑会痛会伤心难过的人。”天曜望着，看了很久，久到窗外的月光好似都挪动了方向，照到了脸上。这一瞬间，他忽然就理解之前说的自带神光是个什么效果了。委实耀眼。他盯着，看见她又开始起来的脸，他的嘴角自己也没察觉的动了一下：“你说这样的话，是打算帮我把剩下的身体部分，都找回来吗？”一愣，然后了神色：“我刚才说什么了？”她眼珠子一转，“今天事没成，咱们明天还是得另外商议计谋的，天晚了你就在这儿睡吧，我饿了去找点吃。告辞。”一边说着一边退出了房门。着的脚步声急急忙忙的下了，他竟是一时失笑。待笑意过去，他抬头望着空荡荡的屋子，刚才没觉得，怎么一走，他便觉得四周皆是无边空寂。透骨凉意，难以压制。昨日妖也没救到，也没拿到，与无功而返。一琢磨，觉得还是得再去一次，只是现在知道真人在坐镇，她却是无论如何都不敢再那般随便的找几个鬼魂打个掩护就跑去了。若是再像昨天那样撞见，恐怕就没有那么幸运的能脱身了。第二天一大早，只身去找了。这日醒得早，一手握着茶杯，一手拿着纸条细细看着。推门进去的时候就见把茶杯放在唇边轻轻摩擦着，也不喝茶，神色专注的看着纸条，无意间便流露出一股诱人的魅惑感。“歌儿。”唤了一声，一双带着水雾的眼眸才落到了身上，几步蹦跶了过去，在她身边坐了，嬉皮笑脸的开玩笑，“哎，你说那些男人见过了你这样的美人儿，还怎么去喜欢别的姑娘啊，如果我是男的，你对我还用什么狐媚，只要瞟我一眼，我就能爱上你了。”一声笑：“就属你嘴甜，你要是男人，还不得把天下的姑娘都给骗来吃了。”往雁回身后瞥了一眼，“你小跟班今天竟是没与你一道来？”“小跟班？他就是个牛皮糖。现在受伤了在屋里躺着呢，我便没叫他过来。”“伤了？”叹了声气：“昨天我不是去查事情吗，结果给撞见了真人，什么都没做成，还给伤了。”“这倒是得好好养养。”说着，晃了晃手里的纸条，“不过也不算什么都没做成，至少，我的线人算是彻底安插进去了。”看着手里的小纸条，一愣。接着道：“昨天你闹了他们后院，才给了我这个机会。”“好啊……”着前面的事情一想，登时反应过来，“你一开始就知道真人在里，故意不告诉我，就想让我把事儿弄大点，让我去引起他们注意，然后方便你安插自己的人手进天吧！”也不隐瞒，点头承认了：“与你说了到显得麻烦，我便自作主张瞒了你我的谋划，左右真人也是中人，若是知道你的身份，我想她约莫是不会过多为难你的。”是……如果只有她一人的话，真人说不定还真不会为难她，但她和在一起……不过想想也对。并不知道与之间的恩怨，而且之前也给了香囊，在她看来，是一个掌门，她不会对带着一个普通人的弟子做什么过分的事，所以做这样的安排在的理解里，应该不算。但是……“你就这样利用我啊。”瞥了嘴，有点不开心，“你有谋划与我说，你怎么知道我不会配合呢，这样做，万一出个什么岔子，你便不想想，真人要是见我去救妖怪，把我当仙门的叛徒，真将我杀了怎么办？就算不杀我，发现了我要杀我怎么办？”就算她，把杀了……那多委屈。人家可是挣扎着拼命的苟延馋喘了二十年，差点就被这样给玩没了……想了想：“我相信你。”“……”看着了许久，“看在你漂亮的份上我才忍住没打你的。”失笑：“别气了，昨天就算真人不在，你们也不一定能从手里救出人。”挥了挥手的纸条，“你不是还要查这件事的始末吗。像你昨天那样闯进去什么都查不到。”她勾唇一笑，“来，我的人已经帮你查出来了。全靠你们昨日那一闹。”连忙将纸条接过来一看，感叹：“果然是为了那个什么她爱人的转世。”原来是素影花了力气找回来的那个爱人的转世根本不喜欢她，素影恼了，这才翻出了这么个的秘方，交给凤铭来炼药。将纸拍在桌子上，有点气愤了：“她到底是几个意思，就为了逼一个不喜欢自己的人喜欢自己，杀这么多狐妖？”抿了点，回味了一番才不徐不疾的开口：“真人的往事我倒是查探过。江湖上流传了许多关于真人的传说，有说她爱上妖怪的，有说她与你们辰星山清广真人有情的，大多传说尽是不实，我这里却有最真实的一说法。”手指在桌子上一敲：“说来听听。”“约莫二三十年前，真人练功走火入魔，致使经脉逆行，周身仙法尽失，山野之中被一将军所救。遂迷恋上人，两人情投意合，恩爱至极，然则时逢与开战，将军上阵杀敌，身受重伤，真人为救他，用尽办法，而最终，将军仍旧撒手。”摸着下巴琢磨，如此算来，时间也与说的差不多能对上，二十年前他遇见真人的时候，大概就是真人满天下寻找为将军续命之的时候吧，所以真人打起了鳞铠甲的注意，将给……可龙鳞铠甲最后却因为差了她胸膛里这块护心鳞而没有成形，所以将军才死了。摸了摸自己的心口，感觉里面强健跳动的心脏，一时心情有点复杂。“而今年，大约便是在小半年前，真人竟是找到了将军的转世。”摇了摇头：“转世一说，玄之又玄，谁能知道谁转成了谁呀，是看鼻子看眼睛认出来的啊？是认儿子呢。”撇嘴，“真人这信得不靠谱。”“你说不靠谱又有何用，真人便就当真信了她找到的人便是将军的转世。”继续道，“这一世的将军了书生，名唤，是个温润的性子。在遇见真人之前，已有心仪之人，可素影真人何许人，不由分说，径直将带回了，日夜与其同出同入，不叫他再有机会接触到以前的生活。”没忍住道：“养狗呢……”“约莫与你想的一样吧。”喝了口，“所以过了这么几个，也没有任何消息说，被真人的真情感动得接受了她。”“谁会接受这样的爱……”“对啊，谁会接受这样的爱。”垂了眼眸，“但因为生性太过刚硬，想不出别的办法，所以真人，便想到了要做这样的吧。药物前期需要制作实验品，需要大量妖的血。许多想与交好，再加之是猎杀妖物，许多便参与了其中，但很大一部分，或许并不知道，拿这些妖来，到底做了什么。”“实验品？”皱眉，“你说现在做好的这些狐媚，就算卖成了天价，也都还只是实验品？”点头，将雁回手中的纸条接过，在上面洒了点茶水，只见纸上立即浮现出了另外的两行字。“真正的狐媚，必须得以之血方能炼成。”闻言一默。杀狐妖是一回事，杀妖就是另外一回事了，可是妖族的正统王室，妖族极重血缘，若是冒犯了一族，说不定就是引发仙妖大战的事了。“……”不由得了神色，“她不会真的疯到这种程度了吧？”“不知道。”将纸揉进了茶杯里，将它彻底浸湿，让上面的字都尽数晕在了茶水里，“不过值得庆幸，看样子，他们现在是还没得到真正的狐媚。”“这对你来说也是条好消息。”笑了笑，“现在的狐媚，看施加剂量的多少，被施加者会不同程度的爱上施加者。我看你这程度，约莫只是爱上了牛皮糖的皮相罢了。不用去寻解药，隔个几日药效约莫就没了。”这倒是确实是个好消息，也已经受够了看看就开始脸红的自己。真是一点也不帅气。“好了，这些都是小事。”将话题了回来，“尽管现在知道了这事的前因后果，但那些妖我还是要去救的，，你帮不帮我？”的，也得拿出来，要不然她今日救了这些妖，明日他们又给抓了别的妖补上，治标不治本，就像她先前在辰星山救白一样，白费功夫。慢条斯理的喝茶，然后眼眸一抬，媚眼如丝：“不帮你，我着急插暗线去作甚？”放下茶杯，“不过这事，等你的牛皮糖小哥伤好了再来商议也，近来两日，我看素影真人，自己也得有麻烦。”想到昨晚真人最后跟着寻来的人急急忙忙跑掉的场景，雁回点了点头，起了身：“既然你眼线都安插进去了，这几日消息应该不会断，昨日我们该是打草惊蛇了，缓个几日也好，今日我便先回去了。”“走吧。”说了这话，门外便进来了一个丫鬟，将一封书信捧了进来：“楼主，堂主来信了。”目光在信封上扫过，龙飞凤舞的“亲启”四字显示着人性格的。回头一瞥，只见从丫头手上接过信，尽管极力掩饰，但还是透露出了一分与平时的淡然不同的心急。她开始读信，便像是进入了另一个，再不管旁边其他。默默的离开，出门掩上房门之际，忽带着几分小女生的雀跃说了句：“堂主隔几日将亲临忘语，这几日，做好迎接的准备。”“是……”关上了，一声叹息，啊，七绝堂堂主凤千朔娶了一百个小妾了，可谓是个以好色闻名天下的家伙……你到底喜欢他什么啊……她一叹，忽觉旁边有道目光盯着她，回转头一看，倚墙而立的，正是。只瞅了他一眼，便觉得心跳有点快了，她连忙挪开了目光，一边往阁楼下走，一边道：“看来香囊还是当真顶用的嘛，你在门外墙角了多久了，我一点都没感觉到你的存在。对了，你来作甚？”天曜张了张嘴，他想说，他今早一醒来，没有看见，于是他便院子的来找她了，听闻里姑娘说雁回来了这里，他就想也没想的找了过来。但这句话在喉咙里转了转，他想起刚才听见的回称他为“牛皮糖”，想了想……于是将这番话咽了下去。好在并没有过多纠结这个问题，没回答，她便跳了过去，两步走到他前面，肃着神色与他谈正事：“刚才我和的话，你听到多少了？”“都听到了。”“哦。”回想了想，“就没什么要跟你交代的，接下来，你就琢磨琢磨，空的这几天，要做些什么事吧。”第二天一觉睡到天亮，还没来得及去想今天你要做点什么，忘语的丫鬟就来敲了她的房门，将她带去见了。前脚跟着小丫鬟出门，旁边房门“吱呀”一声就开了，恰巧从门里走了出来。忘语给他的衣裳比他先前在小山村里穿的那身破布要好上多，找回之后的身型也一天一天的渐渐长开，现在虽然壮实还有点距离，但已不再让人感觉单薄了。正眼一瞅，全然是一副翩翩公子，长身玉立的模样。看了一眼，立马转头，叹了声气，还揉了揉心口：“这破药怎么还没消……”闻言，目光只在她脸上停留了一瞬，但也没有什么多的反应，只问道：“去哪儿？”扭着头不看他：“还担心我丢下你跑了啊。”她顿了顿，“不过也正好，歌儿这叫我过去可能是有事得和我说，一起去了吧，省得回头我还得再和你说一遍。”点头。两人便一同去了的阁楼。一踏进，绕过屏风，见天曜与同来，倒也没什么意见，只对回晃了晃手中的纸：“昨天我还在猜素影真人这两日会有麻烦，却没想到这么的快，她的麻烦便找上身了。”回转头看了一眼，但见他脸上神色平淡无波，便问道：“什么麻烦呀？”“真人爱上的那书生，在你们上次去闹的那个晚上，在阁楼里寻了死，自己割断了自己的喉咙。”闻言一惊：“那书生死了？”“这倒是没有，亏得真人赶回去得快，以仙气保住了那书生半条命。但奈何那书生是对自己下了狠手，即便是真人，想要将他救活也是不容易，这城里的不多的仙草昨日能调去的也都调去了，好似那陆也没什么起色，所以昨日连夜，真人便带着半死不活的书生回了她门去医治了。”听到这个消息，不由得眼睛一亮：“既然如此，那书生伤得这么，她一时半会儿是不会再回这城来的咯？”轻笑：“这是自然。”这里还在琢磨，身后的倏尔问了一句：“那狐媚香可还在生产？”“自是不能停的，好些达官贵人在订了，还得赶着时间制好了送去。”如此说来，的肯定还在里。猜素影真人之所以会亲自前来，一个是想尽快拿到那狐媚，还有一个，大概就是来看着的吧。毕竟上次找回的时候，他也说了，不可能对他找到的事情一无所知，真人还是在防着的。但她这次着紧那个书生，慌张离去，对龙角的保护相比平时必定是最为薄弱的时候。而雁回上次与去，便探到了他所在的具体位置，这次若是能进去，他们便能直奔而去。到时候他俩能直接将龙角偷了，那狐媚香便无法再制作，他们抓着的那些妖自然也再无用处，可能还不用他们刻意去救，或许就会自己把那些妖放了。如此一合计，转头看了一眼，四目相接，几乎是心照不宣的，她就能明白，现在心头的想法她一模一样。于是立即开了口：“上次我召集去闹事的妖魂魄们估计被真人打得够呛，这两天都没见到他们身影，这次估计是用不上了，，你在里安插的线人有没有办法在今晚……”回话还没说完，便笑了笑：“还用你说，这不已经给你安排好了吗，喏。”说着从袖子里摸出了两个令牌。看着简直跟看菩萨一样充满了崇拜：“歌儿你真是神通广大！”见雁回如此惊叹的模样，笑得妩媚：“你以为我叫你来干嘛，只给你们通知这个消息吗？令牌拿去，别在腰间，一人一个，让你们能在这大白天，正大光明的从正门进去。别再像做贼一样了。”一把拿过两块令牌：“歌儿你等着，待我有朝一日变成了男儿身，我就踩着七彩祥云来娶你！”着如此狗腿的话语，实在没忍住斜眼瞥了她一眼，但却不曾想瞥到了拿着手里的令牌像小孩一样开心的笑脸。然后她给他一块，的吩咐：“好好拿着不许弄掉了啊。”真是……以为他和她一样像小孩吗……抿了口：“哎，上次是谁说，要不是看在我漂亮的份上，就要打我了来着了。”“是我说的浑话呢。我这就去了啊。告辞！”省得回头拖延了时间，让又派人来给加固个封印什么的，那才是麻烦。回想着，忙不迭的出了门，是她的一贯作风。这边想要跟上，身后的倏尔开了口：“这位小哥。”回头，但见饮了口，道，“记得要护着她一点啊。”护着？这还是从来没有想过的事情，从与相识之后，一开始对雁回想的都是怎么利用，怎么算计，怎么让她做他想让她做的事，到后来，他让她同情他，然后护着他，和他一同去做别的事。这期间，一直是站在保护者的角度帮他突破绝境，救他危难之中。好像并没有哪一刻表现得可以让他去保护。于是这句话，愣了愣，便也没有回答，这时下面的已经开始叫了：“你在磨蹭什么呢，跟上来。”便礼貌的点了个头：“告辞。”只留一人在房间里，独自饮茶。一路领着走，一边走一边说着自己的安排：“咱们拿着令牌进了，别的啥都不要干，直接去找你的，上次你说你感觉到了所在的具体方位吧，那天的坊内布置图你还记得，进去了之后，就靠你带路了。”点头应了。又琢磨了一会儿，忽然想脚步猛地一顿，她几乎是立刻一个转身，一直跟在回身后的便没能停得下来，一下撞上了，往后一倒，一伸手便将她了回来。正巧抱进了怀里。的身体，和她的掌心一样，温热得发烫。没有动，身体变得更加烫了起来。知道，她又要说她是个吃了的人了。于是在她开口之前，便足够理性的后退了一步，拍了拍胸膛，像是能拍掉在他胸膛前留下的软软的触感一样。一抬眼，脸上没什么异常神色，他只盯着，如同什么都没发生一样，淡淡道：“又怎么了？”脸红了好一阵，然后深呼吸了几次，才垂着头盯着地面，显得有几分害羞：“这次要拿，你不会又捅我两刀了吧！”：“……”用这样的神态问这样的话，真是怎么怎么不和谐。半天没得到的回答，道是他默认了，一惊，抬头望他：“你当真还要放我心头血？”转身就走到她前面去了：“上次放你心头血是为了破开五行封印，这次既然拿我吸取妖灵气，必定已经自己解开了五行封印，不用你的心头血，我便将龙角取走。”闻言，舒了口气，但转念一想，又有点感叹：“真人为了这个书生还真是拼了命，你的都敢出来用了，可见她对那书生着实是真感情。”闻言，只冷笑了一声：“她却半分不考虑他人感受。”声音微低，带着森寒，“和二十年前，到底是半分未变。”雁回默了，便不再提素影了：“走吧，现在先去拿到你才是正经事。”与在腰间别了令牌，走到门口，两旁凶神恶煞的手围只看了他俩腰间的令牌一眼，便任由他们走了进去。在身侧笑：“我家小厉害吧。”没理，直接转了脚步：“走这边。”瞥嘴，吝啬夸奖的人真是不可爱。带着令牌，两人前面的倒是走得轻松，旁边的仆人都被训练得十分有规矩，基本上都不会往他们脸上多看一眼，但是待得走到了中庭，快靠近关押妖的院子了，便明显感觉到周围人的目光会在她与身上上上下下的多打量几眼。想来再往下走只怕是越发艰难了。她着退到了隐蔽的地方：“我觉得咱俩虽然进来了，但还是得换套这里的人穿的衣服才行。至少不会一眼看起来就很奇怪。”点头，他往透过园中草木往前一探，指了正巧走进院子里的两人：“便是两个侍卫吧。身型与你我差不多。”立即撸了袖子：“交给我。”说着她嗖的一下就冲了出去。天曜张了张嘴，连多说一句话的时间都没有，他这时想起告诉他，让他护着点雁回……也得要他能追得上才行啊……这方将两个侍卫给打晕了，将两人拖到隐蔽的小角落里面，忽然之间，院外传来了中气十足的声音：“我邀请的贵宾？我何时邀请了两位贵宾今日前来啊？”另一个声音连忙低声下气的回答：“可是……两人确实带着贵宾的牌子呀，他俩直接大摇大摆的走进来了，门口的侍卫看他们如此……便没敢拦。”说着这话，外面的人走进了这院子。“混账。”一巴掌甩在身边仆从的脸上，“为何不知先来通知我一声！”那人被打，吭也不敢吭一声：“小人，小人这不是来通知您了吗，有侍卫说，看见他俩人进了这间院子。”回转头与对视一眼，立即在草木之后蹲下，敛住气息，静观其变。一双眼眸犀利的扫过院子，转头问仆从：“人呢？”仆从左右看了看：“奇怪……我刚还让两个侍卫先到这里来看看情况的，怎生的两个侍卫都不见了？”闻言，眼睛眯起，他在院子里扫了一圈，然后招了招手，唤了另一个侍卫：“将这院子给我围起来。”立即拿手肘轻轻碰了碰天曜，轻声耳语：“我待会儿去引开他们的注意力，你趁这院子还没完全被围住，赶紧去找你的。”这话说得如此自然，其实也已经快要对这样的安排感到习以为常了，因为现在有法力在身，她要更强一点，她更容易去应对麻烦的情况，所以更危险的事情当然应该交给她来做。但仔细一想，其实这并不是理所当然的，强者并不应该为了弱者理所当然的以身犯险，雁回会这样做，是因为她想这样做，她想去……保护别人。或者说，保护他。眼眸微垂。已经一个遁地术蹿了出去，一下子落在了院子的东南角，是正好和这个地方相反的方向，一声笑：“找谁呢，找我呢？”一时间，所有人的目光都被她引了过去。倒是也没有再犹豫，一转身，从后面的墙上翻了出去。她看也没有看天曜一眼便与搭话道：“堂主，久仰大名了啊。”目光森寒的盯着，倏尔嘴角勾起了一丝冷笑，弯得过分得鹰钩鼻让他这个冷笑看起来格外阴森奸诈：“雕虫小技，妄想欺骗我？”话音未落，他手臂一伸，只“咚”的一声，一道气息径直击中翻走的堵墙，墙壁瞬间倒塌。一惊，身型一闪，立即飞扑而去，冲进尘埃之中。待得尘埃落定，回拉着退后了三步，恰恰退在墙壁砖石倒塌之外的地方，她挡在身前，盯着的眼神了下来。到底是七绝堂的副堂主，在江湖上摸爬滚打了这么多年，虽然没有修仙，但凡人的功夫倒是修得极好，内力雄浑，看这样子，别说才入门的弟子，便是的几个师叔恐怕也只能和他战个平手。情况不好办了啊。“黄毛丫头倒还有几分本事。”阴测测的笑了两声，“看你的内息功法，竟然还是仙家之人，说说，到底是哪个仙家门下弟子，竟敢来我的地盘撒野。”眯着眼睛一笑，面上不动声色，背后却惊出了一身，才这么一瞬间的功夫，就看出她是中人而非武林人士，还好没有更多的动手，要不然被他看出了辰星的心法，才麻烦。毕竟，她现在做的这些事，都是不想让辰星的人知道的。于是只默了一瞬，便面不改色的撒谎：“我乃栖云真人门下弟子，奉师父之命特来此查探大量妖失踪一事。”闻言，果然沉凝了片刻。谎言这个是不能乱说的，如果不是有十足的把握不会被戳破，还不如就实话实说。之所以选择说是真人门下的弟子，是因为先前在铜锣，她接触过栖云真人，她知道是一个会放走妖，会送小蛇妖回青边界的仙人。她不参与每一次组织起来的对妖怪的杀戮，她甚至会在生命的最后，对妖说一句“”。可见真人内心里对现在妖即恶的说法是不认可的，如果是这样的人，她肯定也不允许自己门下弟子去参与这种对狐妖的迫害当中。中人还有这些消息灵通的江湖人士，不会在没摸清楚别人的脾气的情况下就贸贸然的去找他人帮忙，大家都看得出真人的脾性，那么妖这事，有很大一个可能，这些人根本就没有去告诉真人。因为何必讨不痛快呢，说不定，真人还会成为他们的阻力。如此推论，反观现在，说她是真人门下的弟子，是最好不过的决定。一则真人已经消失了两个来了，虽然有传言说她仙去，但江湖上谁也不敢坐实这个决定。知道真人真的仙去的人，只有，，还有那个已经不知道去了哪里的妖。别的人，都不知道真人在哪里，她是在闭关在云游？没人能说的清楚。二则真人素日作风便是反感与无故屠杀妖怪。那么她命人来调查此事，确实是理所当然的。没有理由怀疑。“这倒是没看出来。”笑着，“原来是真人门下高徒啊。”“不敢当。在下不过一个小小弟子罢了，在都排不上名号。真人相信我交我查探此事，我过去这些日子便在日日夜夜的查探，却是一个不小心查到了堂主这里来。”雁回顿了顿笑道，“真人怀疑是有邪修大量杀取狐妖剥其内丹以供修炼……”与邪修扯上关系可不是什么好事，立即摆手道：“小道友这可是冤枉老夫了，我这里的妖，皆是各个，捉拿而来，未免妖怪作乱，才由各个仙门将妖内丹剖走的，而且所有的内丹已交由辰星统一销毁，并无人与邪修有任何关系。而我等只是用狐妖的血，炼点，供给贵人们讨个乐子罢了。”内丹都交给了辰星……皱了皱眉头，如果说两个前，那白的母亲便是死这天，也就是说，两个前，的母亲去找雁回救被关在辰星心宿峰的的时候，就已经开始制作这个狐媚了。当时应该也有许多妖的内丹会被运送到辰星。销毁内丹并不是件简单的事，内丹消失注定伴随着妖气的四散。但是那个时候，并没见过辰星销毁内丹，也没有在任何角落感觉到毁掉内丹迸发的妖气。都是……师叔他们在运作吗。那要做这样的事，必定会经过的同意，谁也没有资格瞒着。所以这些事情，都是经过的首肯吗，捉狐妖，剖内丹，将他们买卖给……一时有几分失神。直到在回身后碰了她一下，她才回过神来，听见在远远的问她：“若是想要知道妖的用处，小道友大可大大方方的来问老夫，为何如今却要做这样的举动啊？”眼睛一眯，“如今你查到了你想知道的事情，可否能容老夫问上一句，你这腰间的腰牌，可是从哪里弄来的？”话音一落，杀气四起。心中戒备，面上还是轻松：“这不重要。”她岔开话题，“只是堂主，你杀狐妖取血，来炼的事情，如今是没什么意见，但若让妖族的人知道了……”呵呵一声怪笑：“这还轮不到你来担心。”他迈上前一步，杀气凛冽直扑而来，“只是小道友，你今日若不说出这令牌的来历，我便当你是在我这天里偷窃了。你师父真人没将你教好，这出了江湖，自是有人帮她教教你的。”看这阵势，是不动手不行了啊。心头一沉，转头对天曜道：“你找个地方躲着，护好自己。”闻言目光在她光洁的侧脸上停留了一瞬，还没来得及说话，院子另一头倏尔传来一声清朗的笑：“叔叔这是怎么了？这院子里为何杀气逼人的，真是吓到小侄了。”光听这句话便知道了来人的身份。毕竟能叫叔叔的，还自称小侄的，除了这七绝堂的堂主，还能有谁。是提起过不少次，但却一次也未曾见过，而今一听这声音，霎时便能明白，为什么有的人轻轻松松就能娶到一百房小妾了。待得雁回再一转头，惊见那凤千朔的脸与那身气度，一时更明白了为何这样的绝世美人都能痴迷此人。是个让人一见便觉惊艳的男子。他一身月色长袍，手执折扇，腰间佩玉，一双丹凤眼所到之处好似都能开遍桃花似的。与见到此人的惊艳不同，只是冷冷的笑了两声：“这可奇了怪了，今天到底是什么，先刮来了道友，现在又把我的小侄儿给吹了来。真是让老夫，接应不过来啊。”摇了摇，的走到庭，见了，他爽朗笑道：“这里竟然有个美人儿。”说着他便走到了回身前，像是好奇一样，左右将她看了看，然后一转身面对，道，“小侄本是不该来的。”他站在面前，好似无意当中阻挡在了与之间，一身的杀气倒是不好对自己这个名义上的“堂主”摆了出来。“只是进来堂传来了几个消息，长老们了甚是忧心，所以百般念叨，这才将小侄逼到叔叔你这儿来了。”眯着眼睛：“什么消息竟然能惊动长老与啊？”“这第一个消息嘛，是好似丢了个公主。”笑眯眯的说着，“的叔叔你是知道的，极重血缘，真是在边境闹得不可开交了，派了好些波人，深入，前来探查他们公主的消息了。”脸上的笑微微收敛了下去。“这第二个消息嘛，小侄听闻叔叔好似在做一个危险的生意啊。”凤千朔收了折扇，“啪”的一声，轻轻的，却让人有几分心惊，“那些的探子，好似已有深入这城来的了。狐媚狐媚，也不知道他们有没有探到这个消息。”凤千朔望着已全然没了笑脸的，又轻又浅的问道：“叔叔你的生意，不会让我们七绝堂，惨遭灭门之祸吧？”的看了一阵，倏尔又是一阵怪笑：“好好好。”他道，“既是长老与堂主都有了这等忧虑，此事是无论如何也不该做下去了。”一转头，对旁边的人吩咐道：“去将院子里关押的那些妖都杀了吧。”闻言一惊，还待开口，便不动声色抢了话头道：“杀掉恐怕不妥。”“哦？”眯了眼睛，“在这大地里，我杀几个妖怪却也有不妥了？堂主这怕是过虑了吧。”“平时杀几个妖怪自是无碍，只是叔叔啊……”上前几步，神色似极为为难，“那青的妖怪委实是不好招惹，你是忙着这城里的事，还没来得及去探听国界周边的消息，我是得探子来报，边境的好些个小仙门，都因为公主的失踪，遭了大殃了。你此时还要将这么多狐妖杀掉，若是能瞒得过的探子倒还好，若是不幸让他们知道了……”摇了摇头，神色沉凝，一声叹息，“恐怕是非常的不妥啊。”听罢这番话，笑得动了动肩膀，但脸上的神色却十分的：“那依侄儿所，该当如何？”“不如由我押送出城吧，将它们丢在这城外，这群失了内丹的妖怪并反抗之力，自有的弟子们会收拾它们，彼时，杀了它们的是弟子，与我七绝堂无关，妖族就算知道了，要算账也算不到我七绝堂的头上了。”将一下一下的拍在手里把玩，一席话说得漫不经心得像是在玩似的。沉吟了片刻：“如此，便劳烦侄儿帮叔叔把这些妖怪送出去了。”笑了笑：“叔叔与我是叔侄，又是同门，小侄为叔叔做点事，哪能说麻烦。”他一转身，自然而然的吩咐身后的人道，“去清点一下这院中的妖数量吧，待会儿我离开，一并带走就行。”仆从看了一眼，才点了头，摆手道：“去吧。”仆从这才点头哈腰的去了。“的要求，我都答应了，回头你回去与长老好好说说，让他们也别再操心堂事宜了，我会尽心辅佐你的。”虚假得让人脸颊发酸的笑容还配着这句比笑容更虚假的话语，得只觉得鸡皮疙瘩都掉了一地，但亏得也还能和一起维持着表面功夫客气道：“叔叔的心意，侄儿自是明白的，今日，侄儿便先告辞了。”他说完，作了个揖便抬腿要走。琢磨了一下，她和都在此暴露并且还让给看见了，今天想取龙角，只怕是也不容易，还不如干脆先和这凤千朔一道离开，这个少堂主看起来便是一副一肚子阴险坏水的模样，和他商量商量，或许能有高神点的计谋。拽了拽的衣袖，示意与她一同跑了。哪想她迈出一步，便沉着嗓音开了口：“慢着。”好脾气的转头：“叔叔还有何事啊？”“这事倒是与侄儿无关了。”指了指雁回，“这位小道友身上不知为何却是有我的贵宾腰牌，我得留他俩下来好好问问。看是我的管理失误，还是某些人，偷盗了我之物，图谋不轨。”回头瞥了腰间物什一眼，故作惊讶道：“这么漂亮的姑娘，怎么能偷盗呢？”回望着凤千朔道：“没错，我没偷，这牌子是捡的。”便立即转了头对凤铭道：“叔叔，美人儿说她没有偷，这牌子是捡的。”哼：“胡言乱语！”“可长得漂亮的姑娘，怎么会睁着眼睛说瞎话呢。”一把将雁回腰上的令牌扯了下来，顺带也将的一并扯了，他转头看面色变得有点铁青的凤铭道：“你看叔叔，也就两个令牌，我这便将他们的拿下来了还给你。看在小侄的份上，叔叔便放了他们吧。”阴阳怪气的问凤千朔：“侄儿何时，这般爱管闲事了，可是先前，便认识这两位啊？”“怎么能是闲事呢？”说着，挑逗的摸了的脸一把，“这么水灵的小仙姑，可是要拿来好好疼的，我怎么能允许看着她在我面前受苦。”，只在心里骂了一句，娘的，难怪能娶到一百房小妾！如果不是她身上还有对的药效，恐怕这个时候看着这张脸这个声音的主人对自己说这句话，她大概什么都不想的就能和他走了吧……而没人注意到旁边一直的这时却目光转了转，盯住了的手，然后隔了许久，才一言不发的扭过了头。他心头却不由自主的浮现出了一个念头，不是说是吃过药的人吗，为什么却还摆出了一副也吃了别人的脸……凤千的名声早已在外，他如此一说，便还当真不好意思和他“抢女人”了。省得趁得他一个堂堂掌权者，有多猥琐好色似的。是以此刻有再多不满，他便也只有忍了忍，摆手让与一道走了。待得这几人走掉之后，看着毁了一堵墙的院子，握了握拳头。一旁清点了妖人数的仆从回了来，但见来者都走了，他不由得有点忧心：“堂主，我们就这样把他们放走了？那些妖也就这样放走了？”“妖不用担心。”捻了下拇指上的扳指，“只要秘宝还在我们手上，妖让他们带走就带走了，左右那些修仙门派也是会想方设法的将我的空缺给补上。而这几个人嘛……”凤铭想了想：“我看着长大的，不足为惧，另外两个，特别是那个伶牙俐齿的丫头，你给我好好查查，她到底是不是真人门下的弟子，若是，再去查查真人到底身在何方，若不是，便将她的真实身份给我扒出来。”仆从领命：“是。”而这方，随着离开了，走到集市，周围人还熙熙攘攘的，她便没有忍住开了口：“堂主。”回头看了一眼：“嗯？看到什么喜欢的了吗？我买给你啊。”娘的……真会做人！瞧这话说得多动听！暗自咬了咬牙，忍住夸人的冲动，然后清咳了两声，了眉目道：“你今日是为何要帮我和解围啊？”还明里暗里的护着她。凤千朔想了想：“你是姑娘啊，我自是得护着你的。”他一抬头，看了一眼回身后的，“至于他嘛，顺手。”：“……”见天曜了脸，笑了笑，笑容温暖又干净：“玩笑话，你是的朋友，我自是得帮你们的。”原来是因为啊。雁回点了点头，心道，或许和她以前想的不一样，这个七绝堂堂主，其实也没有那么多情又薄情，他其实，还是有点喜欢着的？要不然为何她的朋友也要偏袒。这样想完，便又开了口。“不过，不管因为什么，我到底是帮了你。”盯着回笑得很明媚，“那雁姑娘，可否有想过，要怎么报答在下啊？”“……”琢磨了一下这话的意味：“难道……你是想让我以身相许吗？”“姑娘愿意？”“不愿意。”指了指天曜，“我现在喜欢着他呢。”一怔，对雁回这种说表白就表白的行径，还是有点反应不过来。闻言，叹了声气：“可惜了，这位公子却看起来一副不太珍惜你的模样呢，你不如改一改喜好怎么样？”有的人，真是把调戏姑娘融入到了生活的方方面面，这对他们来说简直就是和吃饭睡觉一样简单而又自然而然的事情。于是便像吃饭一样毫不犹豫简单干脆的拒绝了他：“不行。虽然你很好看，但在现在的我眼里，还是他最好看，这个完全没法比。”“审美其实是个惯性，你现在觉得他好看，或许是因为看多了，不如你多看看我。万一之后你看久了，就会颠覆观念了呢？”认真想了想，点了头：“是这个道理！”终于忍无可忍的沉声开了口：“不是要去将狐妖带出城么？”他硬生生的打断两人的对话，活生生的将话题掰开，“绕到集市来做什么？”“稍后自会有人将狐妖带到忘语楼来。”得这个问题，也稍微正经了一点，“让它们在语楼歇歇脚，总是好过一放出，便直接又被修仙的人抓住，了回去。”雁回默了一瞬：“你知道会被捉回去，还救？”“救不救有时候大抵只需要摆个态度罢了。这些考量，姑娘你便不用知道了。”点头，她也不是特别想知道：“待会儿妖送到忘语之后，我要见其中一只。她叫。”“妖带去了语楼，姑娘自是想怎么安排都可以的。”兜兜转转这么久，她到底算是把这个丫头给救了出来了，怎么能不好好的见见。?走到忘语楼门口，便远远的看见有个红色人影站在语楼的大门口，伸长了脖子，盯着他们这方。只看了一眼身段便道：“到底是七绝堂的堂主，就是不一样，这样的大美人，平时我可是见她阁楼都不下的，今日竟是到门口来迎接你了。”只摇了摇手的笑了笑，然后迎上前去，唤了声：“。”闻言，眸光的情绪波动旁边的都看得一清二楚，但最后她还是选择的垂下头，礼貌的了个身：“，恭迎堂主。”“多日不见啦，你都与我生疏了。”清朗一笑，“别在这门口站着了，都进去吧。”罢，他自己先往前走去。当凤千朔的身影与擦肩而过的时候，在他身影的之中垂了眉目，神色难得让觉得有几分黯淡。但凤千朔却只在面前一步停下了脚步，他一转头，看着，伸出了手：“我太久不来，你都不愿意拉住我的手了吗？”一怔，这才将自己的手交到了的掌心。大手一握，将牵住，他对一笑，温柔的目光看得旁边的好几位姑娘都煞得了脸颊。但大概是没有人会嫉妒的吧，看着他们携手走进忘语的背影，不由得想到，什么叫天造地设，他们这就是啊，如此般配。然而一转念，这个男人还有一百房小妾在天南地北等着他呢……她又是不由得一叹，替感到惋惜。身旁的跟着前面两人往语楼里面走，一把将他拽了回来，然后又急急忙忙的放手，搓了搓手，搓掉掌心麻麻的感觉。天曜侧头看她，很不理解：“怎么了？”“你凑上去干嘛呀？”道，“没见人家两人走得跟幅画一样吗。”努力忍住了嫌弃的表情，他只动了动嘴角：“没看见。”斜了一眼：“我瞅着你这张脸以后能说不定能长得比这堂主还诱人，但你这性格和人家相比……除了我这种吃了的，估计没哪个姑娘愿意和你走的。”闻言，只是冷冷勾了唇角，神色略带讥讽：“如此甚好，我惟愿此生，再不沾染情爱。”看着的背影只默默的撇了下嘴，便也跟了上去。入了语楼，与便去阁楼商量他们的事了，与等了一会儿，听得仆从来报，的妖都被秘密的送到忘语后院了。寻去了后院。妖依旧被关在铁笼子里，笼子外面罩上了一层黑布，不让外面的人看清里面运送的是什么。一个一个挨着将帘子撩开，看见其中的妖，无一不是一脸狼狈，满面求死的模样，或许在他们想来，他们根本就不是获救了，他们只是被暂时运送到另一个院子里的货物，或许只是堆放几天，最后仍旧逃不过被宰杀的命运。每个妖在掀开帘子的时候都是一惊，然后连忙瑟瑟发抖的缩到她最远的笼子角落，惊惶不安的将她盯着。“要将我带走吗？我的命数将近吗？死了也好吧，好过这样活着。”他们将心里的想法，都写在了脸上。放下帘子，只觉内心沉沉的快让她负担不起，现在不只是妖的处境让她感觉到难过，更沉重的，是她有了一个可怕的猜测，可怕得甚至让她不愿意去思考第二遍……终于，撩开最后一个牢笼的黑布帘子，看见了蜷缩其中的。她约莫是快死了。蜷缩在笼子里，连雁回撩开布帘也没有了反应。“？”唤她。这才动了动，她转头看雁回，隔了好久像是才认出的模样似的：“……姐姐？”点头：“是我。”她愣了好半晌，这才猛地坐了起来，眼神里的灰暗像被点亮了一样，她不敢置信的扑到牢笼，抓住了铁栏杆：“你又来救我了吗？是娘亲又让你来救我了吗？”一怔，这才想起先前听说的她娘被一个厉害的道姑捉起来的事。现在想想，那个厉害的道姑说的约莫就是了吧。也不知道这一走，有没有顺带将三尾妖也一并带走了。没有回答，只开了牢笼的门道：“你先出来吧，先休息一会儿。”经历这一段劫数，自是也没有心情再多问的，她握着的手出了牢笼，她已不知道自己有多久没有这样站在牢笼外面了。握着颤抖的手，只是的垂下了眼睑。这么多的妖，是不能将它们全都放出来的，因为忘语尽管是的地方，但这里住着的依旧是，到了晚上还会有更多的会到语楼里来找乐子。妖们失了内丹虽然没什么危害，但保不准其中还有心思诡谲之妖，想要靠吸食人精气重塑内丹的。是以除了，还是让人将其他妖看着，让它们呆在笼子里。带着回了自己房间，大致问了几句她这些经历的事，与她猜的差不多。上次在牢里见了，在被勒令带回去关禁闭之后，并没有像所说的那样被杀掉，而是在其他几个师叔的商量之后，被统一卖到了。闻言，并没多言，将她哄睡着了后，神色沉凝的在床边坐了许久。一直在旁边看着，但见雁回如此，不由得问了句：“你在想什么？”雁回默了一瞬，随即故作轻松一笑，道：“我在想啊，我们这是第二次去了，但还没把你的角给偷出来，这下指定将天的戒备设得更严了，下次我们该怎么做才能将你的角拿出来，断了他们用这法子生财的。”盯着：“还有呢？”“还有？”回转头看天曜，“还有什么事现在会比这件事更重要？”的目光带了几分寒凉：“还有你师父，辰星和这件事的关系。”被戳事，嘴边挤出的笑猛地僵住，或许是心里这块护心鳞的原因吧，总是能对她的心绪洞察得一清二楚……从今日在，从凤铭的口中知道，所有的仙门将剖下来的妖内丹都交给辰星开始，心里就不由得冒出了一个可怕的猜测。买卖妖制作狐媚一事，如今看来，要说与辰星毫无关系，根本就是不可能的。素影要做事，即便她可以瞒住天下所有的，也瞒不住辰星。买卖妖做什么用途，别的不知道，但辰星与门同为修道门派统帅之一，怎么可能不知道。也就是说，这件事是经过了辰星内部讨论同意了的，现在真人早已仙踪隐匿，辰星大小事宜皆有做主，制作狐媚一事必定也是经由首肯……这件事雁回已经抱着肯定的态度，要说对凌霄不失望，是假的。但却远不足以让感到恐惧，真正让她恐惧的是今天了番话，她自己的猜测……所有的妖内丹都被送到了辰星，而辰星却没有任何销毁妖怪内丹的踪迹，留下来的内丹去了哪里？要么是被存起来了，要么就是被人用来提升自己的修为了。而做这种事的修道者，江湖上称他们为邪修。辰星……“辰星或许有人在用妖怪内丹修炼吧。”道破心头猜测，听得雁回不由心底大寒，“若是知道此事，却没有制止，或许是，也在如此修炼吧。”“不可能。”下意识的摇头，“不可能……”“更有甚者，真人的死……”猛地站起身来，瞪，目带冷色：“闭嘴。”四目相接，丝毫没有退缩：“你自己是知道的，。”他道，“如果这真的是现实，你也只有接受。”握紧了拳头。她心底不是没有猜测的，真人失踪两前，在她来辰星之后便消失踪迹，时候辰星在开修道界的大会，时候也有狐妖的内丹运送进辰星，以栖云真人的地位很可能，她会被通知这件事情，而以栖云真人的性格，她很可能决然反对这样的事情。所以……当雁回再见到她的时候，她遍体生寒，了霜华术……甩了甩头，不忍再想。“你出去吧。找龙角的事明天再说。”她声音有些哑。看着夜色身形显得有些单薄的，倏尔便没了再与她争辩下去的想法。这个姑娘很聪明，他能想到的事情，她也都能想到。比谁都明白，要打破一个人在自己心目幻想的模样，是一件怎样残酷的事情，然而有时候现实就是这么的残酷。你所爱的人与你想象的根本就是两个模样。除了认命接受，再办法。因为这个世上或许什么事都可以经过自己的努力而改变，但他人的心，却是最难改变的。翌日，起了个大早，早餐吃了一大堆，调整了自己的心情，她去敲了的。叫上他，两人一同去找去了。走在路上，现在几乎已经养成习惯性的落后半步，这样可以避免她看见他，又口遮拦的说一些让他招架不住的流氓话。看着的背影，她身板依旧挺的笔直，走路的步伐是一般女子没有的英气。就像昨天那些话根本就没入得了她心，伤害不了她一样。看来即便是，在某些事情上，她也很善于掩饰。给雁回开门的时候，正巧也在屋子里，他摇着坐在屋椅子上，笑眯眯的望着：“这一大清早的就过来找，姑娘，你是看上我家啦？”“对呀。”大大方方的应了，“堂主愿意割爱吗？”凤千朔收了“嗒”的一声：“不行。”撇嘴：“反正你都有一百房小妾咯，把给我又不会少块肉。”笑嘻嘻的望，“是吧，歌儿，你愿意跟我走的吧？”伸手戳了的眉心一下，正要教训她，却凤千朔道：“肉是不会少，我的心魂算是被你拿走了。”对招了招手，一愣，顺从的走了过去，被一把揽进怀里，他像圈着什么珍宝一样将抱住，“就算你是姑娘，也不能和我抢。”看着了的脸颊，心头不由无力叹息，啊，你这般聪明，怎么会不知道他是在逢场作戏说些好听话给你的，你却也……甘之如饴。回转了目光，旁边的一步上前，在桌子另一方坐下，他对几人的言语并不感兴趣，开门见山就道：“制作狐媚必须得一秘宝方可制成，我欲将秘宝取出，堂主愿相助？”他这一开口，话题的气氛登时变得了些许。这才将目光挪到了脸上：“昨日一直了问，这位是？”没说话，转头看雁回，一副等着回来介绍他的模样。真是……骗人不想自己动脑子就让她来顶上么……没好气道：“他叫，是个穷山僻壤里面出来的少年，自带许多麻烦，不过暂时还算个好人。”看了一眼，但见轻轻点了点头，才道：“既然姑娘说是好人，我便信了也无妨，只是这位公子，你说要想要我相助，却不知是要我如何相助？”把弄这的发丝，好似全然不在意似的开玩笑道：“我如今的境况江湖上大抵是没人不知道的，昨日是卖我与教中长老一个面子才将那些妖放了给我，毕竟这不伤他根本，可若是如天曜公子所说……要将制作狐媚必要的秘宝拿走，这恐怕就是我所力不能及的事情了。”沉着道：“并不需要麻烦堂主让直接交出秘宝，堂主只需挑个时间，借个名号，将凤铭引出，我等自有方法取得秘宝。”斟酌了一番：“你说的这事倒是不难，只是我若将凤铭引了出来，待他回去，秘宝不见，他岂不是要将这账算到我的头上？公子，你这个请求，真是让我为难啊。”食指在桌上轻轻一敲了两下，轻而慢的“笃笃”显出了他沉思的心绪，而待得第三声敲下，一抬眼，盯住了，声色沉而稳：“堂主只需拖住引开片刻即可，待我等拿到秘宝，即便回来发现我等也无所谓，我自是有办法，让他在此后都无法再与堂主为难。”眉梢一动：“公子你这话，可说得了。”可不是说得吗！在旁边听得也是一惊，若要之后再无法与为难，那要是把的权利给剥夺了，要么是把……杀了。“此事对我来说，并不难。”不难个鬼啊！在一旁瞪着，他一副残破的身躯，只找回了身体里大概什么法力都没有恢复吧，虽然他好像懂挺多阵法，能借阵法之力做点事，但哪有那个时间让他在身边画阵法啊，人家又不傻！与凤铭交过手，她知道的厉害，要让现在的和凤铭斗，是片刻就死成渣的结果啊！“我叔父年轻之时也被送去修道过一段时间的，要对付他，没那么容易。”显然也有与一样的顾忌。“我敢出此言，愿去涉险，堂主却不敢信我？”嗯，激将法。瞟了一眼。闻言像是被逗乐了，哈哈笑了几声：“我这若是不答应你，倒显得我这堂主，毫无气魄了。”他默了一瞬，“你与姑娘先回去歇歇吧，待我斟酌片刻。”也不再纠缠，坦然的站起了身：“告辞。”哎，这便下逐客令了？有点愣神，她好像……在讨论没有起到什么作用呢。因为，好像自己已经有了计划。待得出了的阁楼，有点止不住好奇的问天曜：“你能对付？上次为什么在却不见得你那么轻松淡定？”“我不能。”淡淡道，“不在我身，我无法吸纳天地灵气为我所用，身体之中没有内息。”一愣：“你刚才说得那么振振有词的……”脚步一顿，转头看着：“。”他如此正经的唤雁回的名字，声音好听得让心头一荡，她也定定望着，然后默默的在他目光中红了眼眶，她咳一声，不自然的挪开目光：“有什么你直说。”“我对付不了，但你可以。”反应了一会儿，然后倏尔反应过来了。哦！原来搞半天，他说的此事对他来说不难，不是因为他很厉害，而是他根本就不打算去做！他想让她来做！让她去和凤铭来打！对付，对他来说确实不难啊！因为他根本就不用出手啊！难的是她啊！是她呀！一瞬间觉得狐媚大概在她身上失去了效果，因为她突然间好想捏死这条……拼命咬牙，忍住了内心的冲动，然后尽量温和的勾勒出一个笑容，打算耐心的和好好谈谈：“你怎么就知道我愿意和硬碰硬的去打呢？”“你会愿意的。”“我！”本想挣扎，但想了一会儿……娘的，她竟然真的是愿意的！于是的看着：“……”如果想别的方法困难了，就干脆直接一点，硬碰硬的来吧。简单粗暴，干脆利落，靠实力说话，是一贯作风。有些憋屈的咕哝了两句，然而细细一想，她又皱了眉头：“我若是使出全力，与一战也未必会输。”道，“只是，我使的都是辰星的心法，一动手便立即会被看了出来……”她顿了顿，“与就算了，反正想掌握的消息他们都能掌握，只是，我暂时还不想让别人知道我是辰星的人。”与作对，放走妖，盗走秘宝，还使的辰星心法，外人若是知道这些消息，稍微熟悉辰星内务的人都会知道。会做这些事的大概就只有才被踢出门的吧。到时候子月会知道，凌霏会知道，……也会知道。她并不想让知道，离开辰星之后的她，真的和妖怪在一起，在帮妖怪做事。即便……这好像对凌霄来说并不重要。天曜微一沉凝，他倒是没有去想辰星的事，只是的身份确实不能在这个时候有所暴露，不说别的，若是让知道了盗走的人是……光是想一想，也足够糟糕了。所以不能让别人知道的真实身份。“如果不用辰星心法的话，我对上是全然没有胜算的。”回望着，“你给夸下的海口，还是趁现在赶快去收回吧。”天曜默了一瞬，却并没有接雁回的话，他只道：“你先前与我说，你学很快对吧？”眨巴了两下眼：“对啊。”“就不用辰星的心法，我来教你，现在便学新的法术。”“现在？”一怔，“行是行……但是……学什么，靠着这块护心鳞学你的法术？”“不。”眼睛眯起来，显出了几分算计的精明，“你来冒充的人，我来教你的法术。”一瞬间怀疑自己的耳朵是不是听错了什么话：“你说，要教我什么？”“一族的心法。”不由奇怪：“你不是吗？怎么还会一族的法术？”淡淡道：“五十年前，灵气充裕之地被修仙修道者所占据，妖族偏居，两方以青丘为界，天下两分局势大定，然则妖族与修仙者的约定却与我并关系。”眨巴着眼看他：“你没有去吗？”“不想去。”天曜道，“我已在一谷修行千年，不爱换地方。”也对，那么一个千年，当时修仙者与妖族大战，虽然赢来了大地，但自身也损失惨重，谁也没有心情再去招惹这条大龙吧。这天下，到底是靠实力说话的。“我千年来独行于世，但段时间，却有不少不甘离开的妖怪找到了我，我没将他们赶走，他们便将我当做庇护，依旧在这大地修行。”“所以……”瞥了一眼：“被我庇护的妖怪当中，恰好有一族的人罢了。彼时修行之，那人常找我切磋，一来二去我便也习得了他们的心法。”竟然还有这样的过去。闻言点了点头算是了解。想想他当年也算是一个叱咤风云的妖怪吧，竟然凭着一己之力在护住了一谷的妖怪。而现在……甩开脑中的思绪，盯着天曜道：“所以你现在的计划是，先让引开，然后你我强闯天将龙角抢了，待得闻讯赶回来再与他战一场？”点头。思索了一阵：“有几个问题我和你捋一捋啊。首先，你确定在这么短的时间内，我能学会的多少法术？其次，用它来对付当真没有问题？”“我来教你，没有问题。而且，到我若是重获，助你一臂之力也并非不可。”这么自信……雁回默了一瞬，打算在打架修行这件事上暂时相信好歹也比她多活了一千年的：“最后，要是不答应你的提议怎么办？”“他会答应的。”摇摇望了眼所住的那个阁楼，说得笃定，“因为人性总是。”与的关系早就只是在维持表面功夫，撕破脸不过是迟早的事，而现在，有机会能除掉心头患……即便要冒风险，他也是会愿意的。果不其然，如天曜所料，在第二天一早，便着人给天曜传了个消息过来。邀凤铭十日之后来语楼赴品酒宴。欣然答应。想来凤铭是觉得，他这个侄儿，也没能力害到他吧。要凤千朔做的事他已经做到了，这方教习一族的法术倒是也快，一族的法术确实高深难学，若是叫直接拿了来看，指不定一个小法术也够她学上十几天，但好似总能找到最恰当的方法让学会这个法术，有时候一天内，便能熟练掌握了两个基本法术。只是让很烦恼的是，每天看着给她做示范，看着那张脸，他的身型，他修长的手指，这对回来说都是一种变相的折磨。在一本正经的给她讲术法要点的时候她想去抱着他蹭一蹭，在手把手的纠正她结印的手法，就想将他的手一把抓住，十指紧扣，再不松手。她不止一万次想去问，不是说好的现在的狐媚香是个半成品吗！不是说好的隔一段时间药效就会自己消失吗！为什么到现在，依旧觉得这药的效果强劲的吓人！而且最可怕的是！在偶尔在教习她术法的空隙时间，雁回会看见在没人注意的地方，看着他自己的手发呆。手掌紧握成拳，然后又无力松开……看见这一幕，发现自己竟然会不要命的去联想他的过去，去想象他的无力，然后诡异的为感到心疼……最诡异的是，她似乎已经有点分不清，她是在药物作用下心疼，还是在发自内心的同情。不过不管内心的情绪怎样纠结，修习法术的时间过得却是极快。眨眼间便到了第九天，已将一族的基本法术都修了个会，虽然还是用不精通，但现今，与交过手的能有几个，糊弄糊弄骗骗人应该是问题不。她现在唯一忐忑的是：“我真的能打得过凤铭？”琢磨了一瞬：“照上次的情况来看，你现在用的法术与凤铭动上手，或许五分胜率。”一默：“我要是打输了呢？”“便看天意怎么安排了。”“……”拿起了手里的，“今晚咱俩再好好练练，万一明天就有六分胜率了呢！”闻言，抬头看了看天色，但见天已擦黑，皱了眉头：“你练吧，我先回了。”说完，他转身就走了，都没给一个反应的时间。在原地愣了许久，然后抬头望天，算算日子，她倏尔想起，对了，今天又是满月之夜了。在上一个满月之夜里，还在铜锣山中，那天晚上，他可是扑倒了她，在她嘴上咬了好一口……今天晚上，是的劫啊。忍住了心头的情绪，没有跟着一同回去，一直练到上中天，她才回了房间，经过房门的时候，不由自主的停顿的脚步，她倾耳，却没有听到房间里发出的一点动静。知道是个善于隐忍的人，在心头默默叹了声气，抬脚回了自己房间，但一进房间，便是一愣。只见蜷缩在的床榻之上，裹着她的被子，双眼紧闭，脸色惨白，呼吸急促，每一次呼吸，他都呼出了缭缭绕绕的白雾。他宛若一个生病的孩子，无依无靠，只能借助被窝汲取一丝温暖。竟是跑到她这里来了……“？”唤他，并没有得到的回答，她见天曜的睫毛上似凝起了，心头一抽，不由自主的伸出了手，去触碰他的脸颊。指尖传来的，是比寒冰还要刺骨的凉意。他身体里，得有多啊……心里不停的警告自己，不能这样，不能再对他有更多的可怜了，但是她的手掌却已经不由自主的贴在了的脸上，想给他一点自己所拥有的那么一点点微不足道的……温暖。看着自己贴在脸上的手，心里还在挣扎她要贴多久这个问题，几乎是本能的，伸出手，抓住了的手。他的手也冻得好似冰块，告诉自己要把手抽回来，要不然待会儿他就得把她到床上去了……她这个念头还没完全在脑海里过了一遍，果然手上一用力，径直将雁回了下去。双臂像是找娘亲的孩子一样，自然而然的将抱在了怀里。紧紧的勒住，用力得几乎让听到了自己骨头的声音。上次犯病的时候，没有恢复法力，她挣不过也逃不脱，而以她现在的修为法力，要推开如今的，是件再简单不过的事，但如今……她却不想那样做。这个怀抱宛如冰窖，勒得她浑身难受，根本就没法好好睡觉，转念一想，抱着她的这个人，可是比她还要难受十倍呢。想想他的过去，那些独自走过的二十年，只能深深的叹了口气。她伸出手，环住了他，将他抱住，手掌在他背上轻轻的拍：“睡吧睡吧，不痛不痛。”就像哄小孩一样。大概是狐媚的作用吧，回想，一定是狐媚的作用吧。毕竟她这样没心没肺的人，怎么会忽然就开始……心疼起一个人来了呢。翌日。睁开眼睛，看见的便是半睁着翻着白眼的眼睛的模样，她嘴里还在念念有词的嘀咕：“睡吧睡吧，不痛不痛。”真的有一瞬间是想把丑成这副鬼样子的踹下床的。但他很快就忍住了。因为他感觉到了的手还在无意识的拍着他的后背。一拍一顺，像是在抚摸着什么小动物一样，又轻又。她就这样强撑着睡意，安抚了他一宿。嘴角一动，他往后退了退，这时才发现，他的手尽然还紧紧的攥着的另一只手腕，待得他一松手，手腕上的皮肤都了一圈。他这个动作让半梦半醒间的浑身一震，然后立即睁了眼睛：“怎么了？嗯，又怎么了？”天曜轻咳一声：“你压到我衣袍了。”回青着眼睛看了好一会儿，然后才道：“你这不废话吗，这床那么窄，我和你睡一堆，肯定会压到你衣裳啊。”她不满的爬下床，嘴里愤愤的念叨道，“真是□□还被嫌弃，不讲道理也不讲道义，下次圆之夜就算你哭着爬过来求我，我也不给你抱着睡了……”“……”背过身，又咳了好几声，昨天冰得不行的耳根子，此刻却让觉得有些的发烫。没好气道：“我都让你了你还不下床来，我还打算趁着时候早睡个一两个时辰补补呢，咱们今晚可是要去盗龙角的，我要是不能打，你顶上？走开走开。”也没别的话，连忙利落的下了的床。跟有在割屁股一样。也没客气，都没等完全站好，她就直接爬上了床，裹了被子，扭了两下，找了个舒服的姿势，就这样在的注视下睡着了去。的看了许久，一时间有点不敢置信刚才自己竟然被嫌弃得连话都说不了一句……那么赤果果得嫌弃……摇头笑了笑，转身打算回房好好洗漱调理一番，脚步还没动，便有一双温热的手忽然抓住了他的手指。一愣，对于这样的温度，不知道什么时候他竟然开始感觉到熟悉，于是也没有将她甩开。的手便顺着的手指一路找到他的掌心，握住，探了探，然后她便没再犹豫的收回了手：“正常了。”被窝里传出懒洋洋的沙哑声音，“走吧走吧。”却觉得像是有个火种留在了掌心一样，一直烧，一直烧，直到他回房洗漱调理了内息之后，那股灼热的感觉也没有消失。这大概算是这个姑娘，为数不多的温柔吧。也正是因为是她平时不懂温柔，所以一旦有哪一天体贴起来，便让人觉得有点……难以招架呢。天曜握了握掌心，黑眸微垂。睡醒的时候已经是下午了。她自己收拾了一番，又去与和勾兑了一下时间，这便叫了一同出发了。雁回算好了时间，在的品酒宴开始的那一刻，她与从后门闯进。今天没了，留守的不过一些的弟子而已，要对付他们自是觉得轻轻松松。也确实如天曜和所料，他们闯进的时候弟子尽数来挡，但哪里挡得住，这世间能修好仙的人，本来就是凤毛麟角，要让那些“凤毛麟角”来看，可不是那么容易。弟子被雁回几个的法术击退。本来还觉得有点心虚，怕被人看出了倪端，但很快就有弟子自己吼了起来。“她使的是妖的法术！”“不只是妖的……是……的法术！是的！”这一叫，所有人无不胆寒，谁没听说过之威，在传说可是吃人都不带吐骨头的妖怪。果然没一会儿，那些所谓的弟子该跑的跑该逃的逃，谁也不敢正面和交手了。但见所有人丢盔弃甲的从她眼前跑掉之后，回身为曾经的同道，看到他们这个样子，心里也是气不打一处来：“修的都是什么窝囊仙啊，我要是他们师父，先自己了结了这群废物，省得放出来丢人现眼！”只淡淡斜了一眼：“何人不是俗世人，你道是都像你这般不畏伤，不惧死？”“我这是叫有责任心有骨气。”雁回言罢，顿了顿，“回头要有机会让你见了我师兄，你才知道什么叫榆木脑袋不怕死。”两人一边说着，径直找到了感应到的所在的院子。他们来了三次，这一次，终于是踏进了这院子。照他们的想法，此时在语楼的应当是听到了出事的消息了，他该急着往回赶了，只要进了院子，取出，将它好好的放回身体里面，然后只要等着回来，收拾他就行了。但一推开院中屋的房门，脚步一顿，也是立即往后退了三步：“糟糕。”屋光芒倏尔大亮，一声清脆的啼叫直上天际，看看结出了个结界，挡住了面前声音的力道。光华之后，定睛一看，面前竟是站着一只昂首挺胸，与人一般高矮的大鸟。“。”眉目沉凝。得这两个字，一愣：“什么？”“神鸟，的坐骑。”竟是把自己的坐骑留在这里看守了，难怪她赶这么放心大胆的离开，原来还是留了后招。回想了想时间：“不行，待会儿回来了，他们俩加在一起我更没法对付，我先引开这只鸟，你进去取龙角，要还有什么机关暗器的……你就看天意吧。”分头行动，这确实也是目前最好的办法了。点头：“不好对付，小心。”没再废话，直接已的法术凝出一记火焰，对着便扔了过去：“鸟，你看我呀！”是神鸟，便是妖物的天敌，此时雁回用妖族的法术打它，自是让它将全部的注意力都放到身上。引了鸟，飞快的就往院子外面跑了。一头冲进屋子里。屋内黑暗，但对于来说，在黑暗也挡不住他的感觉，走到这里，每靠近他的一步，他便感觉自己空洞了数十年的心开始了跳动。一下一下。挤压这他的血液在浑身流动。他的双龙角被好好的供在帘幕之后，没有衬托，但是它自己便能漂浮在空中。因为那本就是时间至灵之物，它能自己吸纳周围的灵气，永远都是那么闪亮耀眼的威武模样。，与他失散了二十年的，当年被活生生的从它头上割下的……他伸出手，在触碰到不过与他只隔一层帘幕的之前，倏尔浑身僵住了。帘幕背后，的身影陡然出现！是幻觉！提醒自己。此处还被布下了幻觉的阵法。他得破阵……的幻象在帘幕背后伸出了手，摆出了和一样的姿势，然后用指尖贴上了的指尖，隔着帘幕，天曜能感觉到那边传来的寒凉的体温。“。”开口，“你还是找来了。”眉目了下来。盯着对面帘幕之后的，见她神色淡漠，一如在看这时间卑微蝼蚁。“二十年了，你又回来了。”素影道，“你是怎么回来的？”一抬头，带着的眼睛盯着，“不，这不重要。你现在可是认为，我应该要惧怕你？我却要对你说。”不是幻觉。眸色更，这是，给他留下的话。“你的魂魄逃出，你找回了，现在，我便将这龙角送还给你。拿了，你就更努力的去找吧，更快的去找到你身体的其他部分。然后……”的手倏尔动了，她的手穿过帘幕，食指碰到了的心房：“找到你的护心鳞。”抬头，眼中的近乎入执：“这一次，我不会再弄丢他了。”一抬手，临空一挥，扯下了帘幕，也将的身影彻底打碎。目光森冷：“这一次，你依旧什么也不会得到。”帘幕散了一地，天曜立在之前，只有一步的距离，他却始终没有踏出。脑海中回旋不去的依旧是那句“去找吧，去找到你身体的其他部分，然后……”护心鳞，她还想要他的护心鳞，她依旧没有死心……眸色如雪，掌心紧握成拳。便在此时，外面忽然一声巨响，身体像球一样被撞进了屋内，径直撞在的背上，将他带得一个踉跄，然后自己滚到一边，连痛也没来得及叫一声，就一滚，腿一蹬又冲了出去。她手中结印瞬间翻上了跟随着她冲进屋里来的的背，揪住两个翅膀的底部，任由如何挥舞翅膀四处乱跳也没办法将雁回从它身上甩下来了。稳住了身型的这才分心看了那边慢吞吞爬起来的一眼，登时火不大一处来：“你又在装什么文艺想什么破故事啊！在那儿你给我上啊！插头上去啊！愣着等花开吗！”被刚才那下撞得不轻，他咳了两声，倒确实是被回骂回了心神。不管这龙角是不是故意留给他的，不管此后还有多少算计与阴谋，这龙角，他都必须得拿。这本是他身体的一部分，这本来就是属于他的，若是以后要应对的阴谋诡计，他也必须得仰仗他的，被封印的，他都要一个一个的拿回来，哪个都不会少。伸出手，指尖触到空中漂浮的顶端。一时间，一股暖意自指尖顺着血脉，一路蹿进了心头。也在颤抖。终于回来了。属于他的一部分。伸出双手，一手触碰一只，掌心中虽无法，却自起金光，一时间，满室充盈的灵气让与在激烈争斗的也有了察觉。而除了倏尔变得浓郁起来的灵气之外，还感觉到有股细微的暖意，像一簇豆大的灯火一样，在她的胸腔之中燃烧。霎时，直觉一股力量充盈了四肢百骸。身下依旧在不停的挣扎，一咬牙，手臂用力，拽住的翅根，但闻她一声几近沙哑的一吼。“哧”的两声，的翅膀被雁回活生生的撕了下来。然而却并没有血液落下，撕下来的翅膀登时化为了能看得见的彩色灵气晃悠悠的飘到了身边。在那处，他手中的已经不见，但是金光却在他身边围绕。翅膀化为的彩色灵气飘绕到周身，像是被吸引了一样，在他周身缠绕旋转，然后聚集在了他头顶之上。撕掉了的翅膀，自己也失去了抓住的依托，她自己从背上跳了下来，落到一边。但已经没有再战的必要了，失去翅膀的灵力大量流失，它不过伸长了脖子垂死挣扎着高声啼叫了两声，然后就倒在地上不动弹了。没一会儿，的尸体也一点一点化成了彩色的灵气，自然而然的飘到身边。围绕着他，就像他身边的七彩祥云，把他烘托了一个好似立马便要飞升的仙人，正在接受上天恩赐的洗礼。在一旁看着，只觉这一幕得惊人，但因为知道的经历，她却也觉得这样的美丽，还不如不看到的来得好。正当如此想着，外面倏尔传来一声低沉的呵斥：“何方小妖胆敢闯我！”这浑厚的声音，尽是回来了！一惊，回头看了一眼，虽然现在不知道具体在干什么，但看他这幅样子，是是还没完全将龙角融入进身体呀，周围的气息还在围绕他旋转，想来便像是运功与体内在消化的关键时候。运功的时候被强行打断，轻则经脉逆行，则暴毙而亡，这虽然不是在运功，但若被打断，想来下场也好不到哪里去。不能让进来。一咬牙，脑中忆起天曜教她的一个的结界术，她这方还在忙着要布，出来了一个雏形，那方凤铭一个法器祭了出来，是一个带着火焰的铁球径直撞上了尚未布完的结界之上。火球被弹了回去，这半斤八两的结界也应声而碎。此时已出现在了门口：“竟是一族的法术！”他怒视，“我道上次为何你二人鬼鬼祟祟，身为妖狐，竟然还敢冒充真人门下的弟子意图盗我宝……”话音一落，往雁回身后一看，但见他眉头一皱，神色似惊似疑。心道糟糕，他看见了融合的模样，这下绝对不能让他活着了！一咬牙，喝道：“你这老头，心狠手辣杀了那么多狐妖，今日，且让你来和我比划比划，看你到底有几斤几两。”话说得，但其实心里是没有底气的，现在没有底气，也得死皮赖脸的顶上了。她不等回应，先发制人，径直扑上前去与凤铭战做一堆。她与一战，就元气没恢复多少，用的还是她会却不顺手的一族的法术，是以没多久，便自然而然的落了下风。到底在辰星与各位师兄弟们切磋了那么多年，的招数她基本都还是凭着机智能一一化解。时间一久，倒是不耐烦了。他目光一转，盯住：“小子，看你嚣张！”他一喝，一手接了一招，另一手径直抛出法器，径直砸去。依旧在灵气当中闭着双眼，凝神聚气，没有半分分心。眼看着火球便要砸在他的脸上。心头一慌，登时什么也顾不得了，一个瞬影，径直落在身前，催动身体的仙法，控住了这制妖的法器，然后将它狠狠摁在地上，径直砸穿了地板，整个儿埋进了地里。回单膝跪，一只手还摁在火球之上，另一只手向后护着，拦在的身前。“辰星山瞬影术。”呢喃出声，“搞半天，竟然还真是道友啊。”从地上站了起来，头发在刚才的打斗中散得有些凌乱，这样却反而更添了几分她这一身气概，她歪着嘴一笑，露出了尖锐的小虎牙：“知道太多的人，一般都死得早。”“狂妄，枉费你费尽心机想掩藏。”冷笑，“在我面前……”身形一动，再不吝惜着自己的法力，快速像凤铭攻去。反正他已经知道了她的门派，没必要再掩藏了，而且外面的修仙者，早就跑得差不多了，用辰星的法术与打，便没了顾忌。她心里唯有一个念头，要保住自己，保住，现在，就只有杀了这个阴险又的老头。哪怕是……拼个两败俱伤。她眸中火焰一烧，掌中法力凝聚，以只攻不守的姿态冲向，一惊，一时却也有几分招架不住，但退被逼到尽头。一咬牙：“小兔崽子，今日便要你横着出去！”话音一落，他竟是也避也不避，拼着被一掌击口的风险，一拳送上了的腹部。一声闷哼，手中劲力却还是击在了铭心口之上。连连退了三步。只觉一阵更甚一阵的灼烧痛苦在五脏六腑里蔓延。而雁回也并不好受，她只觉腹中似有绞，现在却是要杀凤铭的最好时机。她一咬牙，努力忽略掉疼痛，正要再冲上前，后方倏尔金光大作。只觉心头暖意喷涌而出，充斥了身体的每一寸骨血。她脚步一顿，再迈不出。那方心口被灼烧得痛苦至极的见状，心道不妙，他而今无力再战，那方的小子虽然不知道在作甚，但却让人下意识的觉得危险。以一敌，不行。他便趁着迟钝的这一瞬间，一转身，跑出了屋子。他还是有靠山的，他帮素影做事，不会不管他……一瘸一拐，艰难的跑出了那方院子，待得一个拐角，他本欲大声换来还在院中的修仙之人，但举目四望，四周已被清空得连虫也没飞一个。“一群……没用的废……废物。”“叔叔这是在说谁呢？”院外传来轻而缓的脚步声。笑眯眯的摇着，领着人马了进来，拦在了的身前。看着笑眯了眼的，嘴角扯了扯：“侄儿啊，这里面可来的是两个，一个是盗取仙族秘宝的妖怪，另一个可是帮助妖怪，背叛仙族的修道者！他们此时已经重伤，你便不想为仙族立个功，以保我七绝堂江湖地位啊。”“叔叔说得在理啊。”凤千朔点了点头，与擦肩而过，“且让我去会会他们。那么……”回头，温和的笑意，倏尔带了杀气：“先劳烦叔叔，去等等消息吧。”双目一瞠，胸膛已经穿出了一把大刀。毫不犹豫的抽了出去，双膝往地上一跪，直挺挺的倒了下去：“好……”凤铭道，“好，比你父亲……心狠。”展开，扇去空气的血腥气味：“你这辈子，除了长相，也就了我这么一句。难得啊！”他一叹，却是长舒了口气。他的叔叔啊，终于死了。是不知道外面情况的，她心头唯一的念头便是将凤铭捉回来杀掉，以绝后患。但奈何心头暖意一阵胜过一阵。不知过了多久，这些气息融入身体，充盈入四肢，了一口气，终是能迈动了脚步。她往回一看，天曜闭着眼睛站在原地，其实自打昨晚圆之夜后，的脸上一直泛着不健康的青色，像是被冻坏了一样，然而现在，他脸上的颜色比先前都要更红润几分，他稳稳的站着，不知是在感受身体里的气息还是在思考人生，只需要知道他没事，然后转头就要往外面追。若是让跑到了人多的地方，她就不好用辰星的法术了……如是想着，却不料闷头冲出房间的瞬间，迎头撞上了门口的人，将人撞得一个踉跄，连连退了好几步。心头大紧，却此时一声唤：“怎的如此慌张？”定睛一看，见是。她登时便松了一口气。伤成那样的遇见了，哪里还有他的活路。这对叔侄之间的恩怨，即便不曾亲历，但光凭坊间传闻的推断，她便知道肯定是早就恨不能将凤铭拆吃入腹的。所有权利的争夺都是这样的不死不休。这方放下了心，心头又是一惊，往凤千朔身后一看，却已经笑了出来：“姑娘，别看了，我自是不会这般不懂事的，让手下的人进着屋子里来看见你的。”摇了摇，“我不过是来告诉你，我叔父已经归西了，让你安个心。”这下着实是了。然而这心一安，她登时便觉得所有支撑她的力量瞬间消失了，她只觉腹痛绞，浑身乏力，额上虚汗一层层的往外冒，她几乎是立即捂着肚子跪了下去：“娘的……你要救驾倒是来早点啊！”被逗得笑了出来：“我这不是相信姑娘的本事么。”罢，他见雁回却是蹲着半天没抬个头，心里便也知道实在伤得重了，他收敛了神色，蹲下去打量，“姑娘还能自行走回去？”是不能让手下的人送雁回走的，虽说他手下的人都是自己亲信，但雁回在这里出现，还是少一个人看见便少一个人看见的好。摆了摆手：“你自己带你的人走，全当没见过我。我还有事。”有些困惑，这时回身后却传来另一人的询问之声：“你还有何事？”是终于完全将龙角吸收进身体里面，走了出来，他看着蹲在地上起不了身的，皱了眉头，然后也走到身边蹲了下来。眼见如此紧张，便笑了笑站起了身：“公子却是可以你回去的，如此我便不用操心了，这便先走了，你二人路上多保重。”罢他倒真没留恋，利落的走了，院外传来他高声吩咐属下的声音：“把那些制好的狐媚都一并搬了。”想来凤是并不想浪费那些已经制好了的药品。而此时与并没有心情去关注那些剩余药品的去向。毕竟现在没了，就算自己想做狐媚，他也做不成了，他能干的，顶多就是将这些剩余的狐媚卖掉而已。这边关心的是自己的肚子，她的胃和肠，是不是被刚才一击个打碎了，现在怎么这么疼……而则是看见雁回额上虚汗一层层往外冒，握紧了拳头：“伤得重？”“原来你还是知道我受伤了啊？”一提这事儿便火不打一处来，“你今天到底在磨蹭个什么劲儿啊？”翻关于护心鳞的话在脑海里一闪而过，眼眸一垂，一开口说的却是：“乃至灵之物，与一样，重新融进身体里，需要一段时间。”是了，上次掉在里，好长一段时间没出来，都差点以为他死了。“我只是暂时无法动弹，然而神识却已经存在。”就像刚才觉得心头一暖，然后犹如定身般站在那里动弹不得的感觉一样吧。回想了想，也没什么好怪的，她现在大概是疼得脾气有点不好了：“咱们先别走，我还得找个。”似乎对她这话很不满意：“你伤得重，先顾着自己，还想要找什么回头再来找。”“别别，趁早把她娘找到了放出来吧，回头别咱们都把事情解决完了，她那方还是了厉鬼，冤。”的手在空中抓了两下，然后便下意识的接住了她挥舞的手，下意识的将了起来。身体一个踉跄，撞进了他怀里。而现在估计是疼得身体没了感觉，也没叫唤痒痒麻麻的，也没羞得让赶紧松开她。碰到他身体却没有那样反应的一时让有几分不习惯。他愣了愣，察觉迈出去一步，他才亦步亦趋的跟上，怕不着，她就走摔了。“当初走得急，给这里放了个，但对于她来说，只三尾妖的魂魄不过是个微不足道的小角色，她不会那么有心的特别记得将三尾妖的魂魄带走，所以三尾妖一定还被封印在这天的某个角落里。”自言自语的说完，疼得嘶嘶抽了几口凉气，“只是这天，又不知道当时是用个什么法器收的，得怎么找啊……”天曜默了一瞬，问道：“鬼气皆上次你在召唤这三位妖那般，是黑得污浊的颜色吗？”四处张望着，漫不经心答道：“对呀。”旁边又默了一瞬，待得再开口，听到的却是一句：“在那方。跟我来。”愣了愣，跟着坚定的走向一个方向：“你怎么知道？”“我的乃是吸纳天地灵气的至高之物，对世间所有的气息皆是敏锐至极，而今刚回我身，本是依旧迟钝，不过要探一个与世间其他气息大不相同的，还是简单。”这平铺直述的一说，登时眼睛一亮：“那用你这角去撅坟，指定一撅一个准，那些陪葬品岂不是都是咱们的了？”“……”真是无论什么时候，都改不了这种语不惊人死不休的天性……斜着眼睛瞥了一眼，“好好找鬼。”跟着一路走去，在一屋风铃之下，果然感觉到了阵阵厉害至极的阴冷之气。风铃自动，发出叮叮当当的声音，在如今空荡无人的院子里显得格外吓人。看样子，里面被着的魂魄，却是离变厉鬼不远了。不再耽搁，上前一步，凝聚法术，破开风铃封印。风铃应声落地，此同时一声尖利的嘶叫几乎要扯碎的耳膜。捂住耳朵：“吵死了！”她只好用大声音对三尾妖大喊，然而声音一大，她腹部一用力，只觉又是一阵撕裂的痛传遍全身，“哎哟，别叫了，你女儿救出去了。”只这一句话，让整个院子里的戾气消散不少。捂着肚子弯腰声道：“真的救出去了，在语楼，阁楼安排了个房间住着呢，比其他妖都幸福，你可以我去看看你女儿。”三尾妖这才了下来，她此时厉鬼已经不远了，衣衫破烂，一头曳的凌乱长发，还有青色的脸和她脸上两行像是刻进了肉里面的血泪。她什么都没做，只是站在原地盯着便让肚子痛得更难受了几分。“跟我来跟我来，我要是骗你你就把我带走吧。”没用再用遁地术，便着她，在三位妖的注视下，一步一步从天后面悄悄的回到了语楼。给三尾妖指了指自己房间旁边的一间小屋：“喏，应该还在屋里的。”她这话还没说完，房间便打开了，出来看了：“姐姐，你……你受伤了？”这个小姑娘，是在担心她呢。心头一软，她往旁边一看。只见还宛如厉鬼的三尾妖此时已经开始恢复正常。她望着，目光是难以言喻的慈爱。那么多心酸苦涩还有挣扎，此时都没有了，只有满满的欣慰，和掩盖不了的心疼。是啊，怎么不心疼呢，这大概是她最后一面见女儿了，没有了执着世间的念头，她就该去投胎了，而她的孩子，日后将面对的狂风暴雨，都将是她一人承担，她的母亲。走了。三尾妖周身气开始变得纯净，但见她又变回了第一次见她的模样。她如果活着，肯定是个很漂亮的妖。“。”声音很轻，“我没事，现在姐姐让你做件事，你配合我好不好？”困惑的看着，但还是点了点头。雁回握起拳头，放到面前：“你盯着我的拳头看，不要挪眼睛。”依言这般做。然后的拳头挪动，直到挪动到了三尾妖的脑袋上。看着的拳头，就像看着此时正望着她的娘亲。她们像是隔着生死，四目相接。三尾妖的眼眶里汹涌的淌出了泪水。除了，没有人能听到她的声音，但是她还是捂住了嘴，害怕自己惊了孩子：“你。”她几乎泣不成声，“你你！”着她这一声声道谢，雁回握成拳的手却有些颤抖。然后她松开拳头，掌心簇的点了一点，火焰烧成了一只小的形状：“你看，我给你变戏法呢。”她如此对白解释她刚才的举动。因为与娘亲分别一次已经足够的痛苦，不想让她再与娘亲分别一次。就选择欺骗吧，什么都不知道，或许对白来说，才是最好的。果然露出了笑容：“姐姐真好。”雁回点了点头：“我先回房啦。”在旁边看着，今日没有摆阵法，他是看不到三尾妖的，但他大概能想到做了件什么样的事。然后他便不由自主的将目光凝在了脸上。进了屋，关上房门，贴着房门站了好一会儿：“，你有母亲吗？”摇头：“有，但从未见过。”“天养倒是好。”呢喃道，“我却是忽然有点想娘亲了……”在床上躺了一晚上，腹中疼痛是缓解了不少，第二天早上吃早饭，吃完了一个馒头，准备拿第二个的时候，她忽然一捂嘴，扑带爬的奔到一边找了个大盆吐去了。像是要将胃都吐出来一样难受。房门吱呀一声响，是隔壁的听见了动静。他一进门，见雁回吐得跟怀孕了一样。他皱了皱眉：“怎么了。”“别……别让我说话。”回吐完，捂着肚子，毫无形象的坐在了地上，“腹痛……”在走到身边，伸手抓了的手腕，一探，眉头又更紧了几分：“你受的伤有法力。”“废话啊。”抖了两下手，甩开，自己爬了起来坐回了桌子，“没有法力我能调了一夜没把内息调理好？”她罢，顺手了桌上的凉茶要喝。两步迈过来，一下将雁回手上的杯子按了回去：“凉茶伤胃，你还敢喝？”睁着眼睛看他，无辜又诧然：“我渴呀。”不理她，二话没说，拽走了她手里的杯子，也开了桌上的馒头。愣了一瞬，然后拍了桌子：“吃的还给我，你拿走作甚！”天曜头也没回，拿着就推门出去了，直到关门之前他才回头扫了一眼：“等着。”吃的都被拿走了，还能干坐着等就不是了。她捂着肚子连忙跟了出去。追着天曜到了楼梯口，便见天曜回头看了她一眼，许是觉得她走路也没什么问题，便也没管她，继续拿着一路走到后院，去了厨房。过早吃完，忘语厨房里的人都在为午饭做准备，还没人用，便自行进去熟练的在锅碗瓢盆间操作了起来。凑到门口打量他，但见他倒了，放了馒头，自己找了米将米洗了，拿火上架锅熬上，这边手脚麻利的剖了一条，一划一片，就利落的将鱼骨完整的剃了出来，再拿刀背拍了拍，三下五除二的将背脊上的刺一根一根全部挑了。最后叮叮咚咚将处理好的鱼肉混着几根姜丝一阵剁烂成沫，在另一个锅里出了道去腥，然后才丢进熬米的锅里，加了三截葱段，一勺一勺的搅着熬煮。他这手法娴熟动作轻快，想来也是，这十来里，在小山村里生活，又没个法术，煮饭洗衣，除了他自己干，难不成还有人帮他么，当然是事事都得自己做。看着他忙活的背影，不知怎么的就盯着失了，她吃过做的馒头，滋味很不错啊，只是当时苦于在穷乡僻壤里的没什么好食材，要不然说不准他做的会比辰星的张大做得还好吃呢。而且这举手投足间的姿态，就算是搅和铁锅也显得飘逸，如此养眼的背影，也不是张大拍马能追得上的……“你要是个女子，我就娶你回家。”这句话鬼使神差的从雁回嘴里脱口而出。然后的锅铲在锅底刮出了“嚓”的一声响，即便是有粥，也没有压住这声音。回头瞥了一眼：“你要是个男子，才有资格说这话。”回想也没想就道：“有哪个男人能比我对你还好呀？”“……”好像是说得很有道理，可是着就觉得哪里不对劲啊！天曜转回头不再看雁回，专心的熬粥，然后的，粥熬出了香味，旁边忽然就传来了抽了抽鼻子的声音：“好香啊。”她脑袋从身边蹭了出来，一双眼睛盯着锅里的粥眨也不眨一下。“你也没放别的，怎么这么啊。”张大在的心里又掉了一个档次。垂头看了一眼，见雁回完全被锅里的粥吸引住了，脸都蹭着他胳膊里也浑然不觉。天曜往旁边站了站，这倒好，觉得他是把地方腾出来了，于是又往前挤了挤，还是贴着他站着。这下倒是不说她是吃了的人了？不说让他走开点别碰着她让她脸红心跳了？什么狐媚……对雁回来说还没个鱼肉粥来得吧……这贴身站着都看也不看他一眼了。又搅和了一下锅，其实照理说此时的粥还缺点慢火熬制的浓稠，但不知是怎么了，几大勺将粥了出来：“吃吧。”他把粥放到一边，落在旁边灶台的声音有点响。就像眼巴巴盯着食物的小狗一样，脑袋跟着粥挪动的方向转了一下，紧接着就绕开，就在这厨房里，自己捧了小碗就开始盛粥了。在旁边别着头斜眼看她。但见雁回吹了几下，吃了一勺，然后愣了很久，再转头看他的时候，目光竟似带有泪花：“原来你能做这么好吃的啊！”目光几乎带着感动：“胃都暖了，这碗粥让我都开始崇拜你了。”天曜轻咳一声，扭过头去，了好一会儿才望着门外的风景道：“可以做得更好，看你馋得不行才给你的。”也不理他，匆匆点了两下头，就开始自顾自的吃起来了。半天没得到回应，转头一看，已经在添第二碗了，无奈之际，却是嘴角一翘，在没人看到的地方勾了个笑出来。“少吃点，小心胃又疼。”这句话初初传到耳朵里时雁回并没什么感觉，待得反应了一会儿，她一边吃着粥却一边品出了这话，怎么莫名的带了几分宠溺的意味……这时她再一抬头，厨房门口哪里还有的身影。只是热粥热气袅绕，暖着空气。下午的时候觉得自己肚子要好一些了，便没有再闲着，自己跑去找了。适时正在自己的房间里，回去的时候正巧看见有另外一个女子站在身边，姿色是美艳，但比起来不知差了多少。瞥了女子一眼，又转头开看。也上上下下的好生打量了一通，笑道：“这修仙修道之人到底是不同，昨日伤成副德性，不过才一晚的时间便又开始活蹦乱跳了。姑娘的恢复能力，真是让我开眼界啊。”“堂主真以为我是神仙啊，这伤哪能好得这么快，我现在肚子还痛着呢。”凤千朔摇着笑了笑：“哦，那雁姑娘如今不好好的在房间里养伤，这来找我，是要作甚？”“进这屋之前，我本来只有两件事要说的，可进了这屋之后，我忽然间就有三件事想说了。”笑了笑：“姑娘且先说说看。”“这第一件事嘛，现在已死，再无法制造狐媚，大概也没什么人会抓这些妖了，堂主便找个日子遣人将那些妖关着送到边界去吧，我怕把他们直接放到郊外，这些没了内丹的妖要是一时想不通，伤了人就不好了。”凤千朔点了点头：“这是自然的。第二件又所谓何事啊？”“第二件事就是和堂主你商量下咯，我吧前段时间才离开了门派，这件事你大概是知道的。这一个人初初下山，身无分文，自是过得万般痛苦，我现在虽不说是特意来帮凤堂主解决麻烦的，但好歹是在这个过程当中帮凤堂主解决了一个麻烦，你看……”哈哈大笑了两声：“好好好，且不说姑娘着实帮了在下的忙，如今还受了伤，便是这美人有难，我二话不说，是要解囊相助的。”他手中折扇合拢，往一指：“我在这五十里地外的一个小镇里有一个小银楼。那处这两年盈利还算不错，姑娘既然开了口，便将银楼送与你了。”登时眼珠子一亮，跟被点了一样：“银楼！”“对。”笑着点头，“姑娘觉得满意？”本来只是想来讨点赚点盘缠路费方便自己以后行走江湖的啊，谁知道这家伙是这么和人表示感谢的！不愧是勾搭姑娘的能手啊！这手笔！再是个良家妇女也得跟着跑了呀，挥挥手就是一栋小银楼啊！让人不跟着走也没办法啊！“满意！”相当满意！依旧笑得温温和和：“这进屋才有的第三件事，是什么呢？”一问，脸上的神色僵了一瞬，然后琢磨了一番，开了口：“虽然你有钱又大方，长得也还好看，但你结了一百房小妾，这样下去，你大概还会结两百房小妾，我想了想，想要。”嘴角的笑还在，只是语调变得坚硬了些：“不行。”撇了撇嘴：“我也不是个爱管闲事的人，只是我知道，是真心喜欢你来着，你这一百多房小妾，以后说不定还要继续上涨……我觉得这样太委屈了，她那样的姑娘，不该说值得更好的人，而是值得一个一心一意的人。我知道在你这儿还有带着法印的卖身契来着。“我不是想让现在跟我走。毕竟走不走，跟着谁，不是我一个外人说了算的，她想做什么，是她的意愿，但我希望有一天若是想走了，没有什么任何身外之物，能去羁绊她。”凤千朔默了许久，手中的阖上，没有打开，也没有在手上轻轻的敲，他就这样握着坐了一会儿，道：“我若是不给，姑娘会来抢吗？”“咱们现在是友好关系啊。堂主，我怎么会抢你呢。”笑了一下，“咱们友好是建立在我是的朋友，而与你很好的情况之下，要是有一天不想和你好了，我就要抢你了。”失笑：“姑娘这是在给当靠山，顺带在警告我啊。”“不敢。”道，“既然这最后一事堂主不应，我也没办法，只好先告辞啦。”笑了笑：“不送。”但见雁回走了，这才站到了窗边，看着出了穿过庭院，回了自己所在的，而那方，二楼窗边，倚着窗栏，注视着下面的，目光不偏不倚。凤千朔道：“继续说吧。”身边的美艳女子行了个礼，道：“道长托属下带来话给堂主，一定要看好这位被逐出的弟子，不要让她离开您的视线。”凤眼一眯：“你也给我带句话给吧，他这个徒弟，好像招惹上了什么不得了的麻烦的人物啊。”肚子痛了三天，三天里别的食物基本没动，每次只要听见旁边房间的门响了，就一开门冲了出去，拦着，眼巴巴的望着他：“去厨房啊？”瞥她一眼，也不说话，倒真是一转身就往厨房走。就屁颠屁颠的跟在后面。每天都能混上口好吃的，极为欢乐。身体没好，忘语又有吃有喝的自是没想着要走。而却好似也没急着想去找身体的其他部分，他不和回提这事，便也全当不，只将这段时间当休息。贴着蹭吃蹭喝了三天，忽然一则消息传了出来。之死已在江湖上传开，七绝堂公开的消息是患病，暴毙而亡。但任是一个有脑子的人都不会相信这个说法，一时间关于的死讯，江湖上众说纷纭，多半人说是被自己的侄儿为了谋权杀了。这个说法合情合理倒是并没非议，倒是还有另外两个说法。一说是死于妖狐之手，还有一说，是死修仙者之手。而这会杀凤铭的修仙者，有人猜了几个邪修之后，也有人将矛头指向了。但好在这只是猜测，并无人能做事。从嘴里听到这个消息的时候正在喝天曜炖的鸡汤，一直将一大碗鸡汤喝到了底，她才抬头应了一声：“不都还是猜测嘛，没关系，让他们去猜，尽管猜，想怎么猜怎么猜，一点消息都没泄露也就罢了，这消息既然走漏，最好是像现在这样，几分真几分假，让人分不清到底哪几分是真，哪几分是假，反正如果是我的话，我依旧会把最终矛头指向……”“……你去担心担心也好过担心我。毕竟我只是那么多猜测当中的一脚啊，无碍无碍。”舔了舔勺子，有些意犹未尽，她转头望旁边的好似根本没有在这边话语的天曜道，“今天的鸡汤就没了吗？”在棋桌上与自己对弈，并不搭理。瞥了瞥嘴：“小气。”“你已经喝了很多了，再喝肚子该疼了。”看她馋得一脸小狗样，不由劝道，“让你少吃点是为你好。我告诉你消息，你别不当回事。”她敲了敲雁回的脑袋，“你呀，是个爱闯祸的命，今后若是再要上江湖行事需得多加注意才是。否则让人抓到了把柄，看谁你。”也没在乎的点头应了：“知道了知道了。”她在手臂上一蹭，“疼我。”一笑，眸光不经意的一转，正巧抓住了旁边歪了个眼神打量他们这方的。四目相接，像做坏事被抓到了一样，咳了一声，转过头去，只是手中拿着的棋子半天也没落下。觉得好玩又好笑，她拍了拍的脑袋。这以后啊，疼雁回的，恐怕就不只她一人了啊。没在意给她说的消息，但不曾想，两天还没等到，不听话的报应就来了。觉得这两天她伤也好得差不多了，是时候该置办点，找个时间离开忘语了，她现在可是一个自己有银楼的人，她应该先去打理清点一下自己的“生意”。然后……她想回家乡看看了，她该给她母亲，上柱了。正巧说的那个小镇她那个村庄也蛮近，这下去小银楼的路上可以路过村子，便顺路去看一眼吧。一边在集市里逛着，一边琢磨着该买些啥，忽然间面前一个黑影挡住了她的去路，目光正落在旁边一个摊贩的商品上，只在快要撞上人影的时候让了一下，却不料人竟然伸手就要来抓她。下意识的往后一撤，劈手就打了人一下，更不曾想这人竟然是个练家子，与推两绕的，竟是没人让她占到便宜。“！”这声音一喝，登时一惊，手上的动作立即停下，这才拿眼看了人。来人一身青白长袍，是辰星山道者的标准打扮，他头发尽数梳在头顶，服服帖帖一丝不苟，冠帽带得极正，背脊挺直，腰配白玉，手执七星长剑，一身正气不改。“……师兄？”来者正是门下的弟子。他一脸的盯了一会儿，上上下下将她一打量：“你身上气息怎的如此繁杂……”愣愣的看了他一会儿，倏尔反应了过来，这方还不等他将话讲完，一转身拔腿就要跑。一怔，手快的一把揪住的衣襟：“跑什……”话音又是未落之际，旁边倏尔有一只手将他手腕拽住，动作快得竟是让没有反应过来。一转头，只见面前一个青年冷冷的盯着他，他虽然身型有几分瘦削，但这眼神看起来却十分的慑人。皱了眉头，那方要跑的脚步猛地一顿，一转头：“！你怎么跟着我，算了算了不问你这个……”她一把抓了的手，“走走走。”着喊要走，哪肯放她：“站住！”他另一只手一抓，又将的空闲的只手抓住了。天曜要拦奈何他一手拽着，一手被雁回了……于是三个人便手拉手站成一团，在原地僵持了好久……集市上来来往往的人都扭头往他们这方打量。过了半晌，的脸皮终是撑不住了，她叹了声气：“好好好，我不跑，咱们都松手，好好谈谈，行不行？”盯着，见雁回已经说到做到的松开了的手，然后望着他道：“师兄你怎么到这里来了？”见状，握住手腕的手便了力道，而这时也将他放了开，便彻底了手：“本是要去西南边执行一个任务，由凌霏师叔领头，在二十八峰各点了两名弟子随同一起去，我与子……”话仍旧没有说完，那方雁回伸手便要去抓。她动作还没天曜快，在她手腕一动的时候，便已经握住了她的手掌，十指扣紧，根本没在意这些细节，一个遁地术一施，霎时便在面前消失了人影。默默的站在原地，被吹动了衣摆……这方直接遁地术回了语楼，落在院里便开始笑：“你看见师兄刚才的脸色了吗！”看了眼与十指相扣的手，只觉那股温暖的感觉又从相触的地方传到了心口尖上。他见她笑得这般开心，又不动声色的握紧了一点。“走走，咱们先回房。”便这样牵着的手全然不觉得走到房门口，待得要推门了，才反应过来自己手还被天曜握着呢。没等她开口说话，便极其自然的将手松开了，就像刚才牵着那样自然而然。也没在意，推开，只道：“你今天反应倒是蛮快的嘛，唔，不过要仔细想想，咱俩配合都还蛮默契的。”是啊，相当默契。他看她一眼，便知道她心里在打什么鬼算盘，想做什么小坏事。什么时候要耍小聪明了，什么时候心眼大得能过人。接触还不那么长时间，但他能看懂，那么一清二楚，明明白白。就像……她是他身体的一部分。不过本来，她也算是她身体的一部分。雁回进了屋，就开始翻箱倒柜的收拾了。站在一边看着。一边折衣服，一边回头看了一眼，然后道：“我本来是打算等肚子完全不痛了再走的。毕竟这里住着舒服，你做得饭也好吃，但是现在师兄找来啦。我这大师兄正直是正直，但是能力还是蛮强的，我要是不跑，回头就要被他逮着了。”挑了挑眉：“他逮你作甚？”以撇嘴：“他性格……当初我被赶出山的时候师兄不在，现在回山了，出来做任务，又特意脱离了部队拐了个弯来找我，肯定是在路上听到了什么关于我的谣言了，想逮我回辰星呢。”“我知道你不是做这种事的人，跟我回辰星，我会帮你师父求情的。”一脸的说完，然后又撇了个嘴，“师兄找我除了这样说，必定不会有别的话。”她一叹，嘴角却是勾了个笑，三分暗讽，七分无奈，“那个死脑筋，猜都能猜到他在想什么。”闻言，眼神了一分：“你师兄对你却似极好。”“他呀，对谁都好。”道，“责任感太强，什么事儿都喜欢自己揽着。好多师叔都说他是和我师父最像的弟子……”说到这句话末尾，雁回默了一瞬，手上也没了动作，然后垂了眼眸，不知想了些什么，又深吸一口气，手上飞快的将衣服叠整齐了：“不和你说这些。”抬头望，“还是说说我要离开这件事吧。”盯着，静待下言。“我从一开始就不想搅入你和的恩怨里面，你是知道的。”道，“现在你有了有了了，你就能吸纳天地灵气重练修为了。接下来的，你就自己找吧。我真的得走了。”“。”鲜少这样正经的唤雁回的名字，是以这两个字一出，不由得有几分怔然，随即她强撑了气势，道：“你别想说服我，我想了很久了，虽然我是有你的护心鳞没错，你救了我的命没错，交集蛮深的也没错……”自己说着，声音都有几分虚了，她不得不轻咳一声，找回自信，“但这些日子我大概也以命换命还清了吧。咱们毕竟不是同道中人，所以还是各归各位，重新回到自己应该在的位置上去吧。”天曜默了许久：“我在这人世，已再容身之处。”他垂眸，看着自己的掌心，那处依旧残留余温，“但是你……”他抬头，望着，声音又轻又慢：“……重新让我拥有了立足之地。”所以，所谓“应该在的位置”，与而言，到底是何处呢……听闻此言，难以控制的失神。她是这样强烈的被人需要着，被人依赖着，她在这世上，对于某个人原来有这样重要的意义……娘的，她怎么觉得自己的心像小鸟一样在唱着欢愉的歌曲……娘的，她怎么觉得身上的神光……又烧了一点啊……一直认为自己是果断且不纠结的，甚至有时候会因太过干脆，而显得有点没心没肺。当初离开辰星，走下山门前长长的阶时，每一步皆携带着过往记忆。带她回那刻，对她说的那句“，从此以后这便是你家。”更是潜伏暗处的猛虎，忽然扑杀出来，将她撕咬得血肉模糊。但是，不管回忆再汹涌，心绪再难过，也没有停下离开的脚步。那时的便觉得，此生大概再不会有什么事能阻拦她想离开的脚步了。这世间事就是有奇怪诡异得让人难以预料的时刻，当天曜注视着她对她说出这样带着满满依赖的话，竟然觉得她迈不开腿了。她……竟然发现自己，无法丢下这样需要她的人。她可以对自己狠心，但好像，却做不到对这般狠心呢……挪开目光不再看天曜，只在心里暗暗咒骂该死的狐媚竟然药效还没消！“不……不管你怎么说，反正我是不会再和你去找你身体的其他部分了，这下江湖上已经有了我去放狐妖的消息了，虽然大家还只是猜测，但大概我也了各门派甚至辰星的关注对象，再和你在一起，对你也不好。”背上了简单整理好的包袱，与擦肩过走出房门，“我走了，你别跟着我啦。”话虽然这样说，但雁回却是没有使用遁地术的，只是自己迈着腿，步速稍快的下了。见状，二话没说，半点不磨蹭，转身便跟在了回身后。他也懒得回房间收拾包袱了，左右他本来也没什么好收拾的。除了，没什么需要带上。走出阁楼，倏尔顿住脚步，转头盯了一眼。也停了下来，面不改色的任由盯着。扭头大步迈着走出了语楼，也没有与任何人打个招呼。见状，便问了一句：“你离开便不与姑娘道声别？”一脚跨出语楼，回头瞥了一眼：“我与的交情从来不拘泥与这些俗理。”罢，雁回顿了顿，“你管得倒宽……”说完，又是一默，随即干脆停了脚步，转过身来对天曜道：“这么宽这么，我刚才说过了不会再和你去找你身体，就真的不会去。你现在非要跟着我，腿在你身上，我管不了你。但是呢，这回头你要是跟不上了我了，我也不会停下脚步来等你。如果有妖怪找来要吃你呢，我也是不会来救你的。如果和我在一起倒霉了你就自己负责，我可是什么承诺都没给你的。”但是她却没用遁地术走。虽然是找回来了，他可以吸纳天地灵气，但是再厉害，要在这么短的时间疏通他浑身经络，改变他的体质，从而使法力在他体内凝聚，能让他使用法术，几乎是不可能的。不可能不知道，她只要使一个遁地术，或御剑术，以她现在的精力，走上一天，就算身上还有他的咒，可要再找到她，也是件极为困难的事情了。她并没这样做。眼睑微垂，虽然口中说着正事，但目光却比平日了一分：“当初以五行封印我魂魄、、、与。如今五物我已寻得其三，而至于另外两物，我现今也并头绪，这世间极大，我亦是不知该何去何从。而今你要去哪儿便去，你只需要知道，我不会离开你就是。”这句话像是有力道推了一把似的，让不由得往后退了一步，她连忙转身，揉了揉心口。“你……你爱跟，跟着吧，反正我不管你。”罢雁回埋头就往前走。看着她羞恼得离开的背影，嘴角又是一动，倏尔又平息下来。他一回头，望了语楼一眼。适时离忘语热闹的时间还早，楼上闲聊的姑娘都没有。天曜望着二楼看了一会儿，便也转了头，跟着而去。“堂主。”褐衣女子在二楼窗户之后轻声道，“道长特意嘱咐了许多遍，不能让离开您的视线的。你便如此任由她走了？”站在二楼之中，笑着摇了摇：“我的视线，可长着呢。”他道，“拦着她倒刻意，不如让她到处逛逛，左右……”把玩了两下腰间的一串银楼钥匙，“她要去的地方我不都给她安排好了吗。”与一路出了，一路脚步都有些快，确实有几分着急赶路的模样，可见她确实非常想逃离那大师兄。但是快要离开城郊踏上官道了，倏尔觉得周围风声一起。她眸光一凛，往后一退，将天曜拦在身后，便见天上一道利芒划过，在地上落下金光灿灿的一道线，心头一阵无力：“师兄……”还是被赶上了……衣摆一转，手执长剑立于地上金线之前，神色沉凝：“，别闹了。”他道，“与我回山。”长叹，无奈至极：“师兄，这次真不是我闹。我已经是被逐出师门的人了，这辈子是被勒令不准在靠近辰星的，你要我与你回去，你这不是在为难我，你这简直就是在绑架我啊。”眉头紧皱：“师父不会当真那般狠心将你逐出师门的……”打断他：“他就是那样做了。”“他不过是一是气急，你与我回去，我去帮你给师父求情，待得师父气消，必定还会原谅你的。”“这事其实已经和师父不原谅我没什么关系了。”“你是担心师叔？师叔那方，我并不相信你的为人，你不会平白无故的像门派所传言的那样，对长辈行大逆不道之事。你只要与我回去解释……”“我真的打了她，而且烧了她的头发。”毫不避讳道，“而且至今依旧觉得很好很爽很解气。”“……”瞥嘴：“所以师兄你看咯，我是真的不是能再回辰星的人，你就放我走吧，我觉得我现在日子过得挺好的。”“胡说八道！”严厉斥责，“你可知江湖上人都将你传成了什么样子！”“不就是私通妖物，背叛正道什么的嘛，能有多大事。”挠了挠脸：“其实他们把我传成什么样子我并不关心啊。他们又没证据，要说就让他们说几句好咯，左右我也不吃亏的。”“胡闹！你一个女孩子！如何能受那些污蔑！与我回去，我和师父会想办法帮你证明的。”子辰言罢，虽然面色气急，但却对雁回伸出了手，“过来。”看着伸出的手，愣了很久，脸上漫不经心的神色便也收敛了许多。她这个师兄啊……这种时候还能对她伸出手的人，数遍整个修道界，恐怕只有她师兄一人了吧。嘴角一翘，三分苦涩，七分无奈。之际，忽觉身前一黑，是挡在了她身前：“她既然不想回去，你便不该再强迫与她。”但闻此言，眉头锁紧，他上上下下的将一打量：“你到底是何人？”身上还有那里拿来的香囊呢，是以现在全然察觉不出身上的气息。他只能凭只觉感觉到这个身份神秘，来历诡异，而且与他的这师妹……举止亲密。面不改色的撒谎：“我不过是一介……”话音还没落，被挡在身后的像是忽然想起来了一眼，连忙将胳膊一挽，脑袋往他肩头上一贴：“是我下山以来寻到的真爱相公。”：“……”了这话，像是被吓住了一样，愣了半天：“你……”一脸正色道：“师兄，你就回吧，别管我了，我已经打算和这个人私定终身了，人是他的，心也是他的！你要是现在不顾我意愿将我带回已经驱逐了我的辰星，就是棒打鸳鸯拆散情侣，做了下辈子都讨不到媳妇的事！”转头看雁回，见她缠他胳膊缠得死紧，脑袋还在他肩膀上一蹭一蹭的磨蹭，像是小狗一样在给他撒娇。虽然再明白不过了，这家伙是在演，但却不知怎的，心头尖上好像真的被雁回柔软的头发撩过去撩过来似的，有点痒，也有点。他本来……是那么讨厌被人触碰的啊……在怔愣了好半天之后，才仔仔细细的将打量起来，一开始着实没有探查到身上的气息，他也以为便是个，但再仔细一看，便握了握，眉头皱得死紧对回道：“一身气息全无，点烟火气都没有！怎会是普通！你休要想演戏骗我！”说着又将上下一打量，登时好似怒火更胜了几分似的，“你一天是在外面如何胡闹！这一身气息繁杂至斯，竟然还说不想与我回去！”眼珠子一转：“我不想回去，这是我真爱！我想和他在一起！”面色一冷，手中长剑一立：“便来试试，你这真爱，到底是何等人物。”说着，竟然向着便一剑刺来。全然没有征兆。也给吓了好一跳。她是知道自家师兄正直，但没曾料，这不过才几个没见啊，怎么的脾气就变得暴躁了，没说几句生气了就要和人动手了啊！连忙往前一拦：“师兄！你冷静下！”好似怒火冲天，手中凝了法力挥手推开：“让开！”一个不慎，当真被推到了一边。见状眉头一皱。待得雁回那边稳住身子，一回头，便是一剑刺向，身型一偏，动作并不大，但堪堪将子辰刺来的三剑都尽数躲了开。待得子辰收势之际，一抬手，只轻轻一下，打在他手腕骨上最脆弱的一点，力道半点也不大，但是却让整只手臂皆是一麻。身影一退，握住自己手腕，冷笑：“普通？”当场被打脸，只觉脸皮一痛，强撑着道：“他……他只是武功好，没法啊……”此时并不想听雁回胡扯了，只盯着天曜道：“我师妹身上那些乱七八糟的气息，便也是你教她染上的吧。”眸色森冷，“你到底有何居心？”他问得没有温度。“居心？”不卑不亢的望着，虽然周身丝毫法力，但这并不影响他的一身气场：“是我教她染上的又如何，你辰星十载教导，不及我一夕指点。说来便不羞愧？”闻言大怒：“狂妄！我倒要看看，你究竟有何底气口出狂言！”他手中长剑凝聚气息，周遭的气息流动，速度越来越开，然后在的上过上了一层层肉眼可见的风刃。自幼修的是风系法术，眼见他好似真的要对动真格了，吓得左右一望，就踢了一个石子出去，打在刚才被打过的手腕上，一痛，分心往她这方一看。却瞬息而动，霎时移到身后，动作极快，一抬手一记手刀狠狠打在的肩颈处。混着法力，一声闷响，红色的火光一路顺着的经络烧遍了他全身，一时间刃上的风刃消失，周遭气息霎时恢复平和。身型便僵立在原地，一双眼睛里的怒火似乎能烧出来一样。“！”了口气，连声道歉：“对不住对不住，经络先给你一下，半个时辰后就能动了啊，师兄你捉急。”如何能不捉急，素来沉稳，习得比凌霄更为，此时却已被回气得咬牙：“你你……”说了半天，愣是不知道该说她什么好。叹了口气，走到一旁随地捡了个树枝：“师兄，你莫要强求了，辰星我如今是怎么也回不去了，你便别再来找我，省得回头那些师叔师伯们对你也有意见，自打我离开辰星那时起，就没想过要回去。咱们如今见的这一面，你就当是当初我离开辰星山时，补上了你没见的一面吧。从今往后，咱们就山高水远，江湖再见。”是真的打算和辰星划清关系了。经历此狐妖一事，她不想也不愿意再听到关于的任何消息，就怕之后再来一点点消息，就能彻底压垮她心目当中的那个现在已经小心翼翼的维护起来的师父形象。打算离开忘语，离开那个消息聚集的地方开始，就不想在去探查那些“真相”了。她怕真的有一天，当她知道了所有的真相，可能她会承受不了。于是干脆逃避，干脆躲起来，装作什么都不知，这样……大概是她能想到的最好的办法吧。得雁回这话，神色一动，还没来得及再说话，拍了拍手上的枯木枝，往天上一抛，木枝立即漂浮在了空中。她拽了的手，身轻如燕跳上木枝，没再回头看他一眼，便将木枝做，化为一道长风，御剑而去。被了经络，站在原地，只有轻轻撩起了他的头发，心下气愤之余又是无奈，又是感慨。到现在为止，在他们这一辈当中。能随手折木为，随心而飞的，恐怕只有一人。她天赋本是极，若她能留在辰星他只怕追上真人也不是空话。而且，他是希望能留在辰星的……怎么能这么随便的和一个来路不明的人学呢，万一是坏人呢，万一对她……图谋不轨呢……带着不停歇的御了整整一个时辰，在空中，木枝上站的地方有限，回身板比小，虽然是由她在用法力掌控方向，但她整个人却像是嵌在怀里一样。贴得很近，所以的体温便不可避免的传到身上。的发丝被撩起迷乱了他的目光，天曜望着远山与云彩，倏尔开了口：“不是说不会我吗？”此时心思还没放在身上，但他这般一问，愣了愣，然后转头斜了他一眼：“闲话多的话，我是不介意在这里放你下去的。”嘴角勾了勾，不再问下去，转了话题道：“你对你师兄动起手来，倒也不客气。”“没打算动手的。”也是不解，“我还想能逃就逃了得了，哪知他那么火气，也不知在气些什么。”神色微妙，对了，这样好，最好不要知道他在气些什么。赶带绕圈，直到确定一时半会儿追不来了，这才定了方向一直往南方飞去。雁回本想着跟着她，她就不御了，但没想到出了这一茬，反正自己的脸该打的都打完了，她不如一鼓作气，一下飞到相李镇得了。御剑自是快，在天黑之前，两人便到了相李镇。此处其实便已算是的家乡了，她小时候住的地方就在镇外不远处的一个村子里。只是今天还没做好准备回家，她便打算先在镇上住一晚。在客栈付了两间房的房钱，虽然现在也算是有个小银楼的人了，但毕竟现在小银楼也还没看见，她依旧习惯性的觉得有点肉疼。她叮嘱：“现在便算了，以后你要是万一发达了，前段时间吃喝住行还有这段时间吃喝住行的，别忘了还我。”没有答话，上楼梯的时候他垂着眼眸，眼里着几分沉思。见状，心头一紧，每次露出这样的神情便没什么好事：“怎么了？”左右看了看，又吸了吸鼻子，用几乎是耳语的声音问：“这里有妖怪？我没感觉到啊？”这才看了一眼：“我不是妖怪？”雁回默了，是……大爷你有了，说话都有底气了。“没什么事，回房吧。”上了楼梯，转头一望，走道的尽头有个窗户，漏了一个缝，让外面的气息透进客栈里面来，“我只是觉得，这地方的气息，很让人熟悉罢了。”一怔：“怎么熟悉了？”摇了摇头。琢磨了一下，道：“你别以为装装文艺就可以糊弄过去刚才我让你还的话。”“……”瞥了一眼，自己推门回房了。翌日，自觉的起了个大早，难得好好的梳洗打扮了一下，头发也比平日梳得认真许多。一出门迎面撞上天曜。愣了一瞬，却没什么察觉，一门心思落在客栈的早餐上：“你今天起来熬粥了吗？”这儿又不是忘语的厨房，自是不能随便借给外人用的。摇头：“没有。”万分可惜的叹了一声：“咱俩捡两个馒头走啃吧。”村子离镇很近，御剑都不用，两人便真的慢悠悠的走过小镇的街道，出了镇，一直往走，房子越来越少，农田越来越多，空气里比城镇更多几分青草味。田坎上已有农人在早早的劳作了。一路走得慢，也没有说话。他们俩倒是难得的像这样安安静静的在一起走一段路，没有争执或拌嘴，没有追杀和悬疑。“村子要到啦。”放眼往前一望，微微一笑，小虎牙露了出来，让她显得有些调皮，“前面那棵大树就是要到我家那个村子的标志。以前长得极为茂盛，后来被烧掉了。”跟着说得方向一看，登时眯了眼睛。那方一株巨木已断，只留下了盘根错杂的根系还有半截粗大的树干，树干约莫要五人合抱才能抱得过来，可以想象巨木未被焚烧之前是多么的葱郁。两人说着，已走进巨木，仔细一看，树干之上有着被焚烧过的炭黑痕迹，经年已久，已被风霜吹打得圆滑又坚硬。的打量着断木，但听雁回倏尔道：“当年我就是在这里认识了还有师兄。”伸手触碰巨木，手背在粗糙树皮的衬托下显得格外白嫩，“说来，这棵大树，还是被我给一把火烧了，想来也是对不起它。”闻言，一愣，似有些不敢相信的转头看向雁回：“你烧了这棵树？”许是他的语气太过不敢置信，回转头看他：“对呀，我烧的。”得到这声回答，便愣愣的看着，失神得好似被雁回勾走了魂魄。?要说如何拜凌霄为这回事，其实已经是十来年前的事情了。对于一个人来说，十年已经是个相当遥远的距离，当年的事情已经有许多都不再记得，但是遇见一天，事无巨细，都在心，至今不敢忘怀。她犹记得那年，她是一个没有娘的野孩子，她爹每天在家里喝得烂醉，并不管每天都在村里跑去哪儿野。那时的觉得，日子大概就是这样浑浑噩噩的过的，等时候到了，她就像村里别的姐姐那样，找个人嫁了，又生几个孩子，带着孩子长大，然后看着孩子像她一样浑浑噩噩的过日子。那时的，从来没想过自己的人生有一天会碰到一个叫凌霄的人。像是神祇一般高贵的存在，落在她平庸的生活里。当时凌霄本是带着下山历练，追一恶妖至村口。那时恰巧在这巨木边上与几个小孩玩耍。恶妖许是被逼到穷途末路的份上了，径直捉了其中的一个孩子，当场将其开膛破肚，取其心脏，生吞而下。所有的小孩都被这一幕惊呆。小时虽经常见鬼，但对这样血腥的一幕仍旧没有抵抗力，当即哇的一声就吐了，恶妖食一小孩心根本不够，伸手又来旁边抓，一下便将最近的抓在了手里。二话没说，手指在她胸膛之上便划开了一条口，鲜血滴滴答答落下，滴在巨木错杂的根上。觉得自己要死了，是她此生第一次这么直接的面临死亡，她看到自己身上似乎都有黑气在升腾，她吓得脸色卡白，心脏仿似已经停止了跳动，然而便在这时，冰霜从天而至，霜华术绽出光华。看着恶妖的手被冰刃生生切断，而她落进一个带着清冷的怀抱当中。寒霜冻住她胸膛的伤口，片刻间她便被转交出去，落在了怀里，但是那时的身影便如刀一样刻进了她的脑海里，从此再也印不进他人的影子。与恶妖缠斗，但妖物却似并不怕受伤，不过便是那么片刻的时间，他被斩断的手便径直在伤口上又了一只出来。“，救那群小孩。”“是！师父！”大声应了，将雁回放到地上，叮嘱她：“你尽量往后面跑远点，别过来。”说着他便往小孩那方跑去。那恶妖见状，要去阻拦。目光一凛，手中长剑寒芒大作，仿似极寒冬天里的冰霜，渗着层层寒气，一剑挥下，光是寒气便立起了一道屏障将恶妖阻拦在外。妖怪便只有眼睁睁的看着一手抱着一个，背上还看着一个，将那些小孩提着跑远了去。恶妖大怒，径直冲向。单手结印，拂袖一挥，恶妖遭重击，径直被撞飞在巨木之上，巨大的力道让巨木也为之一抖，树叶飘落而下。恶妖摔在地上，晕乎乎的甩了甩脑袋。然而便在这时，旁边倏尔传来一个孩子尖锐的哭声。竟然是还有一个小孩躲在巨木旁边，这下恶妖摔的地方孩子极近，小孩终是经不住吓，尖声哭了出来。他的哭喊引起了妖怪的注意，妖怪转手就往旁边爬去，眼瞅着是要像刚才那样将这孩子剖开取心生吃！眉头一蹙，身形一闪，眨眼之间便已落到妖怪身前，而他并没有直接面对妖怪，而是后背对着妖怪，伸手去将哭喊的孩子抱了起来。眼看着妖怪尖锐的指甲便要划破的后背。也忍不住惊声大呼：“师父！”眸光清冷，手中寒气一动，然而他却还没出手之际，倏尔自远处猛地击来一个火球，径直砸在恶妖的脑袋只上。恶妖仿似惧火，火焰在他脑袋上一点就着。它痛呼着往后一仰倒。头上的混着血撞在了巨木之上。诧然转头，但见雁回一身是血的站了起来，手中结着他刚才不过结了一遍的，有些茫然的看着他，然后又看了看那个妖怪。当时的并不知道，凌霄用的法术是调动身体五行之力的法术，身体里有什么五行，用出来的便是什么法术，金木水火土，五行之力都有，每人都有自己的特质，然而却不是每个人都能借五行力来使用法术的。有的人修一辈子的仙，也不能使周身起风，指尖凝霜。而雁回……不过看了凌霄结了一遍，便能用五行使出火系的法术……在一旁看呆了眼：“这……这是……”没有给他们更多惊讶的时间。那方的恶妖头上的依旧在烧，它像是开始垂死挣扎一样，爬了起来胡乱攻击。敏锐的躲过，但他如今怀里抱着一个小孩，并不能施展开，只得先离开了巨木。而便是在他离开的一瞬间，第二次结印，比第一次已经熟练许多，但见一条火龙自她指尖而出，径直缠绕在了恶妖的身上，恶妖浑身灼烧起来，痛不欲生。它在巨木上四处乱爬，将身上的尽数烧在了巨木之上，然后它变也随着巨木，一起被焚成了灰烬。提及当年之事，还有几分感慨：“已经过了十来了，村里人都说这树有灵，烧了这树会遭报应。见村人态度，便说我修习道法极有天分，问我想不想与他回辰星修习仙家法术。”笑了笑，“我还记得当时师兄在旁边一个劲儿的点头，就怕我说不。”她拍了拍粗糙的树皮：“要感谢这棵树，如果没有它，凭我当时那点因为着急而起的微末法力，大概根本没有办法烧死妖怪吧……”她转头看天曜，“而且我还得你才是，当时真是怕死，也怕自己救命恩人死，所以没想到拼命一挤，还真让我将法术给挤出来了。以前觉得大概是我天赋异禀，现在算是了解了，这大概都是你护心鳞的功劳啊。”话音刚落，的完整个故事的倏尔开口：“不。”他眸光擒住，“应该是我，要感谢你。”这句话好似与说的全然没有关系，径直被拽出了回忆，抬头困惑的望着：“你我？”她不解，“你我做什么？”上前一步，手掌放在的手掌旁边，他手比雁回大上些许，皮肤也显得更，他着焦黑的树皮，然后手掌不由自主的我了拳，轻轻在树上捶打了一下：“以水困骨，以土压角，以火灼筋，以金裹心，以木缚魂。”说罢，竟然勾唇笑了起来，“……以木缚魂，，是你将我从这缚魂木中，放了出来。”这话说得不快，但雁回愣是反应了好久才反应过来：“你说……这是……封印你魂魄的缚魂？”在断木上重重一捶：“便是这缚魂木。”呆呆的望了许久。原来，早在她遇见之前，他们的缘分就已经开始写了吗……摸了摸自己的心口，那处的心脏跳动如此的正常，如果不说，谁能知道她心里竟然嵌着面前这人的护心鳞，谁能知道，他们之间的渊源，竟然已经这般深。“倒真是缘分。”道，“你的护心鳞续了我的命，而我又在这里放出了你的魂。”“是啊。”怎么不是呢，若不是龙魂十年前得以逃出，他如何能寻到之气，如何找到铜锣痴傻少年的身体，如何在这具身体里面苟延馋喘至今，如何能找回他的，甚至有希望找回他身体的每一个部分。原来，便是他可遇而不可求的。是他这场命运转折的开端。这要他，怎能不她。垂眸望着，黑眸之中颜色光芒沉得极深。四目相接，好半晌，有些不自然的挪开了目光。她说不出心头的感觉是怎么回事，与才开始狐媚香时的感觉那般接近，但细细品味，却又有些不同，到底怎么不同，也道不出个一二三来。清咳一声：“唔，咱们之间的命债估计已经搅和成一推要算也算不清了，咱们就不算那些，我就说说，以后你要是发达了，你欠我的一定要还呀。”闻言，却是一声轻笑，这次的笑声，已经能让听到了。“。”他道，“若是此生能有一日，我此生财富，便尽数是你囊中之物。”他毕生所求的，本来早已不是钱财二字。但闻此言，双目一瞠，惊诧的转头看天曜。只在他的眼眸看见了她自己的身影，没有片刻，她便又将目光挪开了，这次还望旁边走了两步：“把你的财富全部都据为己有的女人只能是你妻子，我可不是为了贪财就能卖掉自己的人，你别想占我便宜，就这几两，你还上就得了啊。”罢，她拍了拍手，拍掉刚才掌心在缚魂木上沾染到的尘埃。如同平时那样，带着几分漫不经心与吊儿郎当的走在了前面。好似知道了今天这出事，对她与之间的关系并没有什么影响一样。天曜望着她的背影看了许久，也没让她独自走多远，便也跟了上去。母亲的坟墓在村外的小山坡，两人走上山坡的时候，已经快走到正午的位置了。气温有点热，但正是这样的时刻天空才蓝得极为澄澈，遍野开着。深吸一口气，走上山坡，看见不知已多久没人扫过的孤坟，她的站了很久，然后跪了下去，倒不像他人上坟跪得那样正经。是她带着的一股散漫劲儿，不过分敬重，但也不失礼貌。“娘。”她往旁边一看，另一个墓碑立得歪歪倒倒的，全然没有她跪的这个这般。她瞥嘴喊了一声，“老头儿。”她磕了个头，“你们女儿回来看你们啦。”她手里拎着一壶在村里酒娘那儿买的酒，揭开盖儿，倒在了那个歪歪倒倒的墓碑前：“我懒，就不给你们拔这坟前草啦，回头反正还得长出来。”闻言了许久，终是忍不住开口嫌弃她道：“既然千里迢迢的来了，坟前草却为何都不肯清理下？”“娘去世的时候家里太穷，副棺也没买得起，便过的草席下葬的。”擦了擦墓碑上的字，“这些草万一是我娘养出来的怎么办。”闻言一默。雁回娘去得早，其实并没有给雁回留下太多的回忆，但小时候坐在娘亲身边一边看她缝衣服一边她哼歌谣的感觉现在都还记得。自以后便再也没谁这样温柔的守着护着了。她爹自雁回娘走后，便成酗酒，终日沉于醉之中，便过得如同野孩子一样了。就算之后带她回了辰星，但娘亲给她的温暖，依旧没有任何人可以取代。在坟前坐了好一会儿，拍拍屁股站了起来：“走吧。”转头看她：“去哪儿？”摸了摸兜里，里面有把钥匙正在叮当作响：“父母祭拜过了，当然是去拿前段时间拼了命才赚到的工钱啦。”其实里雁回的家乡其实还有点距离，但是御剑而行也不过半日路程。心道反正第一次御剑也御也不在乎后面这二三四次了。只要不再嘴贱的多问她什么话，她都可以装傻充愣的一直带着，反正……他现在也不碍她什么事。御剑到枫镇已是傍晚，两人似乎已经习惯了赶路住客栈，虽然他们谁都没来过这镇上，但是看着标志便轻车熟路的找了一家客栈，要了两间房便住了进去。雁回本以为这会是安安静静，稳稳当当的一个好眠之夜。但想睡到半夜，便耳尖的听到屋顶有窸窸窣窣的声音传来。像是一人在追一人在赶，路过了她这房顶一样。然后两人便在这房顶开始说起话来。按常理，她应该是不清楚这些声音的，但她用天曜教她的道心法在身体里一过，登时便将屋顶之上窃窃私语的声音听进了耳朵里。“小世子，小世子，哎哟喂，您就跟我回去了吧，别在这找了，回头人没找到，将您搭进去了，我要该怎么去和王爷交代啊！”“你随便交代两句就，不找到小姑姑，我是不会回去的。”这小孩的声音，竟然诡异的觉得有几分耳熟。“哎哟我的小祖宗，你上次便被辰星的道士抓了，算是吓死奴才了，好歹您没事哎，这都过了这么久了，你还没找到，便死心了吧，国主自然会派别人会去找的！”听到这话，挑了挑眉，暂时醒了瞌睡，坐起身来，摆了个帅气的姿势倚墙靠着。“我不，我一定要找到小姑姑才回去。这镇上会有办法！”“哎呀我的小祖宗！你回来啊！晚上的！要是有道士会被捉的！”两人脚步声踏过房顶，说话的声音也越来越远。摸着下巴咂摸了一下刚才听到的话。怕被修道的人抓，不是妖怪就是邪修，刚才又提到了国主、奴才和小世子，照这个推断，那妥妥的是妖族的人，而且或许还是一族的人，毕竟邪修里面是没有这样的辈分的。小世子要去找姑姑，他的姑姑便是……公主？的公主。恍然记起，先前在，那次凤千朔来救她和，与凤铭谈条件的时候不就说了一句话吗——“丢了一个公主。”看来，这确确实实有这么个事儿啊！这着实算得上是件大事了。但是和她好像也并没有什么关系，撇了撇嘴，打了个哈欠，又自顾自的睡了过去。第二日过了早，带着便往小镇七绝堂的小银楼里走，她得先去领点，然后再琢磨一下该领着这块狗皮膏药去哪里晃悠。七绝堂的小银楼开在小镇最热闹的街上，正门门口站着两个魁梧的大汉，满脸的守着，将要进门的人一个个拦下来问了一遍，走过去的时候也没例外，两个大汉手一伸，将她拦住：“办什么事的？”摸出兜里的钥匙：“我来领钱的。”俩壮汉见状，一愣，然后立即收了手，往后退了一步，躬身行礼：“属下失礼，大人请进。”一个钥匙便有这样作用，心里暗爽，还装模作样的点了点头：“没这么多礼数，起来吧。”她往后看了一眼，冲他得意的笑，像是在显摆自己的神气，只是瞥了她一眼，并没有什么表情。这样的尊敬，以前他受得多了去了。这方没捧着，那方待一进门，银楼的掌柜便扑着过来将雁回捧着了：“大人，大人这可是上面派来咱们这银楼视察工作的？”摇头：“我就来拿点，回头就走。”“哎妥妥妥。”掌柜连声应了，“大人不如先去后院歇一会儿，小的这便给您拨点银钱出来。”点头应了，便由着掌柜将她往后院。走到后院，便耳尖的听到了一个有点熟悉的声音十分气愤又悲伤的说：“哪儿都找不到消息，小姑姑一定是出事了！”“哎哟小祖宗，呸呸呸，你可别这样。”抬头一看，迎面走来一老一小两个人，两人都带着帽子，老人弯着腰，跟在仰首挺胸的小孩背后，显得态度谦卑。而小孩……眯了眼睛，真是江湖何处不相逢，这不是被关在心宿峰牢笼的的少年妖吗。原来，竟然是的小世子啊。难怪当初一群妖被关在牢笼当中的时候，这个少年显得有些许特别，却是为皇族者当有的担当与气度么。目光不过在他脸上停留的一瞬，但本着下意识不想招惹麻烦的心态她往身后一躲，打算避过这个小世子，不和他再打上照面。哪想她这里想躲，而对方却根本不顾及她的心情。只一声脆生生的喝：“是你！”躲在的背后，一声长长的叹息，这人年轻啊，就是不懂避而不见，擦肩而过其实是一种温柔。小世子上前两步，却立即被身后老人拽住：“祖宗！”老人声音小但里面的情绪却极其紧绷，“人身上有仙气！”小世子果然也顿住了脚步。有人拽着自是极好。轻了轻嗓子，从背后站了出来。她瞥了那方一眼，拽了一下打算赶快走，却小世子嘟囔了一声：“她和那些仙人不一样。”然后甩开老人的手，便三两步迈到她跟前，挡住了的去路。一声叹，哎，少年，好好老人的话才不会吃亏。他比她还矮一点，站在她面前，得仰头看她：“在以后，我找了你好久了。”闻言只想叹气，她转头看天曜，却见天曜一副微妙的表情盯着她。自是不知道他在微妙个什么劲儿，前面领头的掌柜倒是有几分困惑的喊了一声：“大人？”这一声让小世子眼睛一亮：“你还是这里的人？”轻了轻嗓子目光清亮表情的盯着小世子：“这位公子，我并不认识你。你是不是认错人了。”小世子一愣，脸上鲜活的表情一瞬间有点发愣，随即他一皱眉：“不，是你，你别想装不认识，我一直记着你的模样一天也没。”心头懊恼，说认错了你就认错了就得了，还逞什么强！她面上依旧不动声色的演：“你认错人了。”她一转头，对掌柜道，“掌柜的，这位公子……”掌柜连忙应了：“认错了认错了，公子你大抵是真的认错人了。”掌柜嘴上功夫自是非常的油，三两句将小世子说得一懵，倒真有点信了认错人这个说法。旁边老人又在使劲儿的拽他，片刻后总算是将小世子给拽了走。心里长舒一口气。回头便问掌柜：“他们是什么人？来这银楼做什么？”掌柜连忙堆了笑回答：“大人，咱们这里不止开银楼，还买卖消息的呢。来这后院的，多半都是来买消息的。至于他们的身份，是买家，花钱的大爷，咱们自是不敢多问的。”雁回点了点头，这是想通过七绝堂的消息渠道探清楚公主的去向啊。掌柜接着领着两人往前走，跟着走了两步，发现并没有跟上来，她转头一看，却见天曜站在原地，神色依旧带有几分刚才让说不清道不明的微妙感：“你的桃花债，可算多啊。”看着他这表情一回味：“，你难不成……是在吃醋？”这两个字像是啪的一声打在心头，他脸皮一紧，神色沉凝，眸中再微妙的神色：“你想多了。”他两步走过，“不是我会做的事。”一撇嘴，心道也对，可是说过，此生再不沾染情爱的，毕竟，经历过那样感情背叛的人，怎么还能喜欢上别人的。如果还能喜欢上另一个人，另一人的魅力得有耀眼，而……得下多的决心啊。自问，她确实是没有这样的资格的。坐在银楼后院喝了没一会儿，掌柜的便将银钱取了来，三大锭银元宝，沉甸甸的落在手里，还有一叠通用银票，和一小袋散碎。拿着这些，只觉得幸福的感觉从心底油然而生，暖暖的流遍全身。还没完全享受完这拿到大笔银钱的酥麻感觉，手里的一锭银元宝便被拿了过去。一愣，大怒，但在一旁与掌柜道：“我若要买你们这里的消息，这一锭，够是不够？”掌柜也是愣神：“这……”他看了一眼，却见雁回一把将手里的抠了过去，将银钱抱着，然后望着他，道，“我来买消息也是要花钱的吗？”掌柜抹：“大人想知道什么……小的自是知无不言言无不尽。不用花钱的……”碰了碰天曜：“他想问的问题就是我想问的问题，你答他就是。”她恨恨的看了一眼，表情简直就像是在说“你要知道什么我都会帮你，别动我的。”掌柜满脸苦笑，不由腹诽，这上面派来的……都是些什么人啊。却像是对雁回这样的举动习以为常了一样，一点脸色也没变。掌柜还是维持着一个掌柜的气度的尊严，对两人行了个礼：“这消息这块不属于小的，小的这便将那人唤来，大人要问什么，尽可问便是。”待得掌柜离去，抱着还是分心问了一句：“你难道是想问你筋的下落吗，二十年前七绝堂都还没有呢，我猜他们可能也不知道你筋被在哪里了。”“不。”的手指轻轻敲了敲桌子，“我也想打听打听，那青公主的下落。”一愣：“为什么？”瞥了一眼：“因为真正的狐媚，只能用的血，方可炼成。”初这话，还没反应过来，待得细细一想，只觉犹如在冬天被泼了一盆冷水一样，感到彻骨的寒凉。她惊愕的转头盯着。“你是怀疑……”没有再多言。一时心慌得如坐针毡。?等待管理消息的人过来的过程当中，只觉无比煎熬。细细一想，如果说真正的狐媚只有用的血方可炼成，而这的公主又消失了这么一段时间了……现今虽然偏居，但若说在全无势力，肯定是不可能的，依照他们的力量却没能找到这公主的下落……会不会是这公主被给抓了起来，更有甚者……会不会已经被素影剖了内丹，取血炼了！若是如此，如此看重血缘关系的一族势必极其愤怒，好不容易暂时稳定下来的仙妖两道，或许会因此又产生冲突也未可知……想便觉得吓人，五十年前修道者与妖族之争，虽然没有参与，但光是听闻前者流传下来的传言便足以让人心惊。最后修道者虽然占领，逼退妖族，然而混沌的战争却使得流民遍野、生灵涂炭。妖与人，各食恶果。这世道休养生息几十年才好不容易恢复了秩序，若是为一己私心而破坏，实在是……想觉得心慌，而相较她的焦急，却的在一旁喝茶。片刻后，外面传来一道骂骂咧咧的人声，混着凌乱的脚步冲这个屋子而来：“说了让那些小侍从来应付客人就得了嘛，什么大人物非得让俺来招待，俺忙着呢！”说话间一个浓眉大眼的壮硕大汉拎着一壶酒就醉醺醺的进来了。进了屋，谁也没看，一撩衣袍大咧咧的在椅子上坐了下来，椅子承受了他的重量，嘎吱嘎吱响了好几声。他也不管，只将脑袋一仰，两脚一蹬，就在椅子上拉直了身体，然后打了两声鼾出来。见来人这模样，一愣，也眯了眼睛。身后的掌柜立即跟了进来，往好似乞丐一样的人面前一站，满脸陪着笑道：“大人，这是咱们咱们这分堂的情报主事，人脾气是怪了点，但却还是有几分本事，您要的消息……”话音未落，好似睡着了的壮汉却蓦地醒了，他大怒，一脚踹在掌柜屁股上，将他蹬了个踉跄，径直往天曜雁回那方摔去，坐着的两人皆是各自让开，掌柜的一头栽在椅子上，捂着鼻子好半天没有爬起来。“放屁！”他骂，“老子都知道，什么叫有几分本事，老子本事大着了！天下飞的地下跑的，什么……嗝，老子都知道！”便立即顺着他的话接了下去：“兄台既然这般本事，我这里想要的消息，不知兄台是否。”“说了老子名字叫都知道，什么都知道！”深觉此人胡言乱语完全不靠谱，便随口堵了他一句：“你知道我是谁吗！”都知道醉眼朦胧的上下扫了一眼：“辰星山来的丫头，性格这么跳脱不守规矩，一定是前段时间被赶出的那个女弟子……”“闭嘴！”一叱，都知道身体震了震，然后砸吧了两下嘴：“喊……喊个蛋，吓死老子了。”他说了这话旁边眼尖的掌柜自是看明白了，不想让他在这儿着，于是掌柜捂了鼻子，作了个揖，可怜巴巴的说了句：“大人，我前面还有事忙，这便先走啦。”没人理他，于是掌柜一脸心塞的退了出去。这方心里正在惊异，要说之前这人能一眼看出她修的辰星心法并不奇怪，但前段时间为了与争斗，和学习了一族的心法还有妖术，她现在身上气息极为混杂，是以之前看见了她才会那般斥责她。而在这样的情况下，一个全然陌生的人竟然一下就识别出她的气息，必定修为比她高上许多，而且还能准确的说出她的名字……看来此人的“都知道”也并不知说说而已。心思一转，便又留了个心眼，指着问他：“你知道他是谁吗？”都知道便又睁了醉眼朦胧的眼睛将上上下下一打量，他看了一会儿，然后揉了揉眼睛，稍稍坐正了身子，这次眯着眼睛盯着看：“咦？”他站了起来，好似酒都醒了几分，“不对啊，不对啊……”他在嘴里叽叽咕咕的念叨了几句，然后一拍手，“你带了香囊对不对？”他冲着走了过来，“你把香囊解了，我就知道你什么人了。”他一伸手要往身上探，敏锐的往后退了一步，都知道一抓之下落了空，他却没有放弃，又是一把抓，这时倏尔伸出了手将他粗壮的胳膊拽了住。的手在他胳膊上显得又细又小，但她却丝毫没有怯场：“这人我罩着的，别碰他。”闻言，在的斜后方浅浅的看了眼她的侧颜。只见她目光慑人的盯着都知道，一身气势汹汹，充满了保护欲。真是……将他当崽护着了……都知道看了一眼，虽然求知欲十分强烈，但还是不想与冲突，他悻悻然的收回了手，瞥了瞥嘴：“你们这种问了问题不给正确答案的人最讨厌了。”他仰头喝了口酒，然后撇着嘴坐了回去，“说吧，你们要问的到底是什么事，问完了老子还要继续回去喝酒的。”这下雁回和才重新落了坐。没吭声，着沉声问：“丢了个公主，我想问，你知道公主的行踪吗？”“知道呀。”回眸光一亮，心里着急下去，那边都知道却不慌不忙的又喝了口酒，咂嘴晃脑坐了好一会儿才一抹嘴，溅着唾沫星子道，“一年多前打西南边，跃过偷偷跑进中原来的呗，然后一路北上，到了个镇上，好像和一个书生在一起还是咋的了。没别的动作，老子也懒得看一个妖怪的消息了。”心里还在琢磨，若照此说法，公主应该是还在这某处才是，为何的人……手指轻轻敲了敲桌子：“这是多久前的消息？”“最后一次知道公主的消息是两前还是四月前来着，老子喝酒，日子喝了。”撇嘴：“你也真好意思说呀……”却皱着眉头，问：“和公主在一起的书生，叫什么名字，你知道吗？”“知道啊。”都知道晃着脑袋想了一会儿，“叫陆，长得老帅了。皮肤比俺牙还。”他这话说得好笑，但雁回却一点没有笑的心思了。如果她没有记错，现在呆在真人身边的那个书生，也是叫。三四个之前，正巧是真人找到的时间，然后公主失踪，然后带着陆生来了辰星，然后这狐媚……所有的线索好像在这一瞬间都能穿了起来，一时觉得有些头痛。“公主……现在在哪里，你知道吗？”问出口，发现自己的声音竟然有些飘忽。“这俺确实不知道了……”都知道将酒壶重重的放在桌子上，有些气愤的哼哼，“娘的，说到这个老子就是一肚子气！老子本事那么！要是那家伙把老子调到上面去，让老子来操控七绝堂的情报，老子绝对不会把七绝堂弄现在这个鸟样。他就是怕老子能干，气势盖过了他，所以不给老子调位置。老子不服。”瞥了都知道一眼，淡淡的说了一句：“他恐怕，就是不想让七绝堂知道得太多。”都知道并没有听见这句话，他沉浸在自己的愤怒当中，咕咚咕咚将壶里的酒喝完了，又是一抹嘴，打了个酒嗝道：“不过嘛，老子还是知道的，现在那帅书生在真人手里面嘛，两女抢一夫，不是死就是伤，现在既然没了公主的消息，我估摸着公主要么是死了，要么就被真人抓起来了。前些天不是在炼个什么狐媚香嘛，老子猜，真人将公主拿去炼香了也说不定。”倏尔想到她与第一次闯进，偶遇真人，那时她用教给她的法术去偷听真人与说话，然后被发现了。之前并没有觉得和之间的对话很奇怪，现在回想起来。当时说“只狐妖的血太过难炼，或许得等九九八十一日……”再结合如今了解的情况一看，口中的只狐妖，说的便是公主了吧……再仔细一想，之后第一次来将她和带走的时候，要求凤铭放狐妖，也说了一个理由“丢了个公主。”所以那个时候放掉妖，并不全部是在卖面子，而是……他当真心虚。他当真害怕一族，来找他麻烦。雁回闭了闭眼睛，沉静了一下心绪：“刚才同样来问公主消息的两个人，你有将这些话告诉他们？”“什么人？”都知道瞥嘴想了很久，“老子今天就见了你们两个人。”“你这些消息，平时买卖情报的人，完全知道？”“开玩笑，老子身份这么，我知道的都是高等的情报好不好！那些小子能和老子比？”都知道嘚瑟的抖了两下腿，“要不是掌柜的非要老子来见你们，说是上面派来的人，老子才不来告诉你们这些呢，七绝堂的情报只往上报不往下传，这里除了老子，这些消息谁都不知道。”七绝堂消息往上报不往下传……也就是说，……或许也早就知道这些消息了。想想也对，为什么会和说丢了个公主这事呢，必定也是抓住了的把柄，确定这件事能威胁到他，所以才说出了这么一句话的。都是人精，句句话看起来那么波澜不惊，但通晓其中关系之后，才知，便是这一句话，其中竟暗含了这么多的惊心动魄。暂时压下心中情绪，道：“很好。”她站了起来，“那么从现在开始，刚才这些话，你也不要再说给其他任何人了。”她表情难得的收敛了漫不经心，眸中透出了几分寒意：“我最后问一个问题，你知道江湖上，最容易因为什么而死吗？”都知道撇嘴：“人在江湖就容易死，没有理由。”“今天我告诉你一个最普遍的理由。”盯着他，“因为你知道得太多了。”都知道自问自己壮硕了一辈子，从来没有怕过什么，但此时看着的眼神，他却倏尔觉得寒毛有些向上竖起来。没再多言，也没看，自顾自的出了房间。沉凝片刻，便也跟着出了门去。跟着脚步走得有些快的回上了大街，看着她闷头走路的背影，唤了一声：“。”脚步一顿，转过头来看他。只见神色沉稳，他静静的站在那里，坦然的看着，便让的心情暂时缓和了些许下来。“这些事和你并没什么关系，你不用慌张。”说出这句话，仿似听到自己坚如磐石的心犹如被石子打了一下一样，传出了阵阵震动——他在安慰人。他竟然……主动的安慰人了。然而看着了这话之后波动了一瞬的目光，又觉得，安慰便安慰了吧，有什么好稀奇的。他就应该在这种时候，安慰一下的……垂了头：“我知道我没什么好慌张的。”但是……狐媚一事与辰星之间已经牵扯了数不清说不明的关系，公主这一事，辰星应该也……逃脱不了吧。或者说是，……肯定与这事，也有不少关系吧。一牵扯上凌霄，便难以自持的，不得不失措。先前没钱的时候一门心思奔着来的，而今拿到了，还是一笔足以让她在这个小镇里买一个院子，养十个张大那样的厨子的，她却不知道该何去何从了。领着天曜住去了这镇里最好的客栈，让掌柜的给了她最好的房间，这边正在等着小二领着她上楼去，旁边倏尔传来一道声音：“你也在这儿！”带着掩饰不住的惊喜。听到这个音色，登时觉得一个头两个。她一转头，见旁边站着的果然是那个的小世子。她现在最不想见的，大概就是这个人了。别开目光，当自己没看见他。小世子身边的仆从也拼命的将他往回，但三两下就被他挣开了，他迈着坚定的步伐，径直冲雁回而来：“我怎么想都觉得是你，你为什么要装不认识我？”叹了声气，打算正面迎击，一个人影插了进来，是挡在了回身前，恰恰将走来的小世子挡住。那小世子一愣。也是一愣，还没来得及回，忽觉手腕一热，竟是将她手腕一拽，着她便往楼上走。回望着的后脑勺，对于他们俩这前后走位有点没反应过来。平时……都该是她走在前面的啊。许是察觉到怔愕的目光，一回头，瞥了她一眼：“小二都在前面领路了，你不想回房？”说得好像是这个道理，人家小二也忙着呢，不能耽误别人的时间……被拽着走了一会儿，身后的小世子好似突然反应过来了，也连忙快步走了上来，跟在脚后跟就问：“这个人是谁，为什么和你在一起？”天曜头也没回，全然忽视他的存在，不答他。于是小世子便跟着上了，锲而不舍的道：“在之后我真的一直在找你，我……我族皆是知恩图报之人，你那时救了我，我定会报答你。”雁回终是忍不住了，在走完阶梯之际转头对他道：“最好的报答就是别理我。当之前的事不存在，赶紧走吧。”小世子脚步一顿，随即道：“发生过的事就是发生过的，我没法当它不存在，我说了会报答你，就一定要报答你。”他指了指隔壁的，“我先前就住在这儿，接下来几天还有事呆在这小镇里不会离去，你若想做任何事，我都可以帮你。”话音未落，便带着回回了，“咔”的一声将门关了上。房门隔绝了外面的，屋子里只剩下了和两人，手腕还被拽着，觉得有点奇怪，便动了动手。是何其敏锐的人，当即便松了她的手，装作若无其事的往屋子里面走，然后坐到了桌子，倒了一杯开始喝了起来。盯着：“我要的两间房，你住旁边。”“累。”天曜道，“歇会儿再走。”便也没往别处想，跟着坐了下来，神色还是有点沉重。天曜睨了她一眼，接触到他的眼神，不禁叹了声气出来。放下茶杯：“你委实没必要为之事心烦。不是你做的，也不是你管得了的。”“你知道外面那个。”冲着房门努了下嘴，“……是什么人吗？”“知道。”抿了口，“身上虽然半分气息全无，但听其言辞，加之你的反应，大致能猜出，他便是你先前在辰星牢笼里放走的妖之一。”眸管淡淡的瞥了眼雁回，眼中神色莫名的着几分微妙，“倒是运气，竟叫你救得了一族的人。”“应该是我运气衰吧！”道，“知道他的身份你便不觉得心慌？他先前已经去过那个银楼了，应该是知道在那里可以探到消息的。在我看来，那个都知道嘴巴也紧不到哪里去，虽然我最后威胁了他一两句，但保不准他喝多了将这事给抖出去啊。要是让那个……”又比划了一下外面，“知道了，把消息传回，如何是好。”“什么如何是好。”天曜道，“该知道的早晚会知道，不是你做的坏事，你心慌什么？”“天下大势牵一发动全身……”回话还没说完，便落下了茶杯，发出“笃”的一声轻响：“既然敢做出这样的事，必定也有承担这后果的觉悟，你这是在替谁捉急？杀人的杀得心安理得，你这旁观者却急着想帮她修饰过错。”“我……”了张嘴，却没有说出话来。她哪里是想帮素影修饰过错，与她有什么关系，她想帮的，还不是那唤了十来“师父”的一人罢了。“离划下国界已有五十余年，各界早已休养好了，妖族常年盘踞偏远之地，必定心有不甘，修道者又怎允许卧榻之侧有他人鼾睡，先前是没有实力将其而并之，而如今……”手指在茶杯杯沿上轻轻转了一下，“仙妖之间必有一战。”雁回默了许久：“有一战便有一战吧，我只希望这一战能晚一点……再晚一点。”没再多言，房间陷入了，待得天色渐晚，便也在这之中静静的离开了。梳洗之后坐在床榻之上，一夜辗转反侧。到了第二天，醒过来，心头那股无事做的空虚感刚浮了起来，便听见外面有慌乱的马蹄踏过，还有人声混着马蹄声在吼着，只是吼得含糊，一时没得清楚。待她走到窗边，打开窗户，只见楼下道路两旁百姓惊惶的站着，脸上神色有些慌张无措。还在困惑着，倏尔便听到又是一匹快马自路的那头疾驰而来，这次马上之人大喊的声音倒是清楚了：“宣战！妖族宣战！”愕然，头发都还没来得及梳，一扭头就要往小银楼跑。这边一开门，一头便撞上了一个少年，少年脑袋正好撞在软软的胸膛之上，被回弹得踉跄退了两步。他被身后的老人扶住，一脸涨红的站稳了身子，然后便强撑着镇定对雁回道：“你叫对？”看着面前这人，愣了好一会儿，然后一把揪住他的衣领，将他拽进了自己屋里，猛地甩上了房门：“怎么回事？”她声音是从未有过的急，“你一定知道原因，怎么回事？”“你这下不装不认识我了？”一巴掌狠狠拍在旁边的桌子上，桌子发出一声巨响，立即四分五裂的变成木块，掉在地上：“说！”“她害了我小姑姑，我，必定让她血债血偿。”到底是的皇族，并没有被雁回的气势所吓倒，他说着这话的时候，眼眸一丝红光闪过，是妖族动了杀气的特征。只觉心乱无绪，待听到了这话，却恍然间觉得再是捉急也没什么用了，心头只剩下许多的无奈，堆积，她退了两步，神色有些暗淡：“你们……是怎么知道的？安插在的探子，探到了消息了吗？”“有人告诉我的。”小世子道，“我的仆从着人连夜探查了一下，那人所言句句属实，凌晨我便将消息以法术传回了，告知了大国主。”是一族的作风……如此注重血缘入他们，必定是在知道消息之后的第一时间，就会做出反应的。而这个小镇边境也并不太远，两方交流消息也耗费不了多少时间。下来，小世子挺直着背脊看着：“我族既然与宣战，其余必定不会坐视不理，彼时大战再起，天下修道者皆不会幸免于难，我听闻之前你因为救了我与我妖族之人，所以被辰星驱逐。”小世子顿了顿，许是这样装腔作势的作风他还是有点不习惯，他握了握拳头，声音了点，像是在给自己壮胆，“我想带你回青，保护你，你愿意我走不？”雁回本还在思索一些沉重之事，忽然听到这样一段话，回望着小世子，怔愣的回不过神来。见雁回没反应，小世子拳心渗出了，他又捏了捏拳头道：“我是肃清长子，虽然你是修仙者，但你也是我的救命恩人，我族人必定不会怠慢你。”“呃……我……”“我还会在这里等你三天，三天后，你若仍旧不愿意与我回青，我也不会强求你的。”看了一会儿，然后一垂脑袋，闷声说了一句，“完了。”他闷头就往外面走，撞上了，摸摸门框，然后走到外面，和老仆从一起下了去，不知去哪儿了。在屋里看着被自己拍碎了的桌子，心情起起伏伏，百味陈杂，最后只笑出了一声品不出味道的苦笑，她在凳子上坐下，仰头望。这都什么事……和什么事啊……没坐多久，门口便是一个身影一斜。看也没看，便道：“你为什么要将这消息告诉他们？”她的声音并没有多大起伏，甚至和平时也没有什么两样，但很敏锐的察觉出，生气了，而且还不小。“昨日我说了，仙妖注定有一战。即便不是现在，待得我寻回全部法力之后，我必定也要，讨这一笔债。”声色微冷：“只是你和之间的恩怨，你没必要将那么多人牵扯进去。”“此事将如此多人牵扯进去的并不是我。。”天曜道，“心机深沉，她不会不知道杀一个公主会带来多严重的后果，她或许已经有了在某个对她绝对有利的时刻，将此事公诸天下的谋划，你的师门，辰星还有别的门派，不会对此一无所知。”天曜眸光越说，“想想前的辰星会议，想想真人之死。我说的这些，你自己想不到吗？我有的猜测你便当真没有吗？修道门派野心也并不小……”“别说了。”打断他。“只不过现在我是站在妖族的角度，帮了他们一把，让他们趁着尚未将一切谋划好的时候，做了准备。而你……你站在你的角度，不愿意将这些事情深思，也不想被人道破罢了。”时至此刻，不得不承认，很了解她，比她自己更了解她。天曜望着的回道，“仙与妖注定无法共存与世间。五十年前，你们的祖师真人与大国主便用行动说明了这个道理，不争得鱼死网破，直至两方都无力继续，仙妖，便无法共处。”听闻此言，抬头瞥了一眼：“这几天你还和我一张桌子吃饭来着呢。谁说仙妖不能共处？”看了许久，道出了一句淡淡的一句话：“，心性你，便该我入妖道。”?随天曜入妖道？听罢这话只是淡淡转头瞥了一眼，全当他说的是浑话。自打她被带回辰星之后，来年间，修的是仙者道术，骨子里浸的是仙灵之气，若要修妖法，岂不是得断筋洗髓，先去掉半条命才能入得妖道……她得受多的罪？疯了才会半途和天曜入妖道。当即撇了撇嘴便将这事抛在了脑后。不日，宣战的消息便传遍了整个大地。仙家各派皆是惊诧不已，一是诧异真人竟然不动声色的将的一个公主杀了，而是惊讶竟然得知消息后二话不说，毫无寰转余地的便了。众仙家一派混乱，有老者欲请辰星山清广真人前来主持大局，然而真人已有数月闭关未出，辰星山人也不见其踪。众仙家群龙无首。而素影却在高傲放言，令青尽管来战。一时间修道门派与妖族之间气氛剑拔弩张。住在这个镇离国界还有一段距离，然而两天下来，天上御剑来往的修道者已经比之前多了三倍。心里在琢磨着，在这个镇子恐怕不能再久待了。傍晚时分，她将心里的事都盘算好了，打算去找摊个牌，她想如果找回身体是为了与一战便罢了，如果是要帮着妖族和开战，她还是尽早和分道扬镳的比较好。道不同，到底是不能为谋的呀。领着要开门之际，她隐隐听到门外有低声争执的声音传来，是小世子在外面和他的老仆从又发生了争执。“……看这架势，您要是再不回去，今晚过了，那边恐怕就不好走啦！”“我说了等她三天。”“哎哟喂！老天爷！小祖宗！她要走她早跟你走啦！还磨蹭这几天干啥呀！您呀，就别闹脾气了，好好的跟老仆回去吧！”外面半天只吭了一句：“明天就走。”还死倔，叹了声气，一把拉开，直勾勾的盯着道：“你今天就回吧，等到明天也没什么用。”动了动嘴，最后只是一咬牙，此时终于显现了一点小孩脾气：“反正我就要等你到明天才走。”回见他开始耍浑了，心知这种脾性的人是劝不动的，便也没再他，敲开了的，喊了一声：“下楼吃饭，有话和你说。”在屋子里就是打坐调息，也没什么事做，一喊，他便也出去了。一出门，直觉感受到一股注视的目光从旁边灼灼的盯了过来，天曜往斜里一瞅，但见目光定定的盯着他，脸上神情是一分醋意三分不甘还有更多的都是写的“不开心”三个字。便看了他一眼，然后冲他勾唇的笑了笑，就是这样仿佛已经看穿一切的微笑，只让心头一阵鬼火乱冒。只顾着埋头下楼，后面两人的交锋她自是没有看见的，只往角落的桌子里一坐，便盯住了。淡淡看了她一眼，仿似对她各种情绪变化已经习以为常了一样，并没感到任何奇怪，只翻看着手里的菜单，好似闲聊一般说了一句：“拿回来后，我这些打坐调息，隐约感觉到了有我自身气息自西南方而来，虽不知那方到底的是何物，不过前去探探还是非常必要。”他这话说得那么自然而然，倒让有几分愣神了，一时间自己要和天曜谈什么便抛到了脑后，只顾着纠正他：“我好像从来没答应过要帮你找你的身体其他部分吧，你是怎么有勇气这么理直气壮的命令我的？”闻言，便又睨了一眼：“嗯，你御不会带着我，吃饭住宿也不会我……”他说着，瞥了眼菜单，抽空问了一句，“糖醋里脊吃不吃？”“吃。”答完，一愣，然后把菜单拍了下来，“我和你说正事呢！你要找你的你自己去，反正我不会去。”“咱们就此别过。”先开了口。“咱们就此别……”回话都没说得完整，便将她要说的都说了出去。她望着，感觉此妖已将她的脾性完全摸得清清楚楚了，吃软不吃硬，刀子嘴豆腐心……他没什么不知道的。他能拿捏住她的脾气秉性，软肋弱点，她对他的反抗便像是打在棉花里的拳头，显得那么无力。这样一想，倏尔觉得心头一股邪火起，拍了下桌子，站起了身：“我现在还真就走了！”“？”一道女声自一旁传来，声音仿似自己便带了许多年的回忆一样，身形一僵，转头一看。一行人十来人，穿着她熟悉的衣裳，拿着她熟悉的辰星特制宝剑，做她熟悉的仙风道骨的打扮，正站在客栈的门口，为首的三人，看了便觉得头比屁股。一是先前便在城见过了的，二是与她恩恩怨怨同睡了十年的师姐子，三是……。是了，先前遇见的时候，他好像也说了，他这次是下山来和一起来做个什么任务的，他那时半道跑了，被甩掉之后，他自然还是要回去找凌霏的。这倒好。一起给撞上了……娘的。只能在心里骂娘。喊她的，便正是那子师姐，临出辰星山时，她将子摁在山壁上吓唬了一通的事，还清清楚楚的记得，想来子也没有忘怀，是以现在子见了她，柳眉倒竖，声色尖厉，面有愤色。哎……只有叹息，虽然之前在辰星山里，她也经常与子有口舌之争，时不时还打个小架，但从来没有想她离开辰星那天那样，直接把子给吓哭了出来。她承认，离开的时候她是做得绝了点，但……但谁他娘的知道日后还会见面的啊！不擅长应付这种“久别重逢”的场面，她只看了一眼，然后开始在脑海里想办法要怎么离开这个地方了。她想躲，别人却不想让她躲。那方凌霏见了眉梢一挑：“是你。”语调微扬，带着十分不满。了只觉得是麻烦丢了儿子——麻烦极了。正觉头大之际，一旁的却淡然自若的问了一声：“糖醋里脊还吃吗？”一转头，还是的神色，半分未变，丝毫不为周遭的气氛所动。一时间，便也觉得，自己为什么要紧张呢，为什么要尴尬呢，不就这么点事儿嘛，又不攸关生死，又不抢她荷包……“拿上去吃吧。”回了一句，点头，唤来在一旁被这阵势吓得有点呆的小，坦然自若的点了几道菜，然后吩咐他送到楼上去，便起了身，绕到身边，帮她挡住了方十来人慑人的目光。他垂头看她：“上楼？”的身影挡住了门口照进来的，在他的之中，竟难得的在某个人身上感觉到了心安……上一次，还是很久之前，带给她这样的感受。让她觉得安全，让她觉得。是什么时候开始……这个初初见面，面黄肌瘦、阴沉寡言的少年，身形已经开始变得这么高大了。“哦”了一声。抬脚要走，面前倏尔横来一柄寒剑：“慢着。”子挡在了两人面前，神色。该找麻烦的人，始终还是会自己来找她麻烦。叹了声气，整理了情绪，抬头看她，不卑不亢：“什么事？”子神态高傲：“，你虽被辰星驱逐，但是你到底曾经还是辰星的人，你的一举一动，依旧关乎我辰星的声誉，最近江湖传言，你与妖物走得极近，甚至还在放走了那些作恶多端的妖。你这样做，便不想想给师门了多少？又给师父，造成了多的麻烦？”斗嘴这么多年，一别数月，再见了面，还是不得不承认，这个师姐，是真的不长进。看着她，笑了笑：“哦，你们自己应付一下。我忙。”得到这么个嬉皮笑脸的回答，子一愣，眼见抬腿又要走，她心头一起：“站住！”“还有事？”这话不是问的，而是问的，他会开口让也有几分惊讶，回转头看他，可天曜却没将心思放在她这里，他只是目光薄凉的望着子，一身气势，一时间竟唬得子有些噎住了喉。雁回明了，即便失了法术，没了修为，但他的眼神里始终会藏着被时间淬炼出来的光芒，怒时，诛人心。这里辰星的人应付过的妖怪，怕是曾经的脚也碰不上。子退了一步，她没了声音，倒是旁边一股冷傲的声音插了进来：“不简单，下山不过月余，便找到了这般帮手了。”嘴角挂着讽刺的微笑。一旁见状，眉头一皱，对凌霏轻声道：“师叔，正事要紧。”抬手，挡开了：“我看这便是再要紧的正事不过了。”上前两步，踏至雁回面前，却没看雁回，只盯着，“一身好气魄，却半分气息也，若说阁下是普通人，叫人如何信服。不如将身份亮亮，让我等看看，这被我辰星驱逐的弟子，下山之后，到底与何等人厮混？”提及这事，雁回肃了眉目。的身份无疑是大忌的大忌，在他完整的找回自己身体之前，他的身份被谁知道了都不行。脚步一转，几乎是下意识的拦在了身前。眸光微动，嘴角不由得往上一挑。刚才还说这便要走了。她这样，真的能走得开么……口是心非。“呵。”见雁回如此，不由得一笑，“这倒是有意思。我不过是想知道这人身份，，你为何紧张？”罢，目光倏尔一寒，“莫不是此人身份，有不可告人之处吧？是妖，还是邪修？”她这话话音一落，身后的十来名辰星弟子尽数将手放置剑柄之上，一副剑拔弩张之势。瞥了他们一眼，其中还有几个面熟的面孔，皆是辰星的上层弟子，法术修为都不会比子辰子弱。而且这里还有在，动起手来，只凭雁回一人，还要护着……必定施展不开。心下一紧，嘴角却是放开了，她笑道：“，我与你的矛盾辰星还有人什么不知道，你想将脏水泼在我身上尽大胆的泼。我相公丰神俊气度非凡，你这虎视眈眈的盯着他，我不护着他，难道等你来抢？”相公二字一出，在场人皆是一默。皱眉看着。而则是听到了“”二字，登时望的目光便带了几分微妙。杀气重了几分，面上的寒意，更沉了些许。又是冷一笑：“相公？你当真是下山与妖物混做一堆，越发不知羞耻了。”子在身后帮腔：“下山一月便有了相公？，你师父之心恶心至极，你当辰星真的无人知晓？”她这话一出口，其余弟子皆是面面相觑，目光一寒，更是大声斥责：“子！”子却不肯停：“了十年的心思会一朝之间尽数消失？你不过是为了替旁边这妖物开脱吧！呸！真是作践自己！”子恨道，“你父母若在世，也定要斥你一声不是！”声色严厉大声呵斥：“子！你在说什么浑话！”回眸光森冷：“你父母若在世，要重新教教你待人处世的礼节。”话音未落，她身形一闪，不过眨眼之间，这房间里几乎没有任何人反应过来，便闪身至子身边。子一惊，往后一退，便觉随身揣着的小匕首已经被雁回拔出了鞘，子惊呼，下一瞬间她的下颌便被人擒住，牙关被人掰开，怎么也合不拢。但见雁回面色阴森的在她面前盯着她，道：“你这舌头留着损阴德，不如我帮你割了的好。”子霎时吓得花容失色，手起刀落。一旁的大声呵着的名字，而雁回却全然不为所动，在匕首尖端落到子嘴巴里，忽然抽来一道力道，径直将雁回拍开，回身一转，又落在身前。而此时她手中握着的匕首已经沾了血，是刃口割破了子的嘴唇，也刺伤了她的舌头，但到底是没有将她舌头割了下来。子月流了一嘴的血，她捂住嘴，然后放下手看着自己掌心里的血，一时间吓得当真以为将她舌头割了，啊啊叫了两声，竟当场晕了过去。面色阴沉，目光恶狠狠盯在脸上：“谁人挡我！”周身气场，登时宛如地狱凶恶。虽是这样问，但谁都知道，挡开她的人，除了还有谁。见雁回生气之面色阴狠至极，回忆起当初在心宿峰地牢吃了她的亏，新仇旧恨加在一起，也是从心头生，她冷一笑：“言辞之争便要割掉曾经同门的舌头。，你人性在？莫不是已经做了邪修了吧？”“血口喷人。”叱道，“你这舌头，我看留着也无用。”她将手中染血匕首径直对着面门甩去。匕首去势如电，这次却已有了准备，她反手一挥，广袖将匕首一卷，化解了来势，被抛到一边。眯了眼，看着：“上次你趁我不备，偷袭我，这次你道我还会吃你的亏？”临空一抓，手上拂尘显现，她一挥拂尘，周身仙气盎然：“我倒要看看，你这下山以来，到底还学了些什么邪术道。”话音一落，身影消失，心中登时警铃大作，她立即往后退了一步护在身前，然而却跟着猛地退了一步，口中急唤：“小心。”他随着话音推了一把。往前踉跄了一步，堪堪躲过斜后方扫来的拂尘。身影显现，已经站在了回身后半步的距离，然而却没有紧接着攻击，她目光往天曜的方向一凛：“倒是好眼力！”随着她话语落下，拂尘便带着清冷之气向着面门而去。乃是的妹妹，虽然很小的时候便被送到了辰星，但是她仍旧习得有的心法，是以这一出手，便是满堂寒气浸骨透心。法术未完全恢复，然而这几天却还是调息出了些许修为，足以让他的身法比一般修道者快上许多。此时这心法一出，能躲得过她，但偏偏是身形一僵。脑海中那些他尽力想忘掉的记忆却已经了他烙在他灵魂深处的伤疤，这一拂尘带出来的寒意便是一把利刃，将他那些伤疤不由分说的强行破开。巨大的，漫天飞舞的不适时宜的出现在的眼前。他遍缩紧了瞳孔，一时间竟没能挪得开脚步。眼看着拂尘写着寒冷法术就要打在他脑袋上！就在这千钧一发之际，之间身前人影一晃，那扫来的拂尘便堪堪被人握在了掌心之中。寒凉之气尽数被一股炙热挡住。仿似一道安全的屏障将他保护在身后。是将的拂尘紧紧拽住。火焰与在她掌心之间交战，摩擦出诡异变幻的光芒，交织的色彩印入的眼睛里，倒真的衬得她有几分邪恶的妖气：“我说了，我护着他。”这七个字雁回说得那么坚定，沉如千金落在每个人的耳朵里。又是，又是这个背影，前一次帮他挡住了天上的，这一次帮他拦下了浸骨的寒。现在即便没有肢体的接触，即便没有十指相握，但依旧得近乎诡异的感受到了面前这个姑娘传达到他心底的热量……满满当当，涌出心房，霎时间便温暖了四肢百骸。而天曜能明白，现在的，大概是半分也不知道她的一些举动，给他带来了多的影响。她总是这样，只顾着做自己应该做和自己想做的事，而鲜少去在乎旁人的目光。所以显得出离的没心没肺，但也因为这样，她自然而然做的这些事，才更震撼人心。盯着，感觉到拂尘上传来往后拽的力道，怎么会让她这么简单的就把拂尘拽回去，等她拽回去了再看她打过来吗？又不傻！于是她也自是拽着不松手。简单的力道较量之后，便是法力开始拼斗，然后愈演愈烈。的极寒之气与的炙热火焰碰撞出强烈的，将两人周遭的桌椅尽数掀翻，客栈顶上的房梁也发出了“吱呀吱呀”的声响。那方的十几个辰星弟子见状，要前来帮忙，连忙将他们劝住，大喊：“此处平民甚多，大家动手恐有误伤！”他一转头又对喊道，“师叔，我们行正事最为要紧！”并未理他，口中牙轻轻一咬，对着恶狠狠道：“你以为我还会败在你的手下？”回眸光一凝，只见另一只手蓦地自腰间抽出一柄软剑，“唰”的一声，径直刺向雁回的心房，一惊，在她后退之前，后面已是一只手将她腰一揽，着她退开两步。但即便如此，的这出其不意的一剑往一挑，还是划破了的脸颊。伤口还不浅，从下颌一直划到了颧骨，深深的一条口，鲜血登时顺着的脸往下滴落，有的落在了她的衣服上，有的直接落在地上，有的则落在了天曜揽着腰的手臂上。滴滴答答的血渗进衣袖之中，已经下来的温度，却像是还在烧一样，一路烧进心里。这次并非温暖，而是有点灼痛。他一侧头便能看见脸上的伤。她还盯着，自己用手捂也没捂一下。姑娘家的脸都是最宝贵的，她却好似从本质上就和其他姑娘不一样！她竟然半点也不为自己心疼！更可笑的是她不心疼，为何他……却有点疼。而且愤怒。眸色森冷，擒住。回退的两步已经松开了她的拂尘，她一甩拂尘，将拂尘隐于空中，手中便只拿着刚才划破脸的软件，那剑刃上还有鲜血在滴答落下。看着，嘴角勾起了一个嘲讽的冷笑。她在轻蔑。自是也看见了的这个笑，脸颊侧边伤口不是不痛。随身的把软件似乎本来还带着寒毒，一剑下来半脸都没了知觉，现在看着她这嘲讽的笑，只觉这已经不是伤的问题了，她感觉自己整张脸都像被撕了一样痛。娘的，真是伤可忍，笑不可忍。一咬牙，睁开的手，只身便冲了上去，近身与过起了招，但是不曾想，这软剑上似乎当真被加持过什么法力，只要近了的身，便会被上寒芒刺痛皮肤，脸上的伤口像是一个咒一样，撕扯得她几乎快要眼睛也睁不开。下手却毫不留情，趁着眼花，她半分也没吝惜着力气，一掌径直击在的腹部之上，被生生打飞出去，撞上客栈的，咳出了一口血。眉头紧皱，要上前她，可雁回好似被挑起了斗志，看也没看一眼，脚一蹬，身形如电，掌风带，再次上前，与凌霏战了起来。不出意外，她自然又被打了回来，这次她直接撞进怀里，好半天也没能睁开眼睛。“呵。”发出一声冷笑，还是她惯有的高傲模样，执剑站在那方，衣裳仿似纤尘不染，衬得雁回像在泥和血的池子里打了滚一样肮脏又狼狈。甩了甩脑袋，眨了眨眼，依旧坚持推开的手，自己单膝跪在地上，缓了好一会儿，然后坚挺的站了起来，虽然眼睛糊着血，但她还是找到了那方的，看见了她脸上的讽刺，听见了她口中的讥笑。一句“娘的”没忍住，说出了口。那方的早已急得在一旁劝，他的声音已经不清楚了，耳边嗡鸣阵阵，她只感觉自己被人往后面一拽，她踉跄了一下，转头看拽自己的人，于是看见了格外阴沉的脸，冷得骇人：“还要冲？”不解，应该……没伤到吧……为什么他看起来，这么生气……“你就不会躲一下？”茫然：“躲去哪儿？”天曜默了一瞬：“我身后。”只当他在讲笑话。他们这一路走来，若是要她躲在他的身后，只怕他们两人，已经死得渣也找不到了。那方，见还要动手，便再也顾不得其他，径直上前将一拦：“师叔……”他哪想，话音还未落，周遭气息倏尔变。自己便是修木系法术的，平时驭最为擅长，是以他却是比凌霏更先察觉到周遭气流变化。他一转头，竟见四周桌椅都在颤动，桌子上的筷子尽数诡异的自己飘了起来。见状，眼睛一眯：“妖术。”随着她这两字一落，空气陡然一乱，那些漂浮的碗筷还有地上的桌椅霎时间被空中凝聚起来的气刃切断！与此同时十几名辰星弟子当中也有人传出了惊呼，有人衣服莫名破开，有的帽冠被斩断，倏尔落地，有的裤腰带也被一切为……众人皆在惊诧之际，只耳边“”的一声，他直觉觉得不妙，立即转头一看。对子辰这突然的动作还感觉奇怪：“怎么了？”她一皱眉，便觉眉心生疼，血珠从她眉心之间冒了出来。看她的目光也渐渐变得惊骇。便在睁的黑眸当中看见了自己的脸……一颗颗血珠从她脸上各个地方接二连三的冒了出来，没多久便有血从她脸上滴滴答答的往地上掉。她抖着手往脸上一抚，手指触碰到哪儿，哪儿便是一阵剧痛：“啊……”她发出痛呼，“啊！”“师叔！”惊呼出声。“妖术！”捂着脸弯着腰将自己的脸藏了起来，“那人的妖术！”她声音尖利，几乎要刺破人的耳膜。十几名辰星的弟子皆是面色惊骇的盯着，诧异此人竟然能化空气为利刃，杀人与无形……此等术法，并非一般妖邪所能运用……神智有点迷糊的也知道这情况的诡异，她诧然回头盯着：“你……”却是神色如常：“我如何？”若不是这几天调息打坐内息并没有积攒多少，他也不是下手这么“温柔”的妖怪。盯着他，没有言语。这大概是……她第一次看见对他人出手，如此干脆的手法，不用结印，连咒也没念一个。她知道现在或许根本没有恢复他原来力量的万一，一个小法术已足以让辰星这些有头有脸的弟子们深感诧异，若是他恢复了……千年果然不是说说而已的。都是因为之前表现得委实太过软蛋，以至于让都差点了这茬了……没给回太多诧异的时间，那方十几名辰星弟子仿似意识到自己面对的或许是个很不得了的妖怪，于是拔剑出鞘，便连子辰也怔怔的望着，满脸的不敢置信，表情简直像在质问她：他的师妹，为何会与这样的妖怪待在一起……剑拔弩张之势在小小客栈当中弥漫。慑那一击之力，辰星的弟子并未立即动手，捂着腹部与天曜立在他们对面，她的目光在那些人脸上一一扫过，最后落在子辰的脸上，了一瞬，她对传音入密道：“对付了，你还有多少内息？”“没了。”的声音传到脑海中，她沉凝了片刻，只道：“待会儿我拖住他们。你走。”她往前迈了一步，衣领却被人拎住。“回来。”声色沉稳，他淡淡的往客栈二楼望了一眼：“我们能一起走。”那方一直在圆柱之后观望的与四目相接，他目光一沉。站了出来。他身后的老仆欲拽住，却被甩开了手，见烛离要将腰间长剑拔出，老仆连忙心急的将他手又摁了住，一咬牙，目光望下方辰星弟子们，目露红光，满脸褶皱的脸霎时变得狰狞。与此同时，倏尔一回头望二楼：“妖气！”与老仆所站之立即炸出一片白雾，片刻之间白雾便弥漫了整个客栈。混沌之中辰星弟子那方，声音仍有痛色，但却强自镇定的喝：“莫自乱阵脚，摆阵。”便在这时忽觉手臂一紧，转头一看，却是矮他一个头的拽住了她：“跟我走。”没有给雁回反应的机会，便觉周身风声一啸，待得一眨眼，面前便已是白云缭绕，长风。脚下一片柔软，低头一看，只见她脚下踩的不是不是，而是柔软的灰色皮毛。在身边道：“莫慌，赵叔行得快，那些人追不上，我们一定能安全离开的。”这才发现她是站在一个巨大妖的背上。还没一口气，她心便又是一紧：“呢？”她一转头，慌张寻找的身影，却发现要找的人已经在她身后淡然自若的盘腿坐下，闭目调息。听得她喊这一声才睨了她一眼。他一句话没说，但这已经足以让的表情缓和了下来。她像是忽然脱力了一样，一屁股坐了下去：“痛死我了……”她揉了揉肚子，又伸手要去摸脸，手指还没碰到脸上伤口，便被斜里伸过来的一只手拍开。一转眼，但见天曜还盯着她：“手脏，别乱碰。”他话音一落，旁边便也跟着蹲了下来，他从怀里摸出了一个白玉瓶：“我这里有点，不能治本，但至少能缓和一下，内服止痛，外敷止血。”他看着脸颊上的伤口，皱了眉头，“那剑寒气竟如此之重。”“的，皆是如此。”天曜接了一句话，便下来不再言语。那剑是的？回忆了一番，以前在辰星并没看见过凌霏使这缠腰软剑，想来当是近来才拿到手的，难道是最近找她姐姐要的？闻言眉头更皱得紧了些：“你这伤本来就深，而今寒气又挥散不去……我看伤口即便愈合，恐怕也会留下青色的疤……”不在意的挥了挥手：“留个疤有什么大不了，又不影响吃又不影响睡，留着便留着。”“留下来象征着你被那个女人打败过？”在一旁不咸不淡的插了一句话进来，“每照一次镜子，便回忆一次？”一默，然后斜着目光瞥了一眼。“娘的……”对雁回来说，伤疤确实不是什么大事，但如果变成了耻辱的印记，自然是另一回事了。她一把抢过手中的药瓶，拔开塞子，倒了两粒出来，一粒碾碎在伤口上抹了抹，另外一粒则直接吃掉了。将药丸在嘴里一嚼，苦涩的味道便立即充斥了口腔。她一边嚼一边忍受着苦涩之味一边在心里不甘的想着。此次败给，虽然是第一击拔软杀了她个措手不及，这举动好似有点卑鄙，但在实战当中，就没有卑不卑鄙这个说法的，输了就是输了，技不如人就是技不如人，没什么好辩解的。心里对这个念头向来十分坚定，赢了的才是大爷。其实心里清楚，即便这次没有柄短剑，她也不一定能胜得了她。离开辰星这一月以来，修炼打坐便不说了，每天都疲于奔命，唯一新学的还是在那里学会的一族的妖术。而凌霏自打上次败于她手之后，必定与她相反，勤加修炼不说，辰星的心法，以她的身份，偌大一个还不随便供她学看，现在真人虽然不知所踪，但她若有心问问，必定是提高极大。回咬了咬牙，反观自己，她现在找不到心法读，也没人可以对她指点……想到此处，她一顿，然后转头看天曜。从刚才开始便一直盯着她，她这一转眼，便自然而然的与四目相接。“仙道仙法你有会的吗？”她直接问出口。“不会。”“你教我妖术吧。”眉梢一挑：“想我入妖道？”他一问这话，旁边的也是眼睛一亮：“你想入妖道吗？”“洗髓太痛。”回想也没想就拒绝了，“你只要教我妖术即可，我自己能融会贯通。”烛离似十分不赞同：“若要修妖术，自是得洗髓净骨，你若要以修仙内息驾驭妖术，有朝一日或许会走火入魔……”“是别的修仙者。”这话说得狂妄，但确实也是实情。说的话有道理，但他不知道她心里嵌着的护心鳞，她学别的妖术或许危险很大，但如果要学的术法，是全然没有问题的。是以便也保持着，便当是默许了。烛离本还欲劝，但见当事者两人都没有吭声了，他便也消停了下来，了一会儿，只道：“你现在是要我回青吗？”愣了一瞬，遇见之前的事情这才想了起来，她本来……是打算和告别的呀！然后山高水远各自生活再不管这仙妖纷争之事的呀！怎么到现在……好像被套得更牢了呢。“他们好像已经笃定你与我等为伍了。”是啊……只觉一阵无力袭上心头，本来没有任何实质证据证明她私通妖族的，现在可好……直接用妖术划破了的脸，她又被妖怪以妖术救走，真是跳进什么都洗不清了……不过，洗不清也就洗不清吧，左右……事情已经这样了。一咬牙：“去！”不去还能去哪儿呢，仙道，在今天之后，恐怕再她的立足之地。闻言，并任何反对之意。毕竟比起现在的，确实才是他应该去的地方。听雁回答应，脸上神色雀跃了一瞬，又强力压下，着姿态道：“进……进了就要守我们的规矩。族民对修仙者怨恨极深，你，你自己别行差踏错，到时候我可不拉下脸去帮你的！”还没应，便难掩开心似的，往头跑去，在和他人一样的耳朵旁边说了几句话，顺着，断断续续有些话音落在回耳里：“等三天没错，我就知道她会和我走。”一撇嘴：“到底还是个小屁孩……”默默在一旁搭了一句：“和你很像。”反唇相讥：“你自己有时候不也这德行吗？”没再应声，只是转了目光望着远方，夕阳已经落下了，西南方闪耀着余晖。他静下心，能感受到空气中有他再熟悉不过的气息在流转，越是往走，便越是强烈。到底是他身体的哪一个部分呢……垂眸深思，被埋在这边的，是，还是穿过国界的时候还是遇到了不小的阻碍，不过因着的身份，在靠近国界的时候妖族那边便已经有人接应，灰色的大狐妖从云端之上奔过，下方有妖族的人与修仙者争斗起来，倒是没让谁来碍着他们的。进入国界之前得飞过边界最后一座大山——三重。在往下一望，三重山下还有五十年前仙妖两派争斗的痕迹，乱石嶙峋，遍野荒草也未生，三重山下一条又深又的裂痕像是地上一道黑色的深不见底的疤。五十年真人与大国主在此最后一役后，划界而治。这条在天上也看得清清楚楚的裂痕便是当时留下的界限。看着下方的“历史遗迹”忽见旁边一直坐着的倏尔站了起来。下意识的便问了一句：“怎么了？”目光闪烁着微光：“是。”一愣：“什么？”嘴角一勾：“我的，便被困在此处。”眨巴了一下眼，然后往下一望：“三重？”不解，“你不是说你的筋是被囚困住的吗，这山里哪来的……”话音未落，因为天色黑暗已经变得看不清楚的大地倏尔蹿出了一道火光，往下一看，一愣。只见还深不见底的边界界限之中流淌出了炽热岩浆，岩浆在底下缓慢流过，然后浸满裂缝，最后往上一喷，熔岩溅出，落在一边冷却了，然后地底之下的岩浆还在流动，没一会儿那盛满裂缝的熔岩又消了下去。裂缝没有被冷却的岩浆填满，反而是旁边的也被烧得通红，可见地底涌出的熔岩有多炙热。这三重……竟是一座活的火山。知道所在，但是并没有现在便急着下去一探究竟。一则因为现在三重乃是仙家门派看守之地，今天虽有妖族的人来接应，但人数并不多，阻碍修仙者一时或许可以，但带得离入了国界，他们便也得自行逃离了。根本无法在这种情况下去细细探查三重的情况。二则……如今有伤在身，他也少了最有力的助力。他是这样在心里说服自己的，但是在脑海深处，却有个心思不经意的冒了一下出来。他不能让这样的随着他去冒险。这念头那么的清晰，清晰得让不敢理智的去细想，只粗粗跳过，转了目光，又重新在妖背上稳稳坐下。奇怪：“你都感觉出来了你的在下面，不去看看？”天曜闭上了眼睛：“不急于这一时，三重如此之大，要探知下落必定不易。此处既离如此近，说不定国内也有几分消息，先去探探消息再做商议。”觉得他说得也有几分道理，于是也点了点头坐下，嘴闲便打趣了两句：“倒是奇怪，以前要是发现了这样的消息，眼睛必定是会跟点了灯一样亮的，这些天是嫌找回来得太快了吗？怎的变得如此淡定了啊？”嫌找回来得太快？不，他只怕还不够快，他贪心得恨不能一眨眼之后，他就恢复得与以前一样了。他哪会嫌快呢。他只是……比起先前一无所有的时候，多了顾忌……夜色已经吞噬了所有的光芒。与便在一片漆黑当中抵达了。当灰色大狐妖落地之后，面前一片静谧的森林里忽然亮起了几点火光，是妖族的人点亮了火把，在森林的入口静候。灰色妖周身腾起一道，一声法术的轻响之后，他又变成了那个背脊佝偻的老人，他拍了拍胸口，喘了两口气，对旁边的道：“小祖宗哎，老仆老了，经不起这样折腾了！您下次还是考虑下老仆的心情呀！”敷衍的点了下头，转过头来看，故意了点架子：“咳嗯……妖族地界瘴气比几分，你若现在运气抵挡有困难便直说，我有药物或帮你抵挡些许。”“没那么脆。”摆了摆手，“赶紧走吧。”一脸架子便端得有些尴尬了一瞬，他又咳了一声，这才往前走去。手持火把的人见上前皆弯腰行了个礼：“世子，王爷着我等来护送您回府。”点头应了，他往前走了三步，身后倏尔闪出来了三道黑色的人影，人影拦在面前，不让他进入森林之中。奇怪：“我们是跟着你们小柿子一起来的。怎的不让进？”拦住的三人之一瞥了一眼：“身份不明者不可入青丘。”所以才只拦天曜而不拦她吗，因为即便她是仙人，但好歹身份明确，而身上还带着香囊，这些人探不到他的气息，于是便将他拦了下来。回望了前面一眼，眉头一皱：“这确实是的规矩……”他看着，“阁下不如将香囊取了吧。”听得准确的说出这几个字，回略敢惊讶的挑了挑眉，但转念一想，他们妖族的人要在行走，没办法遮掩气息的自然不说了，像这样身份的妖怪，自然是为了行事方便，要想办法遮掩身上气息的。只是不曾料，他用的竟然也是香囊。“你是我请到青丘来的客人，不用在此处遮掩自己的身份。”回转头看天曜，心想，在妖族人面前暴露身份好像确实没什么害处，怕只怕等在的消息传到的耳朵里，这样岂不是就知道复活了吗。大概……会来找麻烦的吧。沉凝了片刻：“要不……”她话刚起了个头，便自腰间将香囊取下，递给了：“在这里你比我需要这个。”接过，自香囊离开身体，一股气息便悄然在飘散在森林的夜风之中。拦住的三人一惊，那方的与他身后的仆从皆是一惊，嗅到这股气息也不得不感到惊讶。这一路走来，一直没觉得和之前有什么不同，直到此刻天曜取下香囊，才惊觉，他身上的妖气，竟然已经到如此地步。呆在他身边，甚至感觉到了一股隐约的压迫感。知道这个感觉是什么。修仙的时候，身上的仙气也会随着修为的增加而越发浓郁，直至让人产生压迫感。前些年，待在身边的时候，这种感觉就尤为明显，最厉害的时候，只要稍稍皱皱眉，动了怒气，周遭气息便会随之流动，压得满堂弟子脑袋都抬不起来。而后随着功法精进，修道者会收敛自身气息，最后会便能到真人那样的境界，但凡真人所到之处，让人并半分压力，反觉温暖清新，这便是仙法修为化至臻境，返璞归真了。而今天曜这一身妖气，几年前凌霄那身气势虽还差了那么些距离，但想想这么短时间内，他不过是找回了身体的两样，便已有这样的效果。不得不感到诧然。“龙气……”呢喃出声，“你竟是……”只看着面前三人：“我乃，现在可能踏入地界？”三人面面相觑，随即身影化为黑夜的一抹，消失了踪迹。森林里只留下火把燃烧偶尔炸出的“哔啵”声。最后却是最先开了口：“不走？”被这一声唤得恍然回，应了一声，这才让点了火把的人往前领路。黑夜当中，一行人在妖气的压力之下走得十分，即便已经刻意落后他们几步远的距离了。悄悄戳了戳的手臂：“反正现在已经进了这国界了，要不我还是把这香囊先给你带着吧，你看大家走得多辛苦。”天曜正转眼瞥了手中香囊一眼：“不用。让他们习惯就好。”便将香囊收了回来，想了一会儿，她有些担忧的皱了皱眉头：“你就这样报出自己的身份，便不怕知道了后，来找你麻烦吗？”沉凝了一瞬：“她早便知道了。”一惊：“什么时候？”“取回的时候。”说完这话，一默，脑海中回忆起当时留下的那句话，根本不在乎在做什么，她只在乎心里那个，他的护心鳞……“她那么早就知道了！”大惊，“她岂不是现在一门心思想除掉你？”一声冷笑：“我对她来说，恐怕根本不足为惧吧。”眼睛眯了起来，“她根本不在乎我在哪儿，我长什么样，我会不会找她报仇，她想要的，依旧只是护心鳞。”他一哂，“和二十年前一样。”二十年前，她想挖的是他的心，二十年后，她想挖的，是的心了。不是针对他，而只是为了那块护心鳞，为了一件鳞铠甲，去救她心之所系的人。上一次便也罢了，只是这一次，他绝不会让以前的他那样被害得如此狼狈……“。”之后，倏尔正色开口，“那素影真人若是你所说，内心并半分负担与害怕的话，她为何要在走得那么急的情况下，还在那里留下自己的坐骑？”。“她的坐骑并不简单，外面还有众多弟子看守，若只有你一人，你是怎么也取不了的。”天曜望着的眼睛，心中思绪翻飞，眸光微深。“她在怕你。”道，“怕你的报复。”一默，随即一勾唇角，笑容三分嘲讽三分冷漠，还有更多的情绪糅杂在其中，意味难辨：“你这样一说，我竟有几分难掩的高兴呢。”让不安，让她恐惧，让她在猜忌生活，这样想一想，竟让他找到几分可耻的安慰了呢。等着吧，这样的日子只是一个开头。他要把这二十年的债一笔一笔，全都讨回来。言语之间，前方森林当中倏尔一阵大亮。一座高大的宅院忽然出现在了几人面前。是住的地方到了。“今天天色已晚，你们便各自先歇了吧。”离开口道，“膳食稍后我会着人送到你们房里。你脸上的伤今日我先着人给你简单处理一下，明天带医师来给你仔细看看。今天我便先行告辞了”说完他便转身随着另外一人疾步走去了大厅。他身边的赵叔隐隐在絮叨着：“小祖宗哎，这次还带个修仙者回来，还带了个，你要和王爷怎么交代哟！”“又怎么了……”与赵叔说着便走远了。想来，应该是去禀明他父亲此次去的过程了。细细一想，如今这个身份在妖族其实还挺尴尬的。因着力量强大已经统一妖族，且已自成体系，如今带了个这么厉害的角色进来，若是没有诉求倒还好，随便扔在哪个地方都行，若是他想在这妖族的统治阶层里面占个职位，又该怎么去安排。的力量又要为谁所用……江湖朝堂何处不为利益争夺，人是这样，妖怪自然也是这样，权利算计，全是牵一发而动全身的事。懒得去理这些心眼多的人才能想清楚的事情，她看了一眼，但见天曜对那些猜测也不太敢兴趣，两人便随着仆从一同去了个小院当中。?与坦然歇了一晚上，第二天一大早，便去敲了的房门。与的房间离得近，那边一动，倒是先醒了，她一起身，外面便有仆从要进来伺候她，不习惯这样的待遇，本想遣散了她们，其中一个仆从却道：“姑娘，你今天约莫是要面见王爷的，最好还是梳上我的发髻。”一琢磨，觉得也有几分道理，到底是到了别人的地盘，这些妖族人没有歧视她是个修仙的已经谢天谢地了，别的方面，她还是尽量入乡随俗吧。于是她便在梳妆镜前站着了，任由几个侍女给她梳发穿衣。待整理完了，她捂着自己脸上的伤一看，觉得的打扮倒还蛮适合自己的嘛。出门时，和都在院子里等着了。见了，倏尔眸光一亮，紧接着脸颊便莫名的了起来，他连忙转了目光看着别的地方，喉咙里的声音有些抖：“你……你还蛮适合……”“脸上的伤怎么样了？”话说到一半，便被硬生生的截断了去，“昨晚没包扎？”他这个话题找得好，不仅是，这一下连烛也没去管天曜为什么打断自己的话了。碰了碰下巴：“昨天侍从帮我敷了，说是怕影响今天治疗，就没包扎。”点头：“我便是来带你们去找医师的，他今日在我皇叔府上给治病，我先带你去看伤，正巧我三叔也想见见天曜。”想见？一琢磨，也对，现在的人只怕都想见见天曜。接着说：“……然后就去面见大国主。”“见……谁？”一愣，“大国主？你们的大国主？”点头。心里一时有点发憷。她是修仙的人，自幼受到的教育便是一家子厉害极了千万碰不得，尤其是他们那个大国主，是个不知道活了多少的妖怪，一口气吃十个人都不带吐骨头的。胆子比寻常修仙者一些，但也没有大到听见要去见这天下最厉害的妖怪也不腿抖的地步。尤其是在这仙妖两道剑拔弩张的局势之下，要有一句话没说清楚，说不定命就没了……她要是死在，恐怕给她叫冤的人都没有。“我不去。”连连摇头，“你们大国主想见的一定是他，你让他去就行了，我自个儿回来在院子里养伤。”见雁回这样干脆的把他卖了，眉梢一动。忙道：“你不用怕，我族人恩怨分明，先前你在辰星山救了我，是我的恩人，皇爷爷只是为了感激你。”“感激我多简单，给我就好了。”微怒：“我的命岂是能用钱财衡量的！”“对我来说可以啊。”：“……”“先去给她治伤。”岔开了话题，率先出了院子。这话便又暂时搁置不谈。一族的这个王爷早些眼睛便看不见了，身体也弱，已经用药吊了好些的命，医师隔三差五的便要到他府上来，所以府里还专门给医师辟了个院子，以供医师在此歇息。回去了便直接入了医师的院子里，在屋里坐着没等多久，有人便通传医师要来了。在身边咳了一声，提醒道：“我听闻医师今日好似心情不太好，待会儿只让他看伤，别和他说话。什么话都别说。”一挑眉：“你怕他？”“笑话！”烛离斥了一声，声音却有点弱，“我只是……我族人只是尊重救死扶伤的医者。”话音一落，医师便提着箱子来了。倒是没想到，这青备受尊崇的医师竟然是个女子。她将手中的箱子往桌上一放，“咚”的一声。她脸色十分不好，其他人都在给行礼，她却看也没看一眼，便两步走到雁回面前：“伤的就是你？”语气起来也极其不耐烦。的脸得靠她治，于是她便的闭嘴不，忍了这态度。女子手捏了下巴，没客气的往右边一转，一瞬间几乎都听见了自己脖子的响声……娘的……再多一分力道，她脖子就得给拧断了……出了一背虚汗，正想说换个人来看，女子便道：“剑伤带寒毒，伤了一天，寒毒入骨两分，需针灸九日，饮九日驱寒。”她一边说，旁边的小童子便一边记。她说话快，也没看童子能不能记得下来，只顾自己说完了便提着医药箱要走。没人敢拦她，连烛也只能将她望着，众人皆是，唯有皱着眉头插了一句：“伤愈合之后，可会留疤？”女子脚步一顿，眸光一冷，转头看天曜：“治伤就治伤，我又不管美容的，留不留疤与我何干？”还没开口，一旁的便道：“医师，我三叔今日的治疗都做完了吗？”“做个屁的治疗。”她直接爆了粗，惹得平时便以为自己是条汉子的也不经侧目，“让他死了算了。老子不想费劲儿吊着他半条破命。”咽了口口水，默默退了一步。旁边立即有仆从瞅了个时机退了出去，看样子像是去搬救兵了。想来……这大医师平时应该经常发脾气啊……看这套路流程，大家多熟悉。在心里认定了，这绝对就是条汉子。骂完烛，她好似还不解气，转头又盯了，上上下下将打量了一番：“呵，啊！”她一默，随即语带几分奇怪的讽刺道，“妖气浓重却内息浅薄，听说你二十年前爱上了寡凉仙人，被害不轻……”此言一出，在场所有人皆是一惊。也是诧然，与的事，在江湖之上从未有过传闻，以至于现在修仙界的所有人都不知道和真人当初联手杀的是一条千年。看烛现在的表情，显然，妖族一般人也是不知道这件事的。只望着医师，眉眼薄凉。“非我族类其心必异。”这医师说这话神色十分奇怪，像是在极尽讽刺挖苦，但她自己的目中却带着几分痛色，“喜欢上那些没心没肺的仙人，害得自己落到这般地步，皆是你咎由自取……”着，一句话也没有反驳。一直都知道，惨遭“分尸”这事是心底深处的隐痛，他原谅不了，也没办法原谅当时爱上的自己。他不去反驳医师，是因为他根本无从反驳。他的伤口在大庭广众之下毫无预料的被挑开，而他不躲不避，是因为……他也在借此惩罚自己。惩罚那个住在他心里的，当初那个愚蠢的爱上的自己。“你就是活该！”“够了。”一拍桌子站起了身，挡在面前，目光盯着医师，黑瞳中泛着冷光，“有什么好活该的。”被雁回打断了话，医师十分震怒：“我说话何时轮得上国外人插嘴！”她随手一粒药丸便对雁回掷来，回眸光一眯，只从这一手便能看出，这个医师或许医术很，但是身法功夫，实在……太菜了。随手一挥，那粒药丸便霎时被雁回挡了回去，打在医师身上，力道比她丢过去的时候大多了，砸在她肩膀上，径直让她痛呼一声，随即药丸炸开，她肩上便立即开始奇痒难耐。医师一咬牙，连忙放了医药箱手忙脚乱的在里面翻药。“我这个的外人接着我的话说。我身后的这个人，有什么好活该的？”趁她慌乱之际，便居高临下的看着她道：“爱就爱了，伤就伤了，傻就傻了，他碍着你家孩子上街打酱油啦？别说他以前爱的是仙人，就算他爱的是是狗是鸡是被丢在地上的破，也跟你没有一个铜板的关系。他没有做任何一件对不起他人、对不起道德、对不起真心的事。真正活该的，该被你骂、被你训斥的人，是那个算计权谋、践踏人心卑劣者。这样的卑劣者与仙人妖怪的身份无关，与高低瘦胖的身材无关，只与心有关。”“和你无关，和我无关，和他更无关。”一席话后，屋里静默无声。翻出药瓶的医师也是只是拿着药瓶没了动作，好似她自己制的也没有那样奇痒的效果了。“！”外面倏尔传来一道带着几分气弱的男子呵斥声。医师闻声，陡然回，抓了地上的药箱，像一样登时便跑出了门外。“你这脾气倒是越发不知收敛了，给我回来！”那人喊着，但是已经跑不见了踪影。紧接着便传来男子的咳嗽声。立即行到门口，难得见这素来喜欢着几分架子的半大小孩给人行礼，恭恭敬敬的喊了一声：“。”外面一直咳着的男子被人着进了房间，也连忙去了一把。见了来人，不得不叹，一族的妖怪，委实都长得好看，实在好看……即便一双眼睛泛着灰色，没有丝毫神采，但这五官身形，仍旧是凡夫俗子所望尘莫及的。将来人到屋中坐下，虽然这半大的孩子得叫这人三叔，但他看起来不过也就与二十岁上下的青年没什么区别，只是眉宇间带了几分青年不会有的沧桑罢了。“啊……”这里还在观察者他的容颜，忽他似叹似感慨的唤出了的名字，“一别二十余载，你且安好？”他话一出口，便是一愣。先前便有在心里琢磨，以前认识的人，这次来或许会遇见他的故人。这下果然遇见了，但谁能料，他的故人，竟是皇族的身份……“尚且安好。”答了一句，他看着王爷的眼睛了一瞬，“如何？”“呵。”一笑，“余一命，苟活而已。”罢，他拍了拍，“我与故人有旧事要叙，可否帮我带信给国主，令天曜明日前去觐见？”闻言，没有不应的道理：“我这便去与皇爷爷说。”离退了出去，其他仆从跟着便也离开了。那大医师留下的童子也懂事的请回去另一个房间给她针灸。瞥了一眼，见他并没有留自己的意思，于是也就童子一并离开了。谁都需要给自己的过往留一点秘密。很快便回来了，大国主应允了的要求，让和明日再进之中。拖一天是一天，偷偷了口气。“你现在先随我回去吧，与估计得聊一阵。”适时小童子给做完针灸，在旁边了个身，插了一句话进来：“世子，医师说姑娘的伤得治九日呢，这九日最好都留在王爷府里，医师方便时刻来照看。”一琢磨：“也对，我在这里看病，在这里和故人叙旧。住这里也方便。”嘴巴了，但却发现自己竟然没有什么可以带走的理由。见雁回已经开始给他掰着手指头数，让他待会儿命人把她的那些小破玩意儿拿过来，咬着嘴忍了许久，最后是一使气，扭头就走了：“自己来拿，我没那么多人手派给你使唤。”“哎……”看着出了门，撅嘴嘀咕，“小屁孩个子不高心眼也小，倒是这脾气蛮大。”一脚迈出的被这话捅穿了膝盖，他咬牙忍了忍，下定决心回去就把那堆破给她扔了。傍晚的时候来了两个人，将雁回与不多的行礼都搬了过来，掂着自己包里的想，这小屁孩原来也好口是心非这一口啊。这天，直到用了晚膳也没见天曜从屋里出来。两个男人共处一室叙旧叙了这么一大整天……在小道消息横生的辰星长大的，心里难免不生了点诡异的猜测。猜得入神，连带着晚饭也没吃好。待得入了，她肚子便饿了。思索一番，她自己摸去了厨房打算偷点馒头填肚子。她刚进了厨房在灶台边转了一圈，便听见更里面传来了窸窸窣窣的声音。并不是老鼠……往前走了几步，在水池旁边一转，一个蹲在地上正在拿着鸡腿啃了满脸油的人被她抓了个着。两人四目相对了好半晌。决定放下心头其他所有的疑问，只专注一个问题：“你不是备受尊崇的医师吗？为什么会落到偷吃的这样没出息的境地？”将嘴里的肉吞了下去，一抹嘴道：“你不也是座上宾吗，干嘛跟我一样来偷鸡摸狗的。享受这样的快感吗？”无言以对。她只是怕自己要口吃的，便要喊醒整个伙食的人给她准备热菜。麻烦别人实在让她良心不安。想来这大医师，想的与她也一样吧……这样一想，对这个态度恶劣的国师稍微改观了一下。“哪儿拿的鸡？”蒲芳头也没抬：“第三个灶台最里面的锅里。”依言寻去，果然找到了剩下的半只鸡，还带腿的！于是对更友善了一点。两人抱着鸡一起坐在地上啃，啃着啃着，没说话，旁边酝酿了许久，道：“今天那些话……我其实，并不是发自内心说的……”回转头看了她一眼：“我知道。”“你知道？”“人说气话的时候都你模样。”抹了抹嘴，“但气话最是伤人的便于它毫无遮拦，而且给人造成的伤害也是极大的。我也是实在不下去了，才反驳你的。”闻言，了一瞬：“你今天说的话很有道理。”“我的话从来都很有道理。”“……我果然，还是没办法放弃。”怔，但见咬了咬牙，仿似下了什么决心道，“我还是喜欢他的，还是要去找他。”眨巴了一下眼：“什么情况？”看着啃鸡腿啃了一脸油的模样，在是偷鸡摸狗的环境当中便对雁回心生些许信任：“看在你今天说了那么有道理的一番话上，我才告诉你的……”她顿了顿，望着，有些娇羞的开口，“我喜欢上了一个看守三重的修道者。”愣住。“今天给王爷看伤的时候，他便说了我好久，一直说仙妖不两立。还拿以前的事来举例子。”撅了嘴，“每次都说这些，我还是喜欢那个仙人，我有什么办法。”“今天了你的话，我仔细想了想，觉得是那么一回事，喜欢那个人的是我，和别人有什么关系，我为什么要别人的话来左右我自己的感情。”眼眸中带着微光，“我喜欢他，和他也没什么关系，我只想成全自己。”雁回略一思量，迟疑道：“你不会是……因为今天想偷溜去三重山看那个人，所以才被你们王爷骂的吧。”不说话。斟酌了一番语句道：“虽然我觉得喜欢的人是什么身份地位并不重要，但现实情况还是要考虑一下的，近来仙妖两族局势如此紧张，三重这几日不知增加了多少势力，前来看守，你术法那么菜，还是少往那边走比较妥当。”眼神暗淡了下来，隔了许久，才嘟囔了一句：“我想他了。”啃完了半只鸡，拍了拍的肩，顺便在她肩上擦了擦手：“爱也需要忍耐，先忍着吧，毕竟活着才能爱。”回填了肚子，和蒲芳告了别，便心满意足的回了房间。走进小院，便见一人影立院中，月色之下身影孤立。“？”仰头望的人这才转了目光，望，漆黑的眸一如既往的深邃，上前仰头望着他：“聊这么久啊？没人领你去你房间吗？”没有接话，只静静的看着她。愣神：“怎么了？”天曜动了动手，一动，这才嗅到他身上浓厚的酒味：“你和那个王爷喝酒了吗？”她嗅了嗅，凑上前仔细打量的神色，“喝了多少？醉了吗……妖族的酒好喝吗？下次给我留点……”话音未落，一手揽住的后背，将整个人一下抱进怀里。怔住，一时间都了要将推开。静谧的小院当中，微风拂动，让酒味在鼻尖缭绕，挥散不去。觉得自己似乎都要被这酒味熏醉了，要不然为什么她在这个怀抱里竟会觉得有些晕……“……？”感觉自己脸灼烧通红，心跳加快，一如才那狐媚香之时，她看见天曜时的反应。雁回用理智控制自己的双手，撑在的胸膛上面，往外推他：“放……放了我啊！要不然揍你咯！”“。”声音沙哑的蹿进耳朵里，撩得雁回脸颊了一片，用力推开的手一时却有点软了。“啊……啊？”她有点虚张声势的提高声音，“干嘛？”两手都放在了后背之上，将她往怀里更紧的抱了抱，脑袋也贴着她耳边轻轻一蹭，动作强硬，但却愣是有几分耍赖撒娇的感觉。那么好看的脸还撒娇……犯规啊！就这样没出息的在他这一蹭之下，心软似。“你……”还没来得及说别的话，便又在她耳边轻轻吹出一阵风。“幸好有你。”四个字清晰的在耳边吐露。一怔，站住没动。只有在她耳边重复的说着：“幸好……”像真的是一场劫后余生的庆幸和感恩。在这轻浅的四个字里却品出了那么浓厚的依赖与需求。他依赖她，他需要她。这样的感情真是让人感觉……好爽！“。”按捺住情绪，正色道，“你有这个认识就好。”“呵……”在耳边轻笑出声，“啊……”话没说完，他脑袋便沉沉的搭在了肩头上，紧接着，整个人便瘫软下来。连忙将他撑住。“话说完……再睡啊……”咬牙，“重死了！”大半夜的，也不知道究竟被安排在了哪个房间，思索片刻，便将就近扛回了自己屋里。把他往床上一扔。自己随便搭了两个椅子，将就着就在上面睡了。第二日醒来的时候便觉有一道目光在盯着自己。她转头一看，床上的已经醒了。打了个哈欠，伸了个拦腰，站起身来：“盯着我作甚，昨晚你喝醉了，找不到你住的地方我才把你扛进我这屋的。我什么都没对你做。”转了目光，着没说话。一边将椅子放回去一边问：“你昨天都和王爷说什么了，聊得都酩酊大醉了。”“我没醉。”淡淡吐了三个字。一愣。没来得及深究，便道：“乃是二十年前我在一谷中受我庇护的妖怪之一。他昨日与我说，在我离开山谷之后，谷中妖怪被仙人清剿之事。”他顿了顿，“他的眼睛，便也是在那时被害失明。”话题有点沉重，一时无言。房间里了许久，挠了挠头：“我先去让人弄点洗漱的水来。”她说着便往屋外走。身后却在这时又唤了一声：“。”回转头。床榻之上，帷幕之后，的神色让人有点看不清晰。“有时候我甚至会想，二十年前，我若遇见的是你，会怎样……”这话……是什么意思。回不去细想，只摆了摆手，散漫道：“打住吧，二十余年前，我都还没从娘胎里滚出来呢。”说完，她便自顾自的出了门去。只留坐在床榻之上勾了勾唇角：“装傻。”今日与回要一同去面见大国主。来接他们的时候，十分不想去。在屋里磨蹭了许久，直到忍无可忍了守着门口望着回道：“再不去便要迟了，如何能让国主等候？”一脸苦相。旁边的见状，开口道：“没什么好怕的。”撇嘴：“你是妖怪，你当然觉得没什么好怕的。要让你去见我们辰星的真人，你怕不怕？回头见大国主出事了，这一族的妖怪，又不会有谁护着我。”闻言，像被戳了脊柱一样，脖子往上一蹭：“我……”“我会护着你。”截过了话头。满不在意的说了这话，便像是在说今天天气很好一样。平淡的语气，却带着几分令人心动的力量。被这一抢弄得愣住，看了许久，忽听雁回清了清嗓子嘀咕了一句：“就你现在这三脚功夫……”但她脚却是终于迈出了院子。垂眸，看着别别扭扭的走过来，他眉目一柔，嘴上语气却带着素日来的淡漠与正经：“国主或许知道三重山里的下落。”说的，自然是指他的。一便立即了神色：“对，他是这最有可能知道的人了。”发生在边界的事，可以逃得过所有人的眼睛，但却不可能逃得过大国主的耳目。封印天曜龙筋的阵法不会是一个小阵法，青丘国主不会一无所知。瞥了一眼：“走吧。”点头，一迈腿便跟着走了。直到走到大国主所在的山峰之下，才恍然回过神来，天曜要拿，要找大国主取消息，和她有一个铜板的关系吗！她一没答应过帮他的忙，没和他有什么协议约定，她现在为什么一听到他有事，就感觉身负重责，要为他扛起天下，情不自禁、自然而然的就挺身而出了！这是什么破习惯！在心里唾弃着自己，而便在这时一股倏尔自山巅而来，吹过雁回耳边，风中自带三分清新，将雁回的神智都吹得清明了许多。好干净的气息……愣神。比起，妖族盘踞的这块瘴气要多太多，是哪处吹来这般干净的……顺着风来的方向，仰头一望，在之巅有一向外伸出了很长的悬崖，悬崖尽头一树一人静静伫立。“是……”的问题刚起了个头，旁边妖族所有的人都弯腰向着那个方向恭敬的行了个礼，包括在内，神情无一不谦卑肃穆。原来，便是大国主，这个世上最厉害的妖啊。一个妖怪能将身上的气息修得如此至纯至净，除了自身努力以外，天分或许也是必不可少的吧。妖族千年便只有这样一人修成了这般道行……想到此处，不经意的往身边人脸上扫了一眼。脸上并不神色波动，好似对这样的气息并不感到稀奇。若是二十年前天曜不遭逢那般劫，而今他又会是怎样的模样呢，他身上的气息大概也是这样纯净至极的吧，吹过他身边的，大概也会有让人心灵洁净的力量吧，毕竟他曾经也那么接近飞升……回望着他的侧脸得太过出神，目光炙热得让无法去忽略，于是便也转了目光，深邃的黑色眼瞳里映进了她的身影。他不说话，便像是昨天他喝醉了酒时那样。的对望反而让更多了几分尴尬的感觉，她心脏扑通又是一跳，像昨天被抱住那样跳，跳得让都觉得莫名其妙的吓人。“如果二十年前，我遇见的是你会怎样？”这个问题不适时宜的出现在脑海里，霎时只能狼狈的像逃一样挪开粘黏在脸上的目光：“咳嗯……”她不自然的咳了几声。心里止不住的咆哮：娘的……难道是狐媚死灰复燃了不成？这事不对啊！很不对啊！回望着悬崖，正巧大家都行完了礼，她急忙找了个话题打破这让她觉得诡异的：“啥……你们大国主，为什么现在会站在那里？待会儿我们也是要去悬崖上见他吗？”“国主并非是现在在那儿。”所有人都行完了礼，重新领着往前面走，一边走一边道，“每日，升起的时候国主便会站在悬崖上思念国主夫人，我皇祖母。”“啊”了一声。说到这青丘国主的夫人，便又是一出在辰星山能让人津津乐道一下午的好题材。这个在传说凶恶得吓人的之主，这一生不知活了多少，但他却只娶了一位夫人，这位夫人为他诞下了七个儿子，两个女儿，而最的是，这位国主夫人却只是一个平凡的。照理说妖怪的血脉与相结合之后，血中妖力是会被削弱的。但青丘国主却是个例外，或许是力量强大得已经足够冲破规则了，他的九个孩子，没有一个不如其他，只是比起他来，他的孩子们确实也不如许多。这并不影响青丘国主深爱他的夫人。然而只要是，就必定会受生老病死的困扰，几十年对妖怪来说不过弹指一挥间，但却足以夺走一个普通女子的青春、容貌甚至性命。主想了很多办法给他的夫人续命，但最后到底是抵不过如刀，一刀一刀刻在女子身上，直至她停止呼吸。在听到的版本里面，还包括了青丘国主为了给他夫人续命，尝试了吃人肉，喝人血，炖婴儿等骇人听闻的方式方法，最后却始终没留下那人的命。辰星的弟子在提起这事的时候总用一种解气的语气来戏说，罪大恶极恶贯满盈的妖，活该此生孤独终老，他喜欢的深爱的，越是求不得，便越是大快人心。其实在下山走一遭之后，回想想当初辰星评论青丘国主的话，一分不差的用在身上，大抵也是十分合适的。回望了一眼山崖之上，青丘国主依旧在树下静立：“国主夫人是葬在悬崖上的吗？”有点好奇。“皇祖母没有留下尸身。”一愣：“为什么？”“那时我还小，并不记得这件事了，只父王简单提过一两句，当时皇祖母老了，已经行动困难，她深知自己命不久矣，最后一日，她饮下剧毒，让身体四肢恢复得和年轻的时候一样，然后穿着嫁衣，带着面纱，在悬崖之上为国主跳了最后一支舞。在太阳升起来的时候，她在国主面前，跳下了悬崖，她身体便被剧毒撕裂，随着阳光化成了雪花。”“我族偏居，天气燥热，从未下雪，但便是那些，大雪漫山，下了十天十夜。天地之间一片素缟。像是在祭奠夫人。”烛离默了一瞬，心里似有几分感慨，“从此以后，国主都在山崖上等待晨曦初升，一直守到辰时末离开，以示缅怀。”却是不知这青丘国主身上竟是还有这么一出凄美的故事。但转念一想也对。这些事怎么会传到去呢，在仙门里，关于这些妖族的传言都是极其不好的，大概妖族对修仙门派的人，也是如此吧。所以当初在心宿峰牢笼当中的时候，对来救狐妖的才般的戒备。“这次被门素影所杀之人乃是我小姑姑。”倏尔话音一转，语带森森寒意，“夫人为国主所生最后一女，脾性容貌与国主夫人最为相似。小姑姑去之前还说要给我带礼物回来，没想……”他一咬牙，话没说完，但满满的恨意却溢了出来。一默，偷瞄了一眼，只见也是面无表情，眸中情绪难辨。顺着山峰下的小道婉转上了山顶，山顶之上生长着巨木，的妖怪便将整个山顶着这些巨木一同做成了一座宫殿，树与树之间各有吊桥连接，树根之下也有步道穿行而过，地下土石也筑有房间，看着这错综复杂的道路，只觉若是她一人在里面行走，走过三个岔路口就必定找不到往回的。一路之上不停有各种毛色的妖从旁边蹿出来，妖看起来都很小，有的调皮还会蹿到几人面前睁着水汪汪的黑眼睛将雁回和盯着。想来是鲜少在这儿见过外人。歪着脑袋看小狐妖，小狐妖也歪着脑袋看她，看着看着就摇着尾巴凑到了回脚边，然后拿脑袋蹭她。被这毛茸茸的小玩意儿这样一蹭，雁回心登时就软了：“它在和我撒娇！”她眼睛亮亮的转头看天曜。这头转得突然，她恍然间看见了天曜眸一闪而过的柔色，眼神就好像她刚才看着小一样……但仔细一看，又只和平时一样，神色淡淡的，似乎对她的任何举动都没有兴趣，毫不关心。“妖族瘴气，小狐妖生存不易。”一弯腰将抱住脚脖子的小狐妖扯开，小狐妖气得挠的脸，奈何腿短手短，怎么也挣扎不到，将它一丢，扔到了身后侍从的手里，“国主所在之地最是干净，所以便将他们都放在这里。”国主的宫殿竟然还是妖族最大的育婴房……小狐妖被侍从抱着却并不乖，一直伸着脑袋要靠近。回头瞥了一眼：“我可不可以抱？”还没来得及拒绝，便将小抱了过来，一到怀里，小家伙就了，下巴往雁回胸上一放，舒服得眯了眼睛。只当是个小动物，只觉它可爱，倒是旁边看着的两个人，都脸色有点不好。一直走到最大的一株树木树根之下，身后随行的仆从都自然而然的停住了脚步，恭敬的等候在道路两侧，还没开口，便道：“这里它不能进了。”说着一把拎了小的尾巴，只小一声惨叫，就被远远的扔了出去，栽进草丛里，半天没爬出来。一惊：“摔死了？”连忙领着她往里走：“小狐妖经摔，死不了。”直接将雁回手腕一拽，拖着她便进了树根之下的大门之中。门内是一个掏空这树干做的大堂，仰头一望就能看见顶上的树枝和，阳光透过枝叶星星点点的落在地上，找得整个大厅斑驳迷离的。惊奇一时便了小：“挖空树心却让大树不死，你们是怎么做到的？”“国主的灵气滋养了这里的所有草木。”守护一方的妖怪。又忍不住转头看了看，他以前守着的山谷，也是这样吗……不知道为什么，她对以前的，好像忍不住越来越好奇了。天曜受了的目光，他并不知道在想什么，只是一扭头，放开了的手，动作比起平时的不动声色，要少了几分淡定从容。也倏觉手腕一空，正是一愣之，身边的倏尔像正中的行了个礼：“国主。”心头一紧，但紧接着一来便消解了她心头不安。抬头望人，白色长发，一身微带寒意的淡漠气息将美到极致的容貌都遮掩住了。那般不然纤尘，甚至让以为看到了传说已修得真正飞升之后的仙家圣者。这便是动一动就能一改天下局势的妖怪。青丘国主目光在两人身上一转在心口微一停留：“，不曾想你竟却还能冲破封印。”他果然知道的事！心道，……或许不止，连天曜还剩的那颗心在哪里，都有希望知道了。面对青丘国主依旧平时对其他人那般，正视着他挺直着背脊，不卑不亢道：“不过天意成全。”青丘国主沉凝片刻：“我族正是用人之际，你重归人世，可愿为妖族所用？”“我不愿为任何人所用。”天曜道，“不过我也要找中人，讨一笔血债。”主对的回答没有任何态度的表示。只在稍一片刻的之后道：“你妖气外溢，体内却极难有内息留存，身体尚未找全？”“欠龙筋与一心未全。”既然青丘国主已经知道了他的过往，也没有什么好隐瞒的，省得去解释前因后果也不想去费心思绕弯子，天曜坦坦然道，“先前虽已寻回，吸纳天地灵气，然而筋骨相配，无法聚气凝神。致使妖气无法抑制，外泄于体。前日路过国界，偶然探得或被封印在三重山中。实不相瞒，此次前来，便是欲国主问得具体下落。”青丘国主闻言，微一沉吟：“三重位于国界，大小结界封印不计其数。足以困住你筋的封印注定有大法阵存在。”他眸光微敛，“三重最大的法阵，便是结成结界的斩天阵。”听到这个名字，一怔，作为辰星的修道者，她对于斩天阵这几个字实在再熟悉不过了。五十年前，真人与青丘国主一战之后，两分天下，真人三重山中以他随身宝剑为阵眼，布斩天阵于山中，以威慑众妖。从此奠定了以三重山为界的两族分割的格局。那一役后，人世得五十年和平至今。而真人则在战后静心归于辰星，此后再未执剑。而被留在边界的几乎了众多修仙者心目当中的一面军旗，它象征着当年修道者的胜利，鼓舞了不少励志修仙，除魔卫道之人坚守。当年在辰星的课堂上听到这柄的故事，即便年纪小小，也觉得热血沸腾，不得不为仙家道者的胜利而感到庆幸。虽然后来仙家门派越发矫枉过正，而今早便发现妖既恶的定理不对，但是在她心目当中的地位却是从来没变过的。“二十年广曾重临三重边境，行事极为隐秘，并他人他所来目的。”主道，“而今想来，或许却是为封印而来。”是了，当年对付的时候，是请了真人去的。行事缜密，以她一人之力对付或许并十分把握，所以便请了真人为助力。真人五十年前退居辰星山后，专注教授徒弟，少有出山，江湖之事几乎不予理会，待得徒弟们长大了能独挡一面，他便将山中事务也都交了出去，而今更是几乎全部放权给了。二十年前正是真人渐渐淡出管理之，可若是请他出山，又是为了对付一个在地界守护了一谷妖怪的，在真人的角度，大概没有拒绝的理由吧。以现在的时间地点对比看来，的十有八九大概是被压在了斩天阵之中了。这下要取回，真真是有极大的麻烦了。且不论斩天阵本就不好对付，便就说现在这节骨眼上，仙妖两族刚刚互相宣战，边界三重必定有重兵把守，他们想要靠近斩天阵都是个问题，还别说去破阵了。雁回愁得皱了眉头。比起现在这种情况来说，之前去取个，简直就像吃个小笼包那样简单。“我若要去三重取回，国主可愿助我一臂之力？”注视着青丘国主，沉着开口。对了，怎能了这茬，恍悟，他们现在可是有的人了，这么个助力在这里摆着的呢！“你待如何？”“而今我身在边境，与我已有感应，满月之夜乃是我身体各部与我感应最为强烈之，是在斩天阵，我依旧能探得其精确所在。”说着这话，眼睛也没眨一下，却不由得看了他一眼，想说满月之夜，不正是他体内最为痛苦之时吗……但见天曜一脸坚毅，便咬了嘴将话咽了下去。过了二十年这样的生活，天曜该比任何人都清楚，满月之夜他的身体会承受怎样巨大的痛苦。他依旧能狠得下心，把自己的身体也算计了进去，用其布局……不过有什么狠不下心的呢，转念想了想，若她是，她大概对自己会比对谁都更狠心吧。“而今五行封印已破其三，我已有余力控制身外，彼时我自会以龙筋在斩天阵闹事。虽小，却足以干扰看守阵法的仙人，而你借我妖族之力，在外一举破阵，我取回，妖族则得以重创三重守军。国主以为如何？”他一席话说完，主尚在之中，一旁一直旁听的却倏尔开口：“不行！”冒失开口后立即像主行了个礼，但神色依旧有些稚嫩的着急：“三重已有那么多仙人，斩天阵又极其凶恶，如何能让我妖族的士兵去你冒这个险！”大厅一时间有些，顶上的树叶虽外面的轻轻摇动，晃得内里地上的树影斑驳。“我并十足把握能成功。”直言，“不过赌这一个可能。”他道，“以我所见，而今妖族或许也没有与所有仙家门派正面抗衡的能力吧。光是一个或许不足为惧，现在主理辰星的与的之间或许已经达成了某种协议。”闻言，身形一僵。“在来之前，我便有一猜测——即便不因公主一事对宣战，时日不必多久，或许，便会自己主动动手，打到青丘来。”提到此事，在场之人也是静默。青丘国主眼睑一垂，睫羽轻微颤动了一分。“无人不知一族极重血缘，然而却依旧如此行事，除了私欲之外，其野心，或。”言下之意，与，是打算打乱现在和平的局面，再起战争，让妖族在也无法生存。青丘国主看着的目光深了几许：“你所求。”轻浅的四个字，勾了唇角，则满脸不敢置信：“国主！”没再的话，青丘国主的身影便化为一股白烟，不见了踪迹。他一消失，别说影子，他的气息也霎时捕捉不到了。看了眼在一旁有些气急败坏的，并没多言，转身离开了巨木之中。下了山峰，随着一路往王爷府上走，两人一起走了老长一段路，也没有说话，各自心里都在琢磨着事情，最后去还是没有憋住，先失神的开了口：“我们离开之，众仙家便去请真人出来主持大局，而时至今日，也依旧未听闻真人出关。”目光怔怔的看着，“细细一想，真人虽少有出现，然而此次彻底闭关不出则是从前辰星大会开始，那时真人也消失了踪迹……”垂下眼眸：“，会不会是和……，囚住了真人……”侧目看了一眼：“若是那般人物，自会有他的应对之计，无需你担忧。”一默，转头望：“二十年前，真人助素影封印你，你却不恨他？”“我此生从不惧对手，亦不怨恨战胜我的人。”眸色薄凉，“我恨的，只是骗我，欺我，以险恶之心夺我性命，为图一己私利之人。”所以他恨，追究到底，却也是因为以前的自己真的深爱过她吧。无法体会的恨意，但他那份夹杂在心头的失望，她现在好像能体会到了呢——她所喜欢的人，原来……并非她想象那么美好的样子。不再停留在这个话题之上，只一边走一边道：“下个月圆之夜虽还有时间，但也算紧凑，我可以教你些许法术，在我安排行事事宜之际，你或自行修炼，以便到不时之需。”脚步微顿：“你都主要到了帮手，这次还要我去？”听得这话，脚步顿时停了下来，心里已经猜出来他的反应，于是在他停步之前自己也先停了下来，是以刚才并排走着的两人之间，已经隔了三步远的距离。“你不去？”摇头：“先前那么一大队辰星的弟子们随着到了那离边境如此近的小镇里，师兄劝阻凌霏时一口一个“办正事”，我猜约莫也是要往边境这边赶的。若不是他们，其他辰星的人也必定要派人驻扎在三重之中，毕竟斩天阵是真人留下的，没有任何一个门派，会比辰星更有责任感。”垂眸：“我不想再与辰星山之人发生冲突甚至有所牵连了。”神色的无力与失望让没有想到，这个女子在他面前，从头到尾都未露出过如此颓然的神情，她会牙尖嘴利的与人争辩，会无赖流氓得让人咬牙，也会英勇强势的保护弱者，如今这般神色，却鲜少自她眸中漏出。想来，虽然没说，但对她师父确实已经失望透顶了。一时间，竟冒出一股有些幼稚的冲动，他竟想将那凌霄捉来质问一番，你这个师父到底是怎么当的，怎么会让露出这样的表情，怎么舍得……让她失望。然而所有的冲动在的表情上的体现，也是是让他蹙了一下的眉头。他根本就没有安慰人的技巧，甚至不懂在这种时候应该说什么话，于是他便道：“破阵我要你的心头血。”说出口，他自己先默了一瞬。他有些不自然的转了头，却斜着目光偷偷打量了一眼，没什么反应，只应了一句：“你要去的那天，我自己弄点血出来，你随身带着，别突然拿捅了。”说完自顾自的往前走，站在她身后，着没有言语。蒲芳本是将每天给雁回针灸的事交给小童子去做的，但在偷吃同一只鸡的夜晚之后，她便将这事又揽到了自己身上。每次给雁回施针，都摈退左右，跟着学本事的小学徒也不让呆着，偌大的房间里只留雁回与她二人，然后她就借着给雁回扎针的时间，将自己一腔没地儿诉说的相思，全都倒给了她。一开始是拒绝的。“嗯，你去三重采药，被巡山的道士撞见了，然后你慌不择路的逃跑，然后被小道士追上，然后和小道士打了起来，然后你们阴差阳错的滚进了一个阵法里面，然后你们在阵法里面相爱相杀，然后你们都出来了，然后他没杀你放你走了，然后……”趁着换针的时间，雁回面无表情的说出这一席话：“……你就变成了现在这样……嘶！”倒抽一口冷气，只因给她下了狠狠一针。“我没人说这种话了。只有找你了。”蒲芳道，“你要嫌我烦没关系，就是不要说出来，我比谁都知道你烦，但你不需要告诉我，你若实在忍不住要抱怨也没关系，就像刚才这样，我针针都给你扎狠点就是了。你要再抱怨，我心情不好或许就得给你扎出血来，你这伤出了血，我就不保证不留疤了啊。”看在她是一个还长得不错的姑娘的份上……咬牙忍了这口气。毕竟自己脸还要在她手上扎几天的。在脸上又扎下一针，随即一叹：“我又想他了……好想知道他现在在做什么，见什么样的人，说什么样的话，那些的戏里都唱相思似毒，以前我不知道，现在算是彻底懂了。”翻着死鱼眼她诉说相思，只是这句话末了，又叹了一句然道：“真想见他。”回眸光一转，落在有些出神的脸上，她开了口：“不要做傻事。”声色比素日打趣蒲芳时多了三分认真，“仙妖两族关系紧张，三重边界重兵把守日夜巡逻不断，别想着自己以前跑来跑去多少有多熟悉地形。”盯了一眼，“此时已非彼时了。”被这一眼盯得心口一颤，就好像被雁回犀利的窥探到了内心深处的想法了一样，她手一抖，直接给回扎出了血来。“喝”的抽了口冷气，翻身而起：“能不能专业一点！工作能不能只想着工作，别想男人了！这下出血了！留疤了！你赔钱！”听得雁回的重点落在了最后一句上，嘴角抽了抽：“你给一个铜板医药了吗！赔什么！再赔你一针就好了，躺着！”她将一摁，手起针落，给雁回补扎了一针手法是极其的干净利落，“我堂堂医师还治不好你这点小破伤。”“出血了，你不是说不保证不留疤了吗？”“唬你的！躺好。和我顶嘴就再给你补一针痛的。”：“……”把摁好了，随即手指在她伤口上轻轻一抹，擦掉渗出来的血珠，忽然间她鼻尖一动：“你有跟着妖龙学他的法术的对吧。”“对啊，不过就学了他一点让五官变得更敏锐的法术，还有他知道一些的的术法。”瞥了一眼，“你怎么知道的？”“你血的气味里有龙气。”鼻尖又动了动，“应该是跟着他学法术的缘故吧，不过也是奇怪，一般修仙者没有洗髓就跟着妖怪学妖法怕是早就走火入魔了，你却还神智清明得跟没事一样，这血液的气息嗅起来，竟是让人感觉比起修道者那条，你更适合入妖道一样。”王爷不知道与之间的关系，于是不知道也是正常的，如今这青丘国里，除了那青丘国主，只怕是还没人看出她和之间着一块护心鳞。“你要是再跟着妖龙学法术的话，身体里的龙气会变得更加明显的，虽然带着香囊在不流血的情况下，别人是察觉不出个所以然。”闻言了一瞬，再开口却换了话题：“你们怎么都知道我带的是香囊。”“一族的人为了方便行事去都要带这个的。”点点头，没再言语，房间一时之后，便又开始说起了小道士的事。左耳进右耳出，心里兀自琢磨着自己的事。在待着的时间过得还算快，每日忙着与一族的人商洽满月之夜闯入斩天阵的事，每天忙得脚不沾地，雁回醒，他已经离开了小院，睡时，他还没从外面回来，是以这些，他们个照面也没打。也不甚在意，她对现在过的生活还挺满意的，衣来伸手饭来张口，这世上大概没有别的地方能比这儿更适合混吃等死了。至于那些仙妖纷争还有辰星，都已经是过往往事，她不想再想了，等脸上伤好疤落，过去的事，她是打算一页揭过的。眨眼间已过，脸上的伤结了一个干巴巴的痂，她拿着镜子左右看看：“然后等着这个痂掉落，就行了吧，确定不会有疤了？”翻了个白眼一声嗤笑，递给一碗黑乎乎的：“喝了这碗自己看。”一看汤色，便想着是极苦，登时愁眯了眼：“能不喝不？”“你说呢？”一叹，到底是接过了，一仰头，直接给自己灌了进去，药汤当然是和想象当中的一样苦，一喝完正皱着脸咋舌，随意一块蜜饯便塞进了她嘴里。甜蜜的感觉登时盖过了苦味。一愣，抬头望，蒲芳傲娇的挑了挑眉：“平时我都是这么应付看病不乖的小妖怪的，别觉得我是特别对你好啊。”她说着，倏尔觉得脸颊结痂处轻轻一痒，她往镜子里一看，深褐色的痂整块掉落后露出的皮肤已经完好如初，一点暗沉的痕迹都看不见。摸着脸感觉惊讶，放了镜子连忙对蒲芳道：“我心口还有一道疤，你一并帮我除了吧。”“你又没药钱付。”收拾了箱子，“行了伤给你治好了，明天我不过来了。”闻言，目光从镜的自己脸上转开，落到了蒲芳后背上，提着箱子也没多言，迈腿便离开了房间。时至深夜，一片漆黑的小树林里，一道黑色的人影在林中疾步走过，今夜云厚，在的背后忽隐忽现，正好给了行人极好的掩护。人经过的大树之下，倏尔被头上的一根不细树枝击中脑袋，她“哎哟。”一声痛呼，想来是被砸得不轻。然而揉了揉脑袋之后，她依旧打算继续前行。“这刚才要是落的是刀子，你就已经被劈成两半了。”树上倏尔跃下一人，挡住的去路。抱着手，半倚在树干上，好整以暇的看着她，语气带着点吊儿郎当的散漫，“就你这点本事，现在找去三重送死吗？”一默。上前一步，“行了，别闹了，跟我回去吧。”她伸手去拽她。但却被侧身躲过：“我以为你是理解我的。”声色委屈，“他们都不理解我，我以为至少你是理解我的。”一撇嘴，翻了个白眼：“晚上的演什么苦情戏，你以为装装可怜我就会放你走吗，伸手，过来。”“啧！”一咋舌，果然不装了：“你这人怎么没点同情心！”“我就是有同情心才拦着你的好不好！还是那句话，活着才能爱，跟我回去。”咬了咬牙，一副心有不甘，但又无可奈何的模样，她伸出手，便去抓她，在抓住之前，又猛地将手往上一抬，白色粉末登时扑面而来。心道不好，掩鼻后退，然后已经有奇香的气味被她吸了进去。不过片刻她便觉脑袋一晕，身子猛地往旁边倒去。“没毒，就是让你睡一会儿。”从她身上跳过去，“这条我跑熟了的我知道，早上我就回来啊！”倒在地上的只觉眼皮似有千斤，挣扎着闭上的最后一刻她看到的是蹦蹦跳跳跑出去的背影。这一瞬间，忽然理解了她将师兄戏弄之后，把他丢下的心情……这臭……臭丫头。再醒过来的时候依旧是深夜，她斜眼瞥了瞥天上，心里估摸着和之前不过相去一个多时辰，想来是她之前退得快，并没有吸入多少药粉。她撑着身子坐了起来，依旧觉得浑身无力，她连忙调整了一番内息，站起身来，一路寻着的脚印而去。看得出着实是比较熟悉这里，一路追去，竟然没有碰到妖族的守卫。临近边界，五十年前青丘国主与真人相争而留下的巨大裂缝依旧在，地底之下红色的炙热岩浆流动，像是一道大地淌着血的伤痕，在裂缝另一头，看见本该漆黑的山上有火把在一个地方聚集。……像是在紧张应对什么异常情况。心头一紧。她扔了香囊，给自己变了一张脸。小心的跳下裂缝边缘，借着地下热气纵身一飞，径直飞到了裂缝另一头，从底下爬出，被热浪灼了一身，衣服也沾染了尘埃。她一爬上裂缝，起来站稳，便看见十丈外的一个修道者拿着，一脸戒备的盯着她：“又……又是何方妖孽？”又是？心头打了个鼓，但面上还是镇定，她装作一脸慌乱的样子往修道者的方向踉跄走了几步：“仙友？这附近还有别的仙友？”人上下看了许久：“修……修道者？”点头：“我本是在东面负责巡逻看守边界的，今天被一个妖怪偷袭了，我好不容易才逃出来的。”三重如此之大，相隔，这头的人是无法第一时间知道那头的情况的，至少……负责看守的小守卫是不可能知道的。果不其然，人闻言大惊：“今晚东面也有妖怪偷袭吗？有伤亡？”摇头敷衍过去：“这边呢，也有妖怪？”“有个五尾狐妖越界，伤的人倒是不多，只是不少仙友了毒，好在妖怪现在被兮道长和道长联手抓了。”心头咯噔一声。自然不是因为，她敢越界来这边，便做好了碰见辰星任何人的准备，她惊的是兮这个名字，这是这以来，在耳边都听到的名字——喜欢的小道士。火把烧得噗噗作响，林间各门各派派来看守三重的弟子都来了两三名，大家聚在一起，火把将这片都照得有些发亮了。跟着那守山的弟子一同行到此处，混在人群当中，她借着前面人的遮挡，低着头站在后面。然而她所站的这个地方，已经足以看清现在形势了。被困在人群中间，她双目还赤红着，唇间獠牙长长的长出，锋利的指甲隐约还能挂着血迹。她周身妖气澎湃，胸膛剧烈的起伏着，像一只被困住的兽，目光愤怒又。看着样子，是在做最后的抗争了。一咬牙，除了在心里骂一句臭丫头，这时候也没办法怪她别的了。在面前站着的的是带着幕的。幕离垂下来的幔遮住了她整张脸，夜风偶尔带起她遮脸的薄纱，能清晰的看见，她脸上还有先前被天曜用风刃切出来的伤口，伤口结了痂，网格一般爬满了她整张脸，让她看起来显得有些阴沉可怖。或许也正是因为这脸伤未愈，的声色比起先前少了几分高高在上的冷淡高傲，更添了三分急躁七分刻薄：“在前来三重之前，真人便传讯与我，特意告知我此行需得注意打斩天阵主意的妖怪。”闻言，眸光一凛，光从这一句话里，分析不出到底有没有给她这个妹妹说过当年的事情，但素影真人在意却是实打实的事。她并没有想象当中那么坦然淡定，对于的归来与复仇，她也是心有惊惶，否则怎么会给交代这样的事。“我还道没有什么妖怪会那般不要命的冲斩天阵而来，却不曾想，今夜便撞见了一个。”如此说来，斩天阵原来便在此处附近么……“说，你们妖族，欲探斩天阵，到底有何目的？”觉得她这句话实在愚蠢得不像一个辰星师父辈的人该问出的话。妖族与修道者就要开战了，妖族派人来探斩天阵除了想要揍你们的时候揍得更痛快一点，还能有什么目的。只是苦了，她的目的比这个更单纯就是了……果然没搭话，她赤红的目光在人群戒备的扫了一圈之后，落在了一个男子身上，人稍微落后几步站着，一袭低调的灰色道袍，若不是一直盯着他，是根本不会注意到这个人的。他受着的目光，着没有说话。宛如老僧入定，不为周遭一切所动。“呵。”场面了没多久，一声冷笑，“好，不说也无妨。就诛杀便。”她话音一落，身后的弟子迅速结起了阵，阵法在地上划出道道金光，金光皆停在脚下，围成一个圈，将她囚在其中。拳心一紧，琢磨趁这杀阵还未完全结好，她是时候出手救人了……便在此时，那边身边倏尔炸开血气，妖气更甚竟是比之前更浓了几分，直勾勾的盯着兮，眼角划下一滴血泪，在她脸上爬出狰狞的痕迹：“我是来见你的，我想你了……所以我就不顾一切的来了。”她话没说完，整场已一片哗然。仙妖之间的禁忌只怕比师徒之间的禁忌更深。那双本该让人可怕的眼睛里却着的是满满委屈和失望，像是没有听到周围嘈杂的声音，她只盯着兮风一人“我以真心待你，你以真心待过我，哪怕只有一分？”兮抬了眼眸，终是开了口，然而却只是一句：“妖族之人不该来三重。”嘴角一紧，旁边的一声冷笑：“笑话，区区妖邪，何以配得起真心二字？”并没看她，依旧盯着兮，唇色泛白，有些颤抖：“你也是这样想的？”区区妖邪，何以配得起真心……多伤人的想法。兮只是皱了皱眉头，尚未说话，一挥手，术法直冲而去，打在身上，她退了一步，脚踩在了身后的金光之上，登时她的表情变得极为痛苦。兮风眸光微动，却还是没有拦，一笑，肩膀有些颤抖：“我从未这般痛恨过，你修的这仙道，如此寡凉淡漠。”她的语气在失望至极后隐隐透了些许杀气出来。心道不好，妖之所以被视为邪道，乃是他们脾性变化无常，越是修为浅的妖怪，越易被自身情绪影响而暴动。“你要修这仙道，我便偏要乱你道行！”罢，她周身气息暴涨，力量蛮横竟是直接将地上金光寸寸炸开，她眼中血泪而下，竟是拼了这一身精元冲破了杀阵！她身形，径直冲兮风而去，路上有修道者意欲烂她，不管不顾，一爪刺透对方的胸膛，将人布偶一般丢弃在一边。此时的，宛如地狱而来的恶鬼，浑身皆是煞气。众人见状大骇，伸手往空中一探，握住凝聚而出的拂尘，向着迎面一扫，不避不躲，硬生生扛下了她这一招，挡开。却哪有这般好对付，拂尘一转，又是一记法力打向。大怒，赤红得近乎泛黑的双瞳一转，死死的盯住了，爪间凝聚妖力竟是打算先与一战。心头一凛，心知此时再是暴动，然而实力只怕是依旧不及，她刚要出手，兮却倏尔身形一动，挡在面前，生生将攻来的一招挡住。爪子狠狠的在兮肩头上抓下，伤口深可见骨。兮却眉头也没皱一下，反手在肩头上重重一击，身型往后一仰，平地一起，径直将她往后刮去，若是顺着此时的力道，应当是会被刮出去老远。一怔，这个道长在帮。他想让她逃……然而这个算盘尚未打响，被兮风拦在身后的软剑倏尔出鞘，在夜色宛如一条霎时裹住了腰间，剑刃在腰间划过，鲜血喷涌而出，手上动作未停，剑刃“刷刷”一转，由软彩带登时变得硬如坚冰，只“噗”的一声，尖扎入。这一系列的变化不过只是在转瞬之间。没想到，在场的所有人皆没想到，的动作，竟然如此之快！看着的身体像被遗弃的木偶一样落在地上，兮双瞳蓦地放大。一咬牙，运气一动，身形似闪电一般落到身边，她拉起的胳膊，一抬手封住了周身穴位，将她血止住，随即一把将已绵软无力的蒲芳架在自己肩头上。遁地术一动，意欲逃跑。耳边却倏得一声哼：“想走？”意图在最快的时间离开，全然未防备到凭空而来的一记术法，径直打在心头之上。她顿觉内息一空，遁地术立时失败。往体内一探，只觉经脉一阵剧痛，然而强行冲破却也还能使用法术，只是重新聚力，恐怕还得一段时间。而现在，即便只耽搁片刻，也足够要命了。感觉到自己脸上的易容术也霎时消失，她抬头望凌霏，在火光之中，她看不见凌霏幕之后的脸色，但却能感受到她周身升腾起来的怨恨气息。“。”她唤着她的名字，语带怨毒。是呀，同样是毁了，她现在已经好了，而凌霏却还带着幕离，无法以面容视人。高傲她，怎会允许自己的人生出现这样耻辱的败笔。她们本有积怨，现在，怕是已算得上真正的仇人了。“你现在，竟在帮妖族之人谋事。”语气森冷，“真是我耻辱，今日你与这狐妖，一个也别想走。”抱着，感受到她的气息越来越虚弱，心中急切非常，她根本不去看凌霏，只对旁边的兮风道：“她要死了。她念叨着你，而今终于见了你，你却要了她性命。”兮唇色被火光映得有些。“妖物而已，死有余辜。”对兮淡淡道，“道长切莫为这妖物心软，有被我修仙修道者大义。”“大义？”像是听到了笑话，“何为大义？”她还欲多言，倏尔间感到心头一暖，她几乎是下意识的抬头一看，只见空中巨大的妖踏风而来。莫名的心头一安。天曜来了。在众仙惊诧之际，一人自狐妖背上跃下，落在身边，没给任何人看清他面容的机会。一阵火焰迅速自他周身绕开，宛如涤荡一切的龙卷风，将修仙者们全部都扫到了一边。火焰的，只有与兮风堪堪能抵挡住了一袭火焰。垂头看了一眼，见她浑身皆被染了血，眉头一皱：“受伤了？”摇头：“血是的，我只是暂时被了经脉，无妨。”她将了起来，一句话也没再多说，转身便走向那狐妖背上。也在妖背上，见了一身是血的与，登时大惊失色：“你们你们……”“蒲芳伤得重些。”将放下，立马探了她的经脉，脸色更难看了几分：“怎会如此！怎会如此！我们快些回去。”回头，见天曜已转身往这边走来，那兮风道长也跟着迈向前走了两步，一叱：“妖族委实放肆！竟敢闯我三重！”闻言，脚步一顿，眸色薄凉的看了她一眼。仿似想起了那日所施的法术，退了一步。没再纠缠，踏上妖的背，巨大妖便御风而起。上了空中，飞往领地之中。照看着奄奄一息的，垂头看了看自己染着鲜血的双手，许久，问天曜：“好多天不见你了。你今天怎么想着找过来的？”“见你没再房中，探了翻你的气息，发现你到三重了。”是了，一开始便在她身上种了追踪的咒术的，一开始是没能力解，后来阴差阳错的也都了解，一直便让它留在身上，到现在也没什么必要去解这个法术了，留着便也留着了。雁回点了点头，但想了想，又抬头问天曜：“你怎么知道我不在房间的。”仰头望着远方，像没有听到这个问题一样。只有他自己心里知道，怎么会发现不了呢，睡觉不喜欢关窗，他每天夜里回去，都会透过窗户望一眼，床帐之中她的睡颜。多日未见，不过只是多日未见罢了。落到国界之内，天已近，径直将蒲芳拉到了王爷府上。一则王爷常年病弱，府中药材一应俱全，二则平日教养的医药童子也都尽数在此。一行人未及到，前面便已有火把照亮了，是已经带着府童子在路上等着了。他眼睛看不见，但其他感官却比普通人敏锐许多，鼻尖一动便在尚且有段距离的地方闻到了血腥味。“去给你们师父看伤。”他吩咐候在身边的医药童子，“速速带回府内。”医药童子立马涌了上来，接过扛着的，疾步抬了回去。人群随着而去，一直走在人群的最后面，也不凑上前，神情好似也不再着急。与她一同跟在后面，这个时候没有任何人注意，只有他在看她：“你不要命的只身敢去救她，现在救了回来，你却不着急了？”连头也没转，只答了六个字：“尽人事，天命。”起来有些寡淡无情，但仔细一品，在这样的时刻最苍凉无奈的，也莫过于这六个字了。她拼上性命，救的却是一个“可能”。天曜默了一瞬道：“，你有仁心。”这才瞥了一眼：“有仁心的是圣人，我不是，我只是有人性罢了。”爱美色，贪财欲，会妒忌，会怨恨，也会热血，会同情，会舍命相救。对雁回来说，她觉得自己活得一点也不高尚，她只是像个俗人一样活，抛不开七情六欲，舍不下尘世浮华，她也只愿做个快乐的俗人。默默的看着，不再言语。的伤治了整整三天三夜，她带出来的那些徒弟，没一个的医术比得过她，最终她的弟子终是在病榻前哭道：“只有师父能救自己……”但医者如何能医己。终是在第四天，阳光落入她房间的时候，蒲芳醒了，她看了看窗外的阳光，映着三重山山脉的影子。看了许久，到底是将眼睛闭上了。片刻后，便没了气息。王爷坐在床榻边上，的坐了很久，最后还是让人将蒲芳葬了，葬在青草岗上。蒲芳入葬的那日与也去了，青丘国入葬简单，棺椁入土，填土埋上，立上碑便算完了。送行的人一个个走掉，最终只剩下了天曜雁回和王爷。“这里没有树木遮蔽阳光，只要不下雨，什么时候都能晒到，也自由，她会喜欢的。”嘴角勾了一抹苦笑：“二十年前，我便也是如此，看着他们一个个离开，我以为回了，便不用再面对这样的别离，不曾想时隔二十年，……竟也要我看着下葬。”不。一声叹息，似嘲似骂：“把野丫头一样的她捡回来，养了这么，眼睛没给我治好就走了……”声音一顿，竟已再无法开口。他一转身，不继续在坟边停留，不发一言的离开了。陪着静静站了一会儿，青草岗上的风确如长岚说的那样，东南西北都在吹，自由极了。只是将雁回的头发拉扯得有些凌乱。“。”倏尔问了一句，“当年，素影害你，你到底是怎样的心情？”没等回答，便摆了手，“不不，我不该问的。你就当没听到吧。”也并没有回答。又静立了一会儿，道：“你先回去吧，我再站一会儿。”虽然有点不想走，但既然下了这般明显的逐客令，便也没再多言——左右，他在这里，也说不出什么安慰的话就是了。四周再他人，回望着碑后坟上的魂魄，开了口：“你不去投胎，是打算在这里站成孤魂野鬼吗？”影子在风中有些摇晃，她望，有点吃惊：“你还能看到我？”“我不想再看到你。”道，“你变成这样就证明你心中尚有往事放不下，但那些事于你而言已是不该再去追的过去了。”垂了眼眸：“我走不了。”她顿了顿，“你不骂我吗……那天你都那样拦我了，也那样说过我了，但我还是不，你不笑我吗，你应该说，你看，我早跟你说过，活该你自己不……”“说这些话能让你活过来，我就坐在你坟头日夜不停的念叨。”上前两步，拈下被刮到蒲芳碑上的野花，“我笑你没用，你笑自己也没用，你能做的，就是理理头发，拍拍衣服，昂首挺胸的去下一个你该去的地方。”然后，剩下的事，自然该交给活着的人来解决。了的话只是摇了摇头，并不再多言。心里也知道，既然已经变成了这留于时间的鬼，她心中牵绊自然不是她开解一两句就能放下的，于是她只静静的陪了她一会儿，便也摆手离开了。不日，国大医师身亡消息传了出去。整个妖族一片哗然。身为医者，在妖族当中地位极高，她救过不少妖的命，那些妖皆将她当做救命恩人，她死三重仙人之手的消息一出，边界就剑拔弩张的气氛更是紧张了起来。挟带着多年被三重边缘修道者压制的愤怒，不少妖怪自行集结成了，跃过边界前的，踏入三重山中，与修道者们大大小小起了不少摩擦。这两天也没闲着，去与妖族的人共商奇袭斩天阵之事时，便也跟了去，抱着手在一旁旁听，看着他们训练，不发一言，晚上回来的时候便也开始调息打坐。看在眼里，也不说破，只是偶尔提点她一两句，而的提点对于回来说便胜过其他师父教上好几年。刚过了没两天，这日给其他妖怪布置了任务，每个妖怪都忙自己的事去了，他便在林子里教雁回心法，不愿修心法，神色有些不耐烦：“都修心法，我内息不弱，你只要教我招式就够了，足够厉害的，足够强大的，就行了。”淡淡瞥了她一眼：“你内息够？”他语带几分嘲讽，“内息够还会在运功的时候被人打断？你若内息充足，便直接将她的法术弹回去。”提到这事，微恼，输给别人不是没有过，但输给，她便十分的不爽。“只是我一时大意！后来调息了一阵不就好了吗！”“段时间足够要你命。”天曜话说完，倏觉林间渐渐弥漫开了一股杀气。皱了眉头，便开口道：“边界那方传来的。”两人对视了一眼，无需多话，自寻了过去。赶到那方的时候有点惊讶，妖族这方严正以待，为首的是面色寒凉的，而对面却只有一人……兮。许是刚才便已动过手了，兮风单膝跪，唇角流着鲜血，想是伤了内脏。“我只求见一面。”兮风声色沙哑，“之后，你们处置……”“你没资格见她。”的神色是从未见过的，“若当真要见，你便去陪她吧。”说着周身杀气又是一涨，他们在林间感到的便是这股气息……的愤怒。兮跪在地上，没有躲避，想来也是没有力气躲避了。然而却在这时，倏见一道泛着阴气的透明黑影挡在了兮面前。双目一凝，立即动了身形，霎时拦在兮风身前，运足内息挡下了这一击。这一击力道之大，四周登时腾起翻飞烟尘，待尘埃落定，依旧静立在兮风身前，毫发未伤。妖族之人皆是惊骇，他们都以为只是个普通的修仙弟子，不过是运气好救了一命，这才来了，谁都不曾想，她竟有能当下一击的实力。对于这样的结果，心下也是有点诧异，她以为，自己在再怎么也得受点伤的……她看了一眼，他教她的心法，即便在不打坐的情况下，也在她身体里面的增长啊，之前在他教她的时候便说，呼吸行走皆是修行，当时她还没不信，原来只是欠缺时间的累积，等时间久了，便会有这效果啊……而这结果显然是在意料之中的，别人都在惊诧，只有他一人眉毛也不动一下。虽然看不见，但感觉却十分敏锐，他侧了头，耳朵着那边的声音。立即解释道：“我不是帮他。”她看了看身边的黑影，的面容在里面若隐若现。“王爷，我与相处时日不久，但她却将心事说了不少与我，且容我用女子心思揣度一下，若是在场，我想，她是愿意让此人去见她的。毕竟最后，也是望着三重的方向的。”回身后的兮浑身一震，眸中恍惚间有隐痛划过，痛得他久久的皱着眉头，无法放松。长岚默了许久，终究是一拂衣袖，转身离去：“我怎会不知她脾性。”言辞，即是无奈也是心疼。他到底还是心疼，打算忍了怒火，放人去见她了。转身，将兮拉了一把，然后便退开了几步：“跟我来吧。”她引着兮，一路走上青草岗，的魂魄已经飘到了她自己的墓碑之后，她看着他，而兮风却只看着她的碑。“她最后有提及我？”“没有。”看着形容的，道，“一句话都没说。”转身离开，“你好好看看她吧。”兮静默的站了一会儿，便在她坟前跪了下去：“我自幼与师父修道，谨记修道之人教诲，斩妖除魔，不行有违道义之事……我从未觉得自己做错，然而但闻你死讯那时，我却恍觉，此生行了三大错事。”“一悔不该求仙论道，二悔，既入，却在初遇你之后未曾下狠手杀你。”他说着，嘴角一动，“三悔，动了心，却未曾在那日，舍下命与道义，回护你。”在碑后喉头一哽，哑然无声。“我原想不负大义，不负真心，却如今，竟是全都辜负了……”他伸手抚上的墓碑：“我既已什么都找不回，现在，便不如来陪你最后一程。”走到青草岗坡下，倏尔感觉周身一起，她回头一望，只见岗上阳光谜眼，却在日光之中，两个黑影隔碑而立，对视许久，待得风平，两个身影却是拥在了一起。然后渐渐消失在了光影之中。看得愣了一瞬，再跑上山坡之，兮跪在坟前，额头轻轻靠在她的墓碑之上，已经绝了气息。?推门进屋，撞出了“哐”的一声，屋中正在喝茶，闻此动静一惊，他转眼看她，随即皱了眉头。“你这一身泥，是干嘛去了？”“给人挖坟去了。”走进屋，脸色的坐到对面，“你们什么时候奇袭斩天阵？”放下茶杯，正色回答：“十天后，满月之夜，龙筋会受我影响，三重山下岩浆翻腾，彼时能引开守山弟子的关注，我们子时入阵，一个时辰时间取回，丑时破阵而出。”“你知道在哪儿了？”“上次去三重山带你与回来之，便顺道探了一番的具体方位，约莫便在那处以东一里的方向，只是藏得有些深，或许在地底之中。”眉头一皱：“三重山地底皆是流动的炙热岩浆，你是说你的或许被封印在了岩浆里面？”不徐不疾的喝了口：“这不才是正常的吗。”提到这事他的神态已比先前自然了许多，“岩浆乃极热极火之物，将我筋在那处封印，岂不是方便。”“你这龙筋要取，我帮你。”这三字说得坚定，毫无犹豫。“好。”早便有回会与他一同去的准备，所以也并不觉得诧异，让他觉得好奇的是，“为何突然便做了这个决定？”他还以为以雁回的性子，怎么也得磨蹭到出发那日，才一言不发的跟在他后面，他一起行动的。雁回默了一瞬，语气有些凉意：“兮道长在坟前自绝经脉了。”亦是：“自尽了？”他好似也有点不敢相信，“那个仙人？”点头：“对，那个修道者。”于是便了下来。“我愿意你入斩天阵，甚至破了斩天阵，心头血也给你取，也帮你寻回，只是……”难得的看见回眸闪过杀气，“你也要帮我把她抓来。”眉梢一挑：“为何忽然要抓她？”“她做错事了。没有她在里面掺和，不会命尽与此，那个道士也不该为心中所谓道义束缚。”道，“我要让她磕头认错。”天曜望着她：“你要她认什么错。”“我要让她知道，妖怪是值得被真心以待的，任何人都值得被真心以待，除了心思恶毒之人，比如她。”直勾勾的看着，望着他漆黑眼瞳当中的自己，在的眼里，她的身影好像一直那么清晰。她顿了顿，又开口道，“还有她姐姐。”眸光微动。“她们都是做了错事的人。有朝一日，我也要让，给你道歉。”他几乎是有点逃避一样的垂下眼睑，看着杯中茶水，不让接触到他的目光。杯中有些震荡，一如他此时好似被搅动了的心池一样。她竟是想要将他护在身后啊……是那么不切实际又真的想法，但听到她这句话，却在杯中茶里，看到自己唇角，不可抑制的隐隐勾了一下。她想守护他。像个英雄。在一片长久的之后，却只晃了晃水杯，摇散了杯中自己的影子。他道：“这五天，心法修炼需得加紧。”五天时间眨眼即逝，满月之夜亥时三刻，一行人已经潜伏在了边界森林当中。看了看天上明晃晃的圆月，再一转头，看见了身边额上渗有虚汗，唇色泛着发紫的，回见过天曜在满月之夜疼痛得浑身发颤的模样，所以现在便格外能体会他忍耐得有多么辛苦。“要不，我割点血先给你喝？”她道，“可能缓解一点？”瞥了她一瞬，只见月光之下双眸出离的清亮，而她粉色的唇瓣看起来也带着些许诱惑，在这具身体里面，着可以让他轻松许多的血液和力量……转过头，闭眼调理了片刻：“入三重山前不能有血腥味透出，以免被人发现。”“我牵着你？”伸出了手，一怔，半晌未动，等不耐烦了，一把将他的手抓了住：“以前不给你碰你非要又抱又咬的，现在主动给你牵了，还非得磨叽，今天是看在办正事的份上才给你牵的，待会儿你不是还要运气引出的力量吗。”与十指相扣，声音正经了些许：“如果有我在能让你好受一点，你就用我就好了。我们早就是一根绳上的蚱蜢了。”是啊，他们早就结了那么深的……缘分了。“。”声色有些，“我说过，我想过如果二十年前遇见的是你，现在会怎样。”一怔，转头看他，心里直嘀咕，这是要怎样，在这种情况下和她表白吗？她着没吭声。也转了目光：“你聪慧至此，不会不明白我的意思。”他顿了顿，隐忍下身体的疼痛，“若你明白，便不该如此。毕竟我不会再像二十年前那样……”得这话，一愣，像二十年前那样？哪样？不会再像二十年前那样对一个人动真心了是吗？盯着他，皱了眉头。敢情一开始他那样强行的、不顾她意愿的、死皮赖脸的跟着她，对她做任何事情都是合情合理的。现在她稍微对他好一点，他自己把持不住动了心，就变成她的不是了？觉得自己被这个逻辑冤枉了，是以在这样的情况下也有点恼了：“我明白你的意思啊。”她依旧拽着的手不松，“我对你好是我的事，你要动心是你的事，咱们各管各的事，你的心情你自己克服一下，别赖在我身上。”还不会像二十年前那样喜欢一个人。心头哼一声，谁稀罕你的好感和喜欢了。说得好像，她会喜欢他一样……雁回别过头不再说话，便也没再开这个话题的头。子时，月入。身体里撕裂的疼痛似乎达到了顶峰，他握住的手越发的用力。与此同时，三重边界下的岩浆也开始躁动的翻腾。通过握紧的手能感觉到他体内气息的汹涌流动，她一侧目，只见在苍凉月色之下，的双瞳之中泛着肃杀的红光，带着三分嗜血的杀意，让人不由感到胆寒战栗。不过片刻之后，三重山下翻腾的岩浆愈发汹涌。待得天曜眸血光大作之际，那方岩浆倏尔烧出了一条火龙的形状，龙身跃出裂缝之上，在空中出了威武的形态。即便依旧隔了一段距离，但雁回依旧感到那方传来的热力。守山的修道者们在漆黑的山上乱成一团，从火把移动的迹象来看，他们正在撤离岩浆火龙奔腾的地方。“入阵。”一声令下，四周风声急动，连雁回都没有看清楚四周妖族的人是怎么行动的，只觉一个个黑影身影带风，从她身边穿梭而过，径直扑过了前方边界，入了三重山中。一起身，却觉自己的手还着另外一人，他眸光幽深的看了一眼，难得说了一句：“入阵有危险，保护好自己。”还带了一点的情绪，她直接甩了他一个白眼：“左右也是要让你在我心头上捅刀子的，别的还怕什么？”一时间竟然觉得自己说不出第二句话了。与二人五行皆为，对于现在已经拿回了大部分身体的来说，岩浆的热度已经不足以伤害他了。更是不必说，在这几日与修习心法的过程当中，内息又提高了些许，对付岩浆热力自是不在话下。在先前布置好的计划当中，妖族之人各自去干扰斩天阵设在各地的阵法节点，而他与回则深入斩天阵。入了三重，两人路过上次被困之地，此时这里林间已经一个仙人都没有了，大家皆被翻涌而起的岩浆热力逼退，暂时是没有人会扰乱他们的计划了。不过在这地方停留了片刻，便又重新迈步上前，直到在山林当中寻到了一个冒着热气与红光的地洞入口。“是这里吗？”问天曜。“嗯。”眼眸映着地洞之中的火光，让他一双因为动用妖力而变得闪耀红光的眼睛更加嗜血。没有再多言犹豫，两人一同跃下地洞之中。地洞垂直向下，往下掉，热力更甚，而雁回也感觉自己周身法力在渐渐流失。是斩天阵的力量在发挥作用——斩闯阵者之力，以自然之力诛之。心觉不妙，在将要落地之际，一个腾翔术落下，堪堪在两人着之前给了个柔软的支撑，让他们不至于直接摔在地上，变成一滩肉泥。落到地上，此时不得不庆幸，还好这段时间让她抓紧了内息心法的修炼，要不然，这一路落下来，恐怕到半路上，她的内息便撑不住使不出法术了。地洞之内，是一个巨大的穹顶，宛如在铜锣小山村后面，与去破的那个之阵法一样。只是相比遍地冰雪的地方，此处落足生烟，每一寸皆是铁板一样烧心。即便五行属火，但在这样的地方，也被热浪熏得快要睁不开眼睛。“你的筋呢？”天曜望着面前奔腾的岩浆：“在里面。”看着沸腾的“嘟嘟”冒泡的岩浆傻了眼：“里面？”肯定的点头：“里面。”“……”能玩？“这能下去？”像是要印证的质疑，翻腾的岩浆猛地喷蹿出了一束极高的火焰，径直烧上穹顶，将穹顶之上的泥石登时化为熔岩，随着火焰消失，也落了些许岩浆下来。虽然早有准备，但雁回仍是为看到的这一幕感到心惊：“太热了。”皱眉，“我护身法术在此处撑着已是费力，若要竟了岩浆之中，只怕是不攻自破。”“我自行去取。”天曜眸血色升腾，“首先要取了阵眼，破此斩天阵。”目光盯着穹顶之下正中的地方。顺着的目光看去……这岩浆之中虽然时不时蹿出火柱，但只有那方有一根火柱是始终未曾消失的。先前她被热气熏花了眼，这下仔细往那方一看才恍悟，那方立着的，哪里是火柱，分明是被烧得通体鲜红宛若流金的！便是名动天下的第一……尚有几分愣神，忽然之间，一股热浪竟横向切来，径直砍她的颈项。眼睛一眯，反应极快推了她一把，晃了身形，只“笃”的一声，热气径直撞回身后的墙壁，在墙上斩处了一个闪耀着火光的裂缝。回头一看，登觉后怕，若不是一推，她的脑袋恐怕都得掉在了地上，更甚者……直接给炸没了。此处当真凶险！当即，回神凝气，不敢再随意走神。“它发现有人来了。”“谁？”反应了一会儿，“你说？”够没给回答的时间，又是一股热浪迎面斩来，一把拉过，匍匐在，热浪再次重重撞击在背后石壁之上，石壁裂出一丈的缝隙，碎石消融，化作红色岩浆落了下来。这一击，竟是比更猛烈炙热！而这方也没时间去关注身后的石壁被撞成了什么样。被拉倒在的手心根本没来得及拈起护身诀，只“刺啦”一声，她的掌心烙在滚烫的地上，一时竟闻到了烤自己的肉……“这什么鬼地方！”她连忙爬起来，护身诀严严实实的将自己浑身裹了一遍又一遍。反观，已经找回与的他，经过这段时间的调整与修炼，好似对此处的灼热已并不在乎，甚至对于这样的灼热，他还有几分喜欢。毕竟他的身体……冷得太久了。忽然之间，不知是忽然发生了什么事，洞内熔岩倏尔颜色一暗，汹涌喷出的火柱霎时平息。眸光一凝：“他们已控制住了外围阵法。速战速决。”他一声令下，自己率先身形一掠，踏过虽然没了火柱喷涌，但依旧炙热的熔岩，径直冲向了中间的。见状，眉目一肃，连忙跟上。待得她落到身边之际，这才看见所在的地方竟然是一块在周围熔岩包裹之下，依旧完好的。这剑便插在之上，不知已独守此处多少。徒手握上了通体烧得泛白的天剑剑柄。霎时剧烈震颤，像是极其排斥。不为所动，能看到他的掌心霎时生了一股，皮开肉绽，但他好似根本没感觉似的，周身气息翻飞，搅动了整个穹顶之中死寂的空气，一阵阵旋风平地而起，与他一并拖拽着死死插在的。与这阵法的力量做着抗争。然而以天曜如今的力量要拔出似乎还是十分吃力。“血。”一声剪短低喝。丝毫没有犹豫，手下一翻，一把匕首出现在她掌中，眉头也没皱一下，便将匕首送进了自己心口出，鲜血立即顺着匕首的凹槽处流下，滴滴答答的落在天剑剑柄之上。霎时间，剑柄光芒大作，四周风力也更加强劲，将雁回的衣服拉扯得发出烈烈声响。鲜血没入之中，不一会儿，血迹消失，天剑剑身的光芒亦是一暗。催动周身气息，使风力不减反增，插入地底以不知多少的就这样被一点一点拔了出来。回收了匕首，将它一扔，飞快的给自己了血，然后半点没耽搁的就去观察剑尖：“离开了！”她话音未落，彻底被天曜拔了起来，剑刃离地，这柄神剑登时没了耀目的光芒，变得如同凡铁一样，被周身未歇的气息一卷，“”的一声扎入了一面山壁之中。阵眼已破，四周岩浆颜色倏尔更暗淡了几分，这洞内灼热的温度也霎时降低了许多。看了眼岩浆的颜色，有些开心：“没有法术压制，也不再那般炙热，这样的话我也能拈个诀护着身和你下去好好找龙筋了。”风波平定，却没急着直接跳入岩浆之中，他看了眼雁回还在渗出鲜血的心头。眸光微垂：“我去即可……”他这句话还未说完，倏尔一股杀气溢满洞穴之内，与皆是一怔，两人刚放松了心情此时并未反应过来，便见耳边一道刺目白光划过，以迅雷不及掩耳之势一击杀到胸膛之中。比起的速度，的目光有些迟钝的转了过来，然后她便看见，被把没了光芒的一剑扎穿了胸膛，鲜血都没来得及渗出多少，便被有力的来势径直从这一方着脚的上推入了岩浆之中。“咕咚”一声，整个身体没入岩浆之中。双目惊骇的撑，她唤着：“！”这两个字的时候，声音都破得有些嘶哑了。她下意识的伸手要去捞他，在指尖快要触到岩浆的时候，刚刚平息下来的熔岩霎时又喷出了一记火焰，将雁回逼退回去。紧接着，好像有意识一般，从岩浆之中自行飞出，剑身依旧闪耀，不见半点血迹，然而却没了声息。死了吗？身体被彻底融化了吗？一想到天曜会有这样的结果，登时便感到无比心慌。惶然之际，上隐约凝出了一个人影的模样。身影若隐若现，但声音却那么清晰：“犯吾斩天阵者，杀无赦。”！惊愕不已，千算万算，谁能算到这剑居然有！它并非死物一把的！它是活的！它懂思考，懂伪装，懂出其不意制敌致胜！所以它佯装被打了出去，所以他找到了时机便给了致命一击！然而天剑剑灵却不仅仅只满足与杀掉，他随即便将矛头指向，二话不说，剑势如虹，径直向雁回而来。虽然破了心头留了不少心头血，然而血已经止住，这些日子以来她在的督促之下勤修心法，此时内息充盈，只是的失踪让她心头牵挂，是以她草草以手中匕首接了两记杀招。形势颓败。心里清楚，与人对战最忌心有不安，若这样下去，她被捅个透心凉也是迟早的事。她强迫自己稳住心神，打算与天剑剑灵好好一战。因为她知道，只有胜，她才可能有机会将从岩浆里面捞出来。哪怕只是具被炖烂了的骨头，她也要知道，这个和她走了这么一段路，历经过这么多生与死的，到底是不是死在了这里。回眸凝神，面露杀气，目光鹰隼一般直勾勾的盯着天剑剑灵。先前教她五感变得聪慧的心法她用上了，以前在辰星山学的剑法招数她也摆了出来。妖术与仙术同时使用，虽然是第一次，但雁回却并没有觉得有任何不适。哪怕是只有一丝一毫的挪动，也能看得清楚。忽然间，一击杀向雁回，便似刚才刺穿的那样，速度极快，去势汹汹，手中匕首那么短，对付长剑本是不利，但匕首在她手中却像是能玩出花来一样，她以匕首侧身挡住剑刃。剑刃与匕首之间摩擦出火花，一个太极阴阳手，顺势将力道一倒，来势汹涌的登时变成了她匕首上的玩偶，三两下一转被她握在了手中。剑柄上立即闪出火花，给雁回剧烈的灼痛感。……竟是忍耐着这边灼痛将拔出的吗……一咬牙，愣是没有松手，浑身的护身诀似乎都拈在了手上了一样，她握着，直到放弃了在她手中挣扎。握住了它之后，别的都没说，先就在地上狠狠敲了两下以示泄愤：“还有什么花样？你来啊！”上忽隐忽现的被雁回这往地上敲的招数打得有点愣神，待缓过神来，似有觉得极为耻辱：“你这宵小之辈！”他骂了一声，又将他狠狠敲了两下，只是这次敲完，还没说话，穹顶右方倏尔传来：“咚”的一声，是一道机关石门被打了开，紧接着一连串守山弟子用棉布掩着口鼻鱼贯进了这里。走在中间的，便是让一见就寒凉了目光的。“呵，。”那边也是一声冷笑，“竟然又是你。”当真是仇人见面，分外眼红。雁回握着没有说话。倒是旁边的弟子有的眼尖，看到了手中的：“她！她破了斩天阵！她要盗取！”目光寒凉的盯着喊话的弟子：“舌头的人死得快，你师父没教过你吗？”她面容森森，看得那本未经历多少磨难的弟子往后一退。一把手将退了一步的弟子从自己面前推开：“你这叛徒，先前私通妖族，而后又闯三重山欲救妖孽，如今，竟是来帮妖族的人，盗取了吗！”皱了眉头：“话我直解释一次，，我从来没有动盗取的念头，是谁的，它依旧是谁的。”“背叛者的满口假话。”说得有几分咬牙切齿，“真是着便也让人觉得恶心！今日，我便要让你为此前做过的恶事而付出代价！”罢根本不给任何人反应的时间，凌霏手抓拂尘一把扫向雁回。雁回握着一舞：“该为恶事付出代价的是你，还有你姐姐。”她已不是一个月前在小客栈里，被出其不意的软剑毁掉脸的人了。此时正巧五感十分灵敏，几乎看叶不用看凌霏，一手抬剑，硬生生的接下了的拂尘，随即拂尘消失，立即抽了腰间软剑，径直与回近身斗在一起。两人争执，谁也没有吝惜着力气，将四周砖石打得纷纷掉落在岩浆之中。然而待得尘埃落定，众仙家弟子定睛一看，在中间只够立足的平台之上，竟被踩在了脚下。炙热的泥土让发出了惊呼。回眸色寒凉：“烫吗，痛吗，你为难人的时候，便也该想想现在的感觉。恨得咬牙切齿：“你这无耻之辈！你有何资格说此话！”受困，众仙家弟子皆想上前去拦，然而所有人都被回脚踩的姿势惊得说不出话来了。各自胆子怯怯的不敢上前。嘴角一勾，也是冷笑：“还你一句话，你以为我还会败在你手下吗？”语音刚刚落下，忽然之间脚下冰雪法阵倏尔大起。寒气登时溢满整个灼热的洞穴之内。看着脚下熟悉的阵法图案，心头血霎时涌上大脑，又像在半途当中冻成了一样，让她整个脑袋立即处在了一片死寂当中。这法阵……是凌霄来了。冰雪法阵闪烁着令人心凉的，一如离开辰星的那日。寒气自法阵之中溢出，令洞内这灼热岩浆都暗淡了几分。在失神之际，忽见一记自法阵之中猛地射出，径直击打在她的腹部之上，将推得往后退了三步，在即将踏入岩浆之中前，才堪堪停住了脚步。不过一眨眼的时间，被她制服的便不见了踪迹。取而代之的是再熟悉不过的气息，在鼻尖流转，眯眼一望，白袍仙人揽着凌霏落在弟子站着的地方。他面容清冷，气势如旧，一别已有两，人间已换了一个季节，然而她的师父却似一点也没变过。就像过去的十年，时间在他的容颜相貌上，刻不出一丝半点的痕迹。“师兄……”凌霏望了一眼，眼眶霎时竟有几分了起来，“你来了。”好似受了极大的委屈。闻言，一声短促的冷笑不可自抑的哼了出来。她这声极其轻蔑的哼自是逃不过在场修仙人的耳朵，转头看了她一眼，眉眼倒竖，仿似恨得咬牙切齿：“这雁回，几月前便勾结妖族，私放狐妖不说，而今下了，更是里里外外帮妖族行罪恶之事，而今更是来盗取，简直胆大包天。”她盯着，目光阴狠，“如此余孽，师兄不可在往日师徒情分上，再对她心软了。”又忍不住笑了——说得好像往日念过师徒情分一样。她这个前任师父，刚正不阿，公正无私，是整个辰星乃至修仙界内都知道的事。将手中一掷，剑尖入地三分，剑身嗡鸣，可见她礽掷的力量不小：“我不要。以前在辰星，私放狐妖的是我，但我没勾结妖族。现在你说我帮妖族做事也没错，但我没想盗过长。”她直勾勾的望着。师徒二人，四目相接，神色皆是凝肃。“言尽于此，信不信由你。”说着这句话的时候，的手在背后悄悄的结印，还在岩浆之中，她没时间在这里耗，她得去找他：“道长……”喊了，打算借此转移众人注意力，哪想她这四个字字音都还没落下，倏尔便不见了身影。心道不妙，下意识的便想要躲，她后退一步，却堪堪撞进了一个人的胸膛之中，往后一望，在她身后眸色清冷的盯着她。一惊，再一次抽出先前已收回袖中的匕首，手快的后刺去。她的动作却根本不及的快，或者说，早就已经猜到了她下一个动作。在她握住袖中匕首的时候，便手一探，制住了她的手肘，不过拿捏着力道轻轻一转，像逗小孩一样，便被他从后面擒住了胳膊，另一只手一击雁回手肘，登时便觉得一股劲儿从手肘之处传来，一路传到她的指尖，让她再力气可以握住匕首。于是回手一松，匕首落在地上，轻轻一滑，落进了岩浆之中，登时被消融了去。也是，论外家功夫，她怎么玩得过凌霄呢，他是她师父，十年来但凡有所精进不适提点起来的，她要出什么招，要做什么打算，他可能会比她自己更加清楚吧。而内功心法……更是不必说。忽然间，雁回脑一道精光闪过——并不是这样的，她还学了别的内功心法，所不知道的！当即她沉住了气，手臂一振，一股力道顺着手肘反推回去，击在手上。只当是要挣扎，按照应付仙家内功心法的招式去对待，哪想力量竟然直接穿透了他的抵挡，径直撞进他手臂筋骨之中，妖气盘绕了他整个小手臂。当即松手，立刻连连退开，隔着三丈的距离，踏空浮在岩浆之上。她看着。看凌霄向来冷漠的神色被打破，竟有一种诡异的报复快感。你看，没有你教，我依旧可以进步很大。她知道自己这样的心态就像一个不懂事的小孩在和大人炫耀自己学到的新本事，想让大人惊讶，想让大人将注意力尽量多的落在她的身上。尽管知道自己这样的心态有多幼稚，但雁回在面前或许已经很难改这稚气。看了许久，也了许久，然后垂了眼眸，只看着自己的手，将妖气一点一点逼了出去。待得他再一抬头，盯的目光里更多了几分肃杀：“你修了妖法。”不是疑问，是肯定。“是又怎样。”面色一沉：“简直荒唐！”他斥她，一字一顿，语气是在以前都极少听到的震怒。“有何荒唐？”不解，“我被逐出辰星，既然不再是辰星人，我做什么事自然与你们辰星无关。”唇角一紧，看着倔强的挺直背脊好不认错的，他一默：“我便不该让你出辰星。”他语气大寒，“竟放肆至此。”话音一落，双手合十，拉开，一柄似由坚冰雕琢而成的寒芒长剑出现在他手中。是他用来对付妖魔的，知道。现在他要用这，来对付她了……然而，并没有觉得自己哪里放肆，更不知道自己错在哪里，以至于让要将她斩与这柄下。“我是被逐出辰星山之人，我与辰星，也与你道长再关系。而今我的身体我想让它修什么，是由我来做主。你还有，有什么资格对我的事情指手画脚、评头论足。”雁回立在空中，不卑不亢道：“我更不该接受来自你们的惩罚与制裁。”在后方厉声道：“妖即是恶，修妖法即是入邪道，除你乃天下大义，何需资格。”回望着没有说话。妖即是恶，你也这样想吗？那个告诉她，即便杀，也要心怀慈悲的人，也是这样想的吗？他大概是这样想的吧。所以他同意了贩卖妖，默许了以狐妖之血炼香以满足那些“贵族人”的欲求。所以他成了的帮手，召开辰星的大会，杀了或许与他们意见相左的真人。所以他也和一样，在筹备着与妖族开战，想一吞青丘，将版图也纳入的怀里？这些问题没法问出口，自然也没法等到回答，但她却等来了携着寒意与杀气的迎头一剑。她凝了眸光，并不打算就此认命，她运起天曜教她的所有心法，大概是因为从未如此大规模的调动过身体里这样的力量，所以也从来没有感受到她心脏里的那块护心鳞这般炙热的燃烧过。驻扎在她的心里，给她支持与力量。与一战，回想也不用想也知道自己会输，但她没办法说服自己不去战斗，因为不去争斗，就好像她也认同了那样的价值观一样。所以即便是输，她也要变成他们眼里嘴硬的死鸭子，永远不去承认与她自己的“”所违背的事。即便全世界都站在了她的对立面。与过了不过三招，的护身诀已破，一剑直取她的心脉，然而临到头却是剑势一转，反过剑柄，狠狠击打在她的颈项边上。然后便感觉到自己的一片黑暗，她往前一倾，倒进了小时候带她回辰星的那个怀抱里面。清凉的温度如旧，只是再也感觉不到其中暗藏着的温暖了。“回辰星。”接住被自己打晕的，淡淡下令。但见雁回只是昏迷，当即皱了眉头：“师兄，雁回行了如此多大逆不道之事，事到如今，为何却还不杀她？抱着走过身边，沉吟了片刻：“十年师徒，留她一命，此次回山我自有处罚她的方法。”心急道：“先前将雁回逐出辰星山时本该还有一顿鞭打，那次师兄绕过了她，却如今，竟是还要护短吗？”脚步一顿，侧眸扫了一眼，接触到他的目光，一怔。四周弟子都在，不过了一瞬，复而开口：“回辰星山后，我亲自执鞭，取九日，鞭打她八十一鞭，直至她周身法力尽失，筋骨仙脉尽断，此生再无法修仙，以示惩戒。我独留她一命，这在道长眼中，却也是护短？”打散法力，抽断筋骨仙脉，致使她此生再无法修仙……若真是那样，只怕是修什么都不能了，下半辈子走路恐怕都成问题吧。对于没修过仙的人来说，这恐怕不算什么，但对于入过，御在空中自由翱翔的人来说，这无疑是再狠戾不过的惩罚了。若是这样惩罚，倒还不如让她死了呢……周遭弟子们皆是，也闭口不再言语。便抱着，一步走在前面，出了地底炎洞。没有人跟上来，所以也没人知道，他在出炎洞之，目光微垂，落在的脸上，的看了许久，然后对着她心口处，先前因取心头血而留下的血迹，无言。再醒来的时候，呼吸到的已经不再是之地那般浑浊的空气。此处灵气氤氲，是她从小呼吸到的熟悉气息。辰星……一下便分辨出了自己所在的地方，只是她如今身处之地四周黑暗寂静，只有头顶有一束光从天顶上照下来，落在地上，透出斑驳的影子。眯眼去看，有些被阳光晃花眼睛。也不知道自己现在到底是在辰星的哪个地方。她想站起来走两步，但却发现自己四肢分别被四根沉重的锁链套住，一动脑袋，脖子上也有被坚硬铁块束缚的感觉。她抬手一摸，脖子上果然也锁了铁链。抬头看了看，锁住她的五根铁链皆被死死固定在洞口周边，旁边还有封印法文。雁回试着往身体里探了探，果然，身体里内息虚无，约莫是被封住了去。要提起气息飞出去只怕是不能了，好在铁链的链条，不影响她在这地牢里来回走动。盘腿坐下，不明白事到如今带她回辰星到底又是怎么个意图。还有被留在三重岩浆里面的，会不会真的被熬……“师父！”这里还在想着，头顶洞口外倏尔传来了的声音，说得又急又快，“师父！此鞭刑委实过重，既已不再是辰星弟子，师父为何不放她一马？”“谈何过重？”听到这不徐不疾的声音，挑了挑眉，这起来，外面好似还来了不少人啊。是要拿鞭子抽她，所以还请了很多人来观礼吗？“而今这雁回已经修了妖法，精进奇快，还一心帮妖族做事，若放纵下去，怕是为害天下。她既然是辰星出来的人，师兄为苍生除害，有何不妥。”起来好像是很有道理。听到没了声音，本来她这个师兄都是个不善言辞的人，哪会和人针锋相对的争执呢。这样的时候能帮她说话，已是很不容易了。外面不过了一瞬，便开了口：“正午了，鞭刑。”随着他话音一落，只觉四肢的铁链倏尔一紧，着她便往洞口而去，一直将她送了出去，然后铁链一截接一截在空中变硬，直到变成了支撑着将她吊在空中的力量。往下一看，不由挑了眉头，竟是辰星的师叔师伯们尽数在场，连带着各峰的弟子们都在后面排队站了好。最前面的是和子辰子，以及再熟悉不过的一群师兄师姐们。还真是在观礼啊……不过当雁回看见手中的鞭子，她霎时明白了，大家都这样站着，到底是为什么。灭魂鞭，断其筋骨，灭其仙根，使其魂魄伤，这辈子，都没有修道的可能，或许会直接让她成为一个废人。这对于修仙者来说，无疑是最为严苛的惩罚了。辰星开宗立派以来，虽然立了灭魂鞭这个规矩，却从未有人被施以这个处罚。当徒弟的再怎么错，很多师父也狠不下心。毕竟是自己一点一点看着长大的孩子，一点一点教出来的徒弟。而凌霄，却能下得了手。她修妖法，在他心中竟是犯了这么不可饶恕的错吗。拈诀，手中灭魂鞭凌空飘起，长鞭在空中一转，舞出鲜红的一条光影，而后“啪”的抽打在她身上。一时只觉被抽打的地方麻成了一片，待到第二鞭快落下之际，伤处才倏尔传来寸寸如针扎的痛感。第二鞭落下，抽打在同一个地方，就如针扎似疼痛的地方，这一鞭像是将那些针都抽打得穿透了她的骨头一样。不可控制的唇色一白，她咬住了唇，眼睛蓦地充血。第三鞭，依旧是同样的地方！咬破了唇，鲜血在嘴角落下，但她却感不到疼痛，因为身体能感觉到的疼痛，都在被鞭子抽打的那个地方了。九日，八十一鞭，每一日抽打的地方不同，但八十一鞭都会落在同一个地方。不过打了七八鞭，下方有些弟子便看不过去了，的低下了头。唇角颤抖：“师父！在多年师徒的份上，师父便放过吧！”不为所动，旁边眼神一斜，瞥了他一眼，嘴角微动似又要开口。径直一撩衣袍跪了下去：“自幼孤苦，心性难免散漫，纵使有行差踏错，也从未行害人之事，好歹也与师父十年相伴，而今便绕了她这一次吧！”已被鞭子抽得有些神智模糊了，但子辰跪在地上苦苦哀求的声音却传进了她的耳朵里。“师父……”身旁，也有其他弟子站了两步出来，“虽有过错，但此刑委实过于残忍……”有人开口，身后的弟子便也都轻声复议。只抬头看着依旧在受鞭刑的，像是根本没听到身边的恳求一样，丝毫不为所动。死死咬住唇，即便已经将唇咬得稀烂，她也没失声喊出一句痛来。倔得像块。第一这八十一鞭雁回不知道是怎么挺过去的，她并没有昏迷，也没有闭眼，就这样睁着眼，咬着牙，硬生生的受完了这八十一鞭。待到最后一鞭落下，耳朵倏尔听到自己身体某处筋骨发生断裂的声音。她不清楚到底是哪儿伤了，因为整个身体好似都已经痛得不像她自己的了一样。刑完刑，链条落下，将雁回重新放回了地牢之中。外面的人散去。躺在地上，望着外面的，不久便看见了是担忧的脸出现在洞口，他望着下面的，一言不发。却拼了最后一分力气，咧嘴笑了笑：“师兄。”她的声音极致沙哑，“你。”然后天上便像下雨了一眼，有落在的脸上。一抹脸，道了声对不起，咬牙走开了去。她这个师兄啊，就是喜欢把责任往自己身上揽，他有什么好对不起她的呢。又不是他打的她，他能做的，也都帮她做了……傍晚时分，躺在地上，倏尔闻到了一阵饭菜，是久违的张大做的大锅饭的味道。鼻尖动了两下，抬头望上洞口，只见一个人影拉着竹篮将一点一点送了下来，落到的脑袋边上。眯着眼睛看清了那个人影，一愣：“子？”子身影一僵，没想到竟然还醒着，她好似并不想让发现是自己，于是咳了两声：“那个，是师兄让我来送饭了，你快点吃，吃完我要走了。”撑起身子，往篮子里一看，有饭菜，有鸡腿，还是两只鸡腿。子是知道她喜欢吃鸡腿的，以前吵架，子还经常克扣的鸡腿以示惩戒。现在事犯人，犯人的菜里怎么会有鸡腿，不知道子又是怎么从张大那里偷来的……笑了笑，拿出一个鸡腿吃了，又扒了两口饭菜。其实她是没什么食欲的，但她却还得强迫自己吃饭，因为不吃饭，怎么能挺得过明天八十一鞭呢，她还不想死，就算筋骨尽断，就算再无法修仙，她也不想死。她还有……要去救呢。待得竹篮里面的菜空了些许，才看见在鸡腿旁边着的，是一瓶小药，辰星山治跌打损伤外伤的。对她这被鞭子抽的伤并没什么用处，但雁回还是收下了。“我吃好了。”她说着，子便将篮子收了回去，看见里面的没了，子月点了点头，走的时候还嘀咕了两句：“作死修什么妖法，这次我们帮你求情，如果师父肯放了你，你出去再也不要和妖怪混了，如果你还那样，就真是死有余辜了。”闻言却是笑了出来。一笑，以前和她闹成那样的师姐竟然在这时候也会帮她求情，二笑，要让凌霄放了她，恐怕比飞升还难，三笑子这番说辞……其实辰星的弟子们都不坏，修仙修道者个个都想除魔斩妖，护苍生，一如兮，一如，甚至子，他们都有温柔的一面，他们都是很好的心性，只是……教错了。妖也并不全是恶呀。回想着这些乱七八糟的事情，迷迷糊糊的睡了过去。半夜的时候伤口又疼得钻心，半梦半醒的迷蒙之间，她好似看见了。坐在她的身边，的看着她。“二十年前，你也是这样疼痛吗。”她问他，却并没有得到回答。但雁回现在也不需要回答，她以前看见在圆之夜疼成副样子，她觉得似乎自己已经与他感同身受了。然而现在才知道，其实并没有的。的疼痛只有他自己知道，而她现在的痛，也只有她自己知道。被所爱之人以最残忍的方式伤害，有多痛，只有自己体会。她抓住他的手，轻轻握着：“好笑，这种时候，我却有点……心疼你呢。”被她握住手的人，只是。第二日正午很快就来了，在朦胧之中，便被掉了起来。与昨日一样，八十一鞭，鞭鞭打在同一个地方，而与昨日不同的是，今日别的师叔师伯皆没有来。只有在一旁看了一阵，没有看完，便也走了。今日没有允许任何他门下的弟子跟来。直至八十一鞭打完，也没有看见与子。铁链落下，带着她回地牢之中，降落下去之前，看了一眼，但见负手而立的他嘴角有几分紧绷，不由轻声开了口：“师父。”一怔，眸光凝在了身上。笑了：“你也会心疼我吗？”被铁链着入了地牢。唇角一动，最终却只是垂下了眼眸，他一拂袖，山风撩起他的衣袍，他自迈步，好似无比淡然的离开这里。深夜，又梦见了，他坐在她身旁一言不发的陪着她，许是晚上，又在，到底是有点服了软：“好痛啊。”她说。换来了一蹙眉。他默了很久，却问道：“后悔入辰星吗？”即便是在如此混沌的状态当中，也想也没想的坚定摇头：“不悔。”这一辈子，即便自身再遭受多几百倍的疼痛，也从来没有后悔过，在她还小的年纪，遇到那个的仙人，牵着他的手，跟着他的脚步，一步一步蹒跚着来到了辰星。是她的恩人，亲人，也是她从小到大，说不清不明的。即便现在这个施予她一切的人已经将这一切都抽打破碎，但以前有过的感激和感动也是实实在在存在的，是成就了现在的，她从不后悔遇见他，从不后悔入辰星。唇角抿紧，没再说话，直到沉沉睡去。第三天，第四天，第五天，每天鞭刑都在继续，的气息一天比一天虚弱，第五天晚上子来给送饭，但雁回已经抬头的力气都没了，饭菜放在面前，她睁着眼睛能看见，却半点也动不了手去拿。“还有四天……你这样会被打死的。”是呀，灭魂鞭断人仙根，从来没人知道在断仙根之前，这个人会不会被活活打死。“师兄已经在师父门前跪了三天了……脸都了。师父还是无动于衷，我们……也没办法了。”闻言，嘴角颤抖着弯了弯，……是真的狠下心肠了，他决定的事，谁也改变不了。闭上了眼，没有说话，子看她吃不了，便将篮子收了回去：“以前我总觉得师兄偏袒你，所以加倍讨厌你，我从来都没想过要你死。这次我会帮着师兄的，我去和他一起求求师父。”子是喜欢的，一直知道，着子的脚步声行远，再也想不了其他，脑子混沌一片，不久便陷入一片虚无当中。已经五天受了鞭刑，的身体极冷，也因为这样，她从没像现在这样发现过她心口那块护心鳞的滚烫。像是她身体的最后一道防线，在给予她唯一的温暖。感觉自己沉浸在一片混杂又冰冷的黑暗当中，倏尔心头挤压出更多的温暖，融进她的四肢。“。”她听见在唤她。不同于前几日奇怪的陪伴，今天听见的声音，更像是所认识的那个。“，不要放弃。”他的声音在脑海里盘旋，“再坚持一下。”他的声音像一只手，托住了不停往下坠的。心口的护心鳞越发炙热，热得让不由自主的想，若是不曾受过那般伤，他的怀抱，应该也会这么温暖吧……忽然很庆幸自己现在能识得一个人名叫，他能让她在这种时候也并不只是心怀悲戚，他能让她，还有别的事情可以去思考。第六日正午，依旧被铁链了出来，她眼睛也没有睁一下，的等待着疼痛降临。然而今天尚未等到鞭子落下，便听到一声由远及近的急唤：“师叔！师叔！”来人又急又慌，喊得雁回都不由睁开了眼往那边看去。今天来看挨鞭子的一个都没了，只有那御而来的辰星弟子慌慌张张的跃下来，都还没站稳便对道：“师叔，青丘众妖进攻三重，昨日夜里，已迈过三重，今日继续向前挺近，边界奋力抵抗，伤亡惨重！边界预料其走向，全是而去！”闻言，眉头狠狠一蹙。妖族先前与宣战，动手是迟早的事，只是谁都没料到，竟会这样的快，更没想到，妖族竟当真会倾全族之力，进攻。“素影门主传来急讯，着今晚共商迎敌大计。”门离辰星山不近，若今晚要到，现在出发御剑而去时间或恰好合适，这一顿鞭子抽下来，或许得一个多时辰，到时候再去，怕是时间就迟了。凌霄略一沉吟，做出了决断：“着师叔今日、明日给雁回行刑，心宿峰凌霏监督执行，若我后未归，则将剩余四日刑罚行至结束。”弟子领命而去。抬头望了一眼。最终依旧是什么也没说，拢袖踏风而去。不过片刻，与便来了。是除凌霄外，辰星山内最为浑厚的师叔之一，由他执行鞭刑，确实合适，然则心性宽厚，极少对弟子下得了狠手。所以还派了凌霏来监督执行。与有，不会不知道，辰星谁都可以放过，但凌霏不会。竟是在这片刻时间里，将这些都算计了个清清楚楚……凌雷握着鞭子看着奄奄一息的，果然心有不忍，一时没有念诀，然而依旧带着幕离遮住脸的则一直在旁边冷眼看着，见凌雷犹豫着不动手，她便声道了一句：“师兄，再不行刑，时间便要过了。”到底是只有叹了口气，念诀催动鞭子向上而起。已经不用咬牙忍痛，不让自己发出哼了，因为现在，即便张着嘴，她也再力气能哼出一声来。第六日鞭刑行完，重新落入地牢之中，只觉自己周身筋骨尽断，身体如一滩烂肉一样，手指都无法动弹一下。她闭着眼，又陷入了昏沉之中。所有的感官都已消失，只有心口的护心鳞依旧坚持不懈的温暖着她的身体。还有脑中的声音，一直在唤着她的名字：“，。”让她感觉，此刻的自己，还是活着的。真好……深夜，皓月当空，月光正巧照进了的地牢之中，月光在黑夜之中实在耀眼，眼睑动了动，睁开了来，晃眼之间，倏尔看见一道黑影在自己身边晃了一下。她一眨眼，神智清醒了一些：“？”她喊出口的声音极致沙哑，像是喉咙已经被撕碎了一样。身边的黑影一顿，做出了澄清：“是我。”听到这个声音，有些愣神：“师兄……”在身旁，手里拿着一个物什在回脚上的铁链上画符咒。艰难的动了动脑袋，往他手里定睛一看，这才发现拿着的竟然是抽打她的那根灭魂鞭。讶然：“怎么……”“师父不在，凌雷师叔看这鞭子看得没那么紧，我将它偷了过来。”不用听雁回问完，便答道，“你身上的铁链要此鞭画咒方能解开，我让子去开了，等我将你身上的铁链都解开了，便带你出去。”他专心画着咒，都没有看雁回两眼。但雁回知道是一个怎样遵纪守德，听从师父命令的好徒弟。他向来正直，从不行半点违逆师命之事。他是的弟子，所以便一直一身作则，从来没有哪一天有所懈怠。而这一次，他竟然偷了师叔的鞭子，打算私放雁回。“师兄……”眼眶微润。她向来不怕艰难险恶，不怕冷眼恶语，她只怕别人对她的好，她亏欠着一直还不起。铁了心要断的仙根，即便身有要事，也不交代他人来继续做完这件事，而子辰就这样放了她，待得回来，他将面临什么样的责罚，无法想象。脚上的链条被子辰解了开，然而依旧控制不了自己的双腿，六次灭魂鞭，已足够伤筋断骨了。专心的给解手上的铁链，此时他脑袋离雁回要近一些了，便轻声说着，“这次离开辰星山后，便去妖族的地方吧。不留你，你便去那方好好活下来。”听得这句话，默默侧了头，眼角泪水没入。想让她活下来，所以愿意抛弃扎根他观念的仙妖之别，不带有半点歧视的让她去妖族，只为让她活下来。左手的咒画到一半，忽然之间，地牢洞口外倏尔有人影一闪，与皆是一惊。抬头，见凌霏站在洞口之外，一身映着清冷月光，她一声冷笑：“师兄不在，我怕有人动了私念，便来巡视一圈，没想，还真有这样胆大包天的人。”一默。“，你身为师兄第一个入门弟子，而今便是这样武逆你师父的命令？”她道，“你现在将雁回脚上铁链拷回去，出来，我便当今夜未曾看到过这一幕。”一垂头，继续给雁回手上铁链画符。心头震颤：“师兄。”“她在三重山伤了元气，如今不一定是我对手。”悄声道，“待解开枷锁，我强行带你出去。”未曾听闻的言语，但也看出了不打算她的命令，神色大寒，她冷一笑：“好，便别怪我心狠。”她说罢，身影一动，闪去了一边。自从伤了脸之后，周身戾气已是越发的，不知她会做出什么事来，心头直觉不妙，她推子辰：“你快出去。”适时已解开了的左手，只剩下脖子和右手的铁链未解开，他哪肯出去。推他不动，她要劝，忽觉四周地面血光一闪，整个地牢之中杀气四溢。她启动了这地牢里的杀阵！惊愕，她竟是要下杀手！她本来，在三重也是想杀了的……“她要杀我，师兄，趁阵尚未结完，你出去。”不为所动，将雁回右手铁链上的符咒画完，她手上铁链应声脱落，仅仅剩脖子上的铁链未取。而不过这片刻耽搁的时间，地牢之中血光大作，法阵在地下旋转，光芒强烈的直冲洞口之外。只觉寸寸血肉仿似都要被这阵法吸干了似的，极致难受。她没想这地牢的法阵竟有如此厉害，但一转念，这是关押辰星山犯了大错的人的地牢，其中的杀阵是由真人布下的，自然不简单。外洞亦是惊愕了非常，她见血光冲天，径直染红了顶上天空，她本意只是想杀了，普通阵法在启动到完整之时都是有一个过程的，她想子辰会在段时间里出来。但谁料这法阵竟然……地牢之中，与并不知道外面情况。亦是双目充血。他将抱了起来，手里依旧握着灭魂鞭，在她脖子上艰难的刻画着，他周身结出结界，将两人护在其中。但他的结界在杀阵法的冲击之下已经左右晃荡，眼看着便要维持不了多久了。的心口没有的护心鳞，他只是个普通修的仙，他的法力修为只是高于同辈之人，他并不足以与这样的阵法之力相抗衡！心焦似火：“你出去。”她哑着嗓子喊，“你出去！”她话音一落，的结界应声而破，登时杀气迎面席卷而来，霎时七窍出血。却安然无恙，她心头护心鳞大热，她一时还以为是护心鳞在发挥作用，但却发现自己周身有细小的在围绕着她旋转，将扑她的杀气尽数化解了去。这样温柔的，是的力量……脖子上的符咒还有两笔未画完，但子辰已经撑不住身体，脑袋搭在了肩头之上。拼尽全力撑住身体，她感觉到子辰的血顺着她的肩膀流过她的锁骨，然后一点一点浸湿她的衣裳：“师兄……”惊骇非常，声音是从未有过的颤抖，“不要启动法阵了！”在惊惶之中用尽全力的冲洞口外面哑声嘶喊，“不要启动法阵了！放大师兄出去，放他出去！”在洞外，看着杀阵阵眼在闪烁着红光，她此时若是以法力强行打断阵眼运转，或停止此法阵，只是……恐怕要搭上她半辈子的修为……她犹豫不决，而此刻地牢内的的手再握不住灭魂鞭，无力的垂搭下去。脖子上的符咒，只剩下半笔未画完。“……”声音低弱，“师兄没用……”摇头，难言哽咽。因为有子辰的一直在她周身旋转，所以尚未感觉到杀阵的巨大压力，但是她的身体却止不住的战栗，像是灵魂都在发抖一样。“……我救不了你。”“不要救了，不要救了！是我错了。”她喊着，已是满脸的泪，“我错了，我错了，！我愿以命尝罪！你放过师兄！求你放过师兄！”着像困兽一样的嘶喊，一咬牙，她看看自己的手，又看了看法阵阵眼。而便在此刻，空中倏尔传来一声粗犷的喊：“此处为何会这样！”其他人会发现她的。会发现是她启动了杀阵，杀了……心底一慌，了一个遁地术，霎时消失在此处。凌雷落在地上，周遭已一个人也没有了，他往洞里一望，眼睛霎时被里面漫出来的红光刺痛，仿似要瞎了一样难受。其他峰的仙人陆续赶来，只得雁回宛如困兽一般的痛苦嘶喊。的身体已在的怀抱里冰冷，声音已经哑得就算她已是拼尽全力的嘶喊，但是发出的声音也依旧只有她自己能听得见。嗓子好像哑了。眼睛好像也快瞎了，除了周遭的，她什么都看不见。她那么的，没人帮得了她，她更是帮不了自己，就只能这样，眼睁睁的看着在她怀里一点一点没了气息。然后被杀阵一点一点吸干血肉，化成粉末。的双手空了。……尸骨无存。而她还感受着子辰在她周身留下的最后的法术，到最后一刻，也在保护她。然而这包裹着她的也缓了下来，知道，以现在的身体状况，待风消失，她在下一瞬间就会像一样，灰飞烟灭。没人救子辰，也没人会来救她……就这样算了，不去挣扎了……回眸色霎时灰暗了一片。“。”心头护心鳞的开始热了起来，紧接着越来越烫，越来越烫，好似一块烧红了的烙在她心口里了一样，让她感觉自己还是个活人。一声龙啸自洞外天边远的地方传来。起来那么小，那么远，但却唤醒了眼眸里的一点。下一瞬间，龙啸之声响彻天地之间，在杀阵之中，地牢之底，也感受到了那动天彻的力量，仿似能使震颤。“！”“是火龙！”外面有仙人的惊呼，但这些声音都了耳边的杂音，被摈弃开去。她只听见在第三声龙啸之后，一股巨大的力量蓦地压向地牢之中。洞外鲜红的阵眼“咔”的裂出一条缝隙。地牢之中红光应声而暗。龙身由天际蓦地俯身而下，携着，带着火，压制了阵法之力，涤荡了所有杀气。阵眼破碎，红光消失。地牢黑暗如初，空中月色依旧。在洞口渗透下来的苍凉月光里，一身黑袍长身独立，立在面前。四目相接，一身狼狈，而却是丰神俊，宛如天上的，又似地狱的。和他们初次见面一样的视角，然而不管什么，都变了多。他不再瘦小，不再不安，他好似重新寻回了震天撼地的力量。他现在变成了这样的人，而这样的人，在看见萎靡在的回之时，却有几许心疼的神色藏不住的流溢而出。他俯身弯腰，双手穿过的手臂之下，抱孩子一样将她抱了起来：“我带你走。”一直都是她救他。而这次，换天曜来救她了。抱着，却觉她浑身冰冷，周身半点力道也，全靠他支撑着方能站立。是多么要强的一个人，是知道的，如今却虚弱了这般模样。忍不住将雁回抱得紧了一些，将自己已经变得温暖许多的身体贴着，像之前给他温暖一样，用这种微不足道的体温，给她些许慰藉。“我们走吧。”像是被这四个字点醒了一样，她从失神回过神来，嘶哑得不成样的嗓子从缝隙挤出极小的三个字：“师兄……”若不是嘴唇就在耳边，这点好似奶猫轻唤的声音，天曜怕是也不能听见。心头蓦地一抽，像是被雁回这几乎不能听闻的声音扯痛了一样。“不要把……师兄留在这里。”目光在地牢中一寻，却半点未见所说的师兄的影子，想到刚才来时这地牢的杀气，还有周身依旧围绕着的若有似的，大致猜出了发生了什么。他默了一瞬，抱着走了一步：“他不在了。”的手立即握住了他的手臂：“他在。”而此时地牢之中的一众辰星仙人却是严阵以待。地牢杀阵是谁打开的此时对他们来说已经不重要了，有只身闯入辰星山救囚犯，这才是他们面对的最紧急的事态。有人对地牢之中的喊话：“何方妖孽敢私闯我辰星？”抬头望上一望：“，我们要走了。”闭上眼，还在不在她比谁都清楚，这里形势如何她心底也有个谱，是该走了，不能再把的性命搭在这里了。她是时候，将师兄一个人留在这里了……好似有利斧在劈砍她的心脏，她死死咬住牙，牙关紧得让额上都有青筋爆出，隐忍许久，她在一睁眼，眼底深藏肃杀之气，对天曜哑声道：“走。”半点没有犹豫，周身升腾而起。脖子上还拷着最后一根链条，并未去管落在地上的灭魂鞭，只握住一截铁链，手上灼热一烧，铁链径直被熔断了去。没有丝毫耽搁，他周身挟带着逼人妖气来时一般，直冲天际。出了地牢，看着下方辰星的仙人们，抓住衣袍的手一紧，眼眸一垂，抱着在空中一旋身，身形立在半空之中，周身撑开一个圆形的妖气结界，将两人包裹其中。他一手揽住的腰，将妖力送入身体之中。温热的力量涌上喉头，治疗着她干涩的喉咙，让她可以正常的发出声音：“。”她喊这两个字近乎咬牙切齿，声音不，却好似能传遍辰星的二十八峰。在心宿峰上，与山崖之间听得雁回唤她名字，只觉寒气渗骨。她往那方一望，只隐隐能看见些许一点闪着火光的人影在空中漂浮。她知道那边的回定是没有看见她的，也知道这时是没有能力对她做出什么事情的，但便是心底那点让她不安的心虚，在得这个声音之后，有几分颤抖。因为身体极致虚弱，所以回眸有些涣散，但她眼中似有一把黑色火焰在熊熊燃烧：“今日你欠的这笔血债，总有一日，我要你血偿！凡有门下弟子，我见则杀之，凡有所有之物，我见则毁之。”她说得那般痛恨，几乎一字一顿，“从今往后，我雁回，与辰星，誓不两立。”嘶哑的声音暗藏的森冷杀气在场仙人尽数静默。话音一落，手心一转，一柄长剑立在他的身边。有仙人定睛一看，登时惊呼：“是！”“这盗取了三重的！”眉梢一挑，神色倨傲：“我本对你们这所谓神剑不敢兴趣，然则你们既已误会，我便成全你们的误会。”罢，他手心一闪而过，挟带着比三重山里的岩浆更的温度，握住天剑剑柄。只见神剑颤抖，低鸣似哭。待得身被烧得通体赤红，一把将掷下，剑身在空中便登时炸裂了几块废铁，有辰星的仙人躲避不及，还被的碎屑割破了衣裳皮肤。仙人们惊骇不已，有人则对天曜此挑衅之举愤怒难言，大喝一声便要来战。全然不理，身形一晃，化为火龙，行如长风，登时便像天际之间飞去，速度奇快，辰星的仙人想追也追赶不得。趴在的龙背之上，他周身的火焰能将融化，但是此刻裹在周身，却她的头发也烧不着，只温暖的好似棉被一样将她裹在其中，把她冰冷的身体一点一点的焐热，这样的感觉，就好像是从来不说出口的温柔。她闭上眼，不管天曜要带她去哪儿，只疲惫的睡了过去，没力气再去多想任何了。再醒过来的时候已不知是第几日的正午，窗外阳光正亮，投进屋子里来，照得坐在床边的这个人身影有些模糊。眯了眯眼。“忍下痛。”那人说着，“马上就取下来了。”尚未反应过来之际，倏觉脖子一烫，“咔哒”一声，束缚了她脖子这么多天的铁链终于被取了下来。没什么反应，给她取下铁链的却皱了眉头：“有疤痕留在脖子上了。”他伸手摸了摸，靠手指按压的力度，大致感觉出来了自己脖子上的伤疤约莫是两条凹进去的细线，大抵是铁链带得太久，磨破了她脖子上的皮肉了。天曜道，“铁上有锈，颜色也深，我问问还有何人可除此伤疤。”“留着吧。”声色喑哑，“这道疤让它留着。”像一条系在脖子上的耻辱带，让她记着，她还要找人讨一笔血债呢。这样重要的证据，就留着吧，这也是，她欠子辰的。心里所思所想怎会不知道，他只的了，未置可否。他懂雁回，所以他知道，对雁回来说，最难背负的不是她自己的伤，而是欠下别人的人情。更何况，这一次欠下的，是她再也还不了的人情……素来不知如何安慰人，而且现在的大概是无论怎么安慰，都安慰不过来的吧。他的陪了许久，最终只说出了一句：“好好休息。”“。”在他转身离开之际，却唤住了他。回头，只见双眸只虚无的盯着空中的一个地方，隔了好久才转过眼来看他：“你来救我。”嘴角动了动，还没来得及接话，便问道：“我现在筋骨尽断了吗？”“尚未。”“能接好吗？”“有点困难，但并不完全可能。”盯着他，眸光像是擦亮的银枪，闪烁着寒光：“接好筋骨，我要入妖道。”这是第一次看见露出这样的目光，在离开辰星山后，每件事都是抱着一种做可不做的态度来面对的，所以外人看来，难免散漫，难免痞气。但这一次，在的眼睛里看到了势在必得的决心，还有……仇恨。这样的眼神他那么熟悉。是他在铜锣山时，每次午夜梦回之后，他在镜子里看见的自己的眼神。是想杀了某个人以泄心头之愤的仇恨，是沉淀在骨子里的仇恨，不用歇斯底里，不会宣之于口，只是一直铭记于心。看了许久，点了头：“好。”没有半句问话，也没有一点推脱。她要重接筋骨，他帮。她要修炼妖术，他教。回转回了头，闭上眼睛，又一次道：“。”没有应答，正要的退出房间，带着几个医药童子急匆匆的从院外赶来，迈步便进了的房间：“？”医药童子围到了床边，手脚麻利的开始给回治伤。没回答，便心急的望着：“今天前线换下来的士兵伤者们更多，我好不容易才叫了几个医药童子过来，这是来迟了还是怎么了，为何还没醒？”听闻这话，眼睛倏尔哑着嗓音开口：“妖族攻下了吗？”她问出这句话，吓了一跳，他转头看雁回：“你醒了？有哪里不适？”“妖族攻下了？”只专注自己的问题。只好答道：“哪有这般简单，门离三重虽近，但中间也隔着大大小小好几十个修仙门派，这次迈过三重不过是妖族的先驱部队，探测如今到底有多少实力。昨日夜里，先遣部队便已后撤了。”闭上眼睛。危机已去，各仙门主管掌门都会陆陆续续离开。……也该回辰星了。她这个冷面的师父，会生气吗，会难过吗，他的弟子，她的师兄，死了啊。是回了辰星，他在给施以鞭刑的山头之上站了许久。这里地中还留有的碎片，碎片入地太深，有的因为炙热已经和融为一体，没有人能捡得起来。便在这一片狼藉的山头之上，听人复述完了当夜的事。子跪在地牢旁边静静的抹着眼泪，负手而立，只在最后问了一句。“杀了，你们亲眼见了？”禀报的弟子一愣，随即道：“师叔……却是这样说的。”凌霄默了一瞬：“那雁回，是如何说的。”“这……她被妖龙救走。她的话……或许……”没将话完，衣袍一拂，身形霎时消失在山巅之上，光华流转，不过片刻便落在了心宿峰山头之上，周遭弟子根本都还没来得及看见的身影，他便径直落在心宿峰大殿门口，未以手叩门，他周身气息暴涨，登时以极大之力撞开了两扇大门。盘腿在打坐，倏见前来，登时惊得浑身一抖，内息险些紊乱。“师兄……”凌霄额上青筋浮动，仿似已怒到极致，但最终，他盯着许久，直到不得不垂了目光，他道：“私启杀阵，毒害弟子性命，心肠险恶歹毒至斯……”语至最后，似有几分切齿之意。迎着不敢置信的目光，道：“辰星请不起你这座大佛，改日，你便自行回你，求素影真人庇护吧。”言下之意，竟是要将她赶出辰星！惊愕难言，上前欲问凌霄，但凌霄身形已消失在了心宿峰上，好似不想听见她任何声音。?医药童子给雁回看了伤，趁着童子未走，问道：“我要洗髓入妖道，如今这身体，可是能承受？”她这话一出口，守在旁边的登时一惊：“这时候洗髓入妖道？你……”为首的医药童子看起来年纪虽小，声音也稚嫩，但他说出口的话却是头头是道，有理有据的：“姑娘的筋骨断了大半，照理说这样的状况我们是不建议姑娘修道的，不管是修仙或者入妖道，对你自身而言都是极大的负担。”态度坚定：“还能修吗？”医药童子见状，只得点了点头：“若姑娘坚持现在入妖道也不是不可，对洗髓而言，现在反而是最好的时候，筋骨断裂，姑娘的仙根也断了大半，如今最是容易将仙根去掉，待去了仙根，姑娘修炼妖族心法，便直接妖族内丹与体内了，到时候再接好筋骨，姑娘便算是入了我妖道，了妖了。”“好。”没有半分犹豫，“妖族何处洗髓？”“在再往丛林间走，有水从而出是为，其水可以洗髓。”童子答完，见雁回没了问题便退了出去。在医药童子走后不赞同的行至身边：“从再往走，人烟更少，瘴气更重，你这身体，当真能支撑得住？”他道，“你便不能缓缓，等身体好些了在考虑洗髓。”摇头，倔得好似听不进任何言语。烛离往那方望了一眼，意图让天曜来劝劝，可天曜只是的在一旁站着，姿态便说明了他不会对雁回的决定有任何反对。无奈，只得一叹，道：“往走，妖怪甚多，我这里有一族的象征之物，你将它在身上，别的妖怪便不会来骚扰你。只是现今正值用人之际，我无法派谁去送你……”摇头：“不用了，多谢。”此时开了口：“待你能起床动身之，我陪你去。”“也不用。”雁回闭着眼睛几乎是想也没想的就拒绝了，“我一个人去。”她道，“既然没有别的妖怪干扰，这一路便让我自己走吧。”她想要一个人呆一段时间，不让任何人打扰。离愁得直皱眉。出了房门，便一股脑的问天曜：“在辰星，到底发生什么事了？怎会如此？你不会当真让她一个人去吧？”“吵死了。”天曜头也不回的往院外走，“把去的路线告诉我。”烛离气得咬牙：“一个两个话都不说清楚，就知道让我给办事，我是来伺候你们的么！”但转念想雁回灰白的脸色，也就了下来。她是那样洒脱放肆的一个女子，如今却萎靡至此，真是……让人心疼。五日后，能自行活动了。她像医药童子要了去的图，谁也没告诉便自行出发了。在路上林间，回信手折了一株树枝，她看着手中的树枝许久，随即在空中一扔，像以前那样御剑而起，然而树枝是踩上去了，不过飞了两三丈，她便落了下去，脚下一个踉跄，一下便摔在地上。跌得狼狈，爬起来拍了拍身上的土，然后捡起地上树枝看了看，却是“呵”的一声笑了出来，三分自嘲，三分无奈还有说不尽的苍凉。衬得她眉宇之间好似沧桑了几分。原来时间啊，就是这样爬上了人的眼角，刻上了她的脸颊。御剑而飞对她来说，本来只是像吃饭那样简单的事情，而现在，她吃饭的手，却被剁了。捏着树枝却没扔，一路用它挡开荆棘与野草，徒步往她要去的地方走去。走了一天未到，便在路上捡了块平坦的休息，也是，这块似乎前夜有妖怪在这里短暂休憩过，有零星搭着，旁边还放了几个没吃完的野果子。也没嫌弃，捡起来洗洗擦擦便放进了嘴里。点了，将衣服一裹，就一倒就睡了过去。对于这样身体状况的回来说，今天这一路已是走得极累，但是她还是睡得不深沉，有很多嘈杂的声音，让她的脑子里喧嚣一片，而一道人影则在喧嚣之中她走来，雁回识得，是的身影，但是他走了很久，却始终走不到她的身边。于是便迈出脚步，奋力往他那边跑：“师兄！你还在是不是？我只是做了个噩梦对不对？”一整个晚上，她都在往那个人影那方奔跑，但是永远都没有跑到。她就看着他在那里，怎么都触碰不到。阳光照在眼睛上，划破了黑暗，人影消失，醒来，看了摇晃的树叶好一会儿，才反应过来，原来这才是她的一场。幻想着什么事情都还没有发生的美梦。她眯眼适应了刺目的阳光许久，这才灭了身边的火堆，拍拍衣服，继续上路。平淡得好像并不感觉到失落与心痛。一段对御来说并不远的距离，走了三天，这三天她还算是幸运，一路都能容易的吃到落下来的果子，找到适合装水的竹筒，拾到容易燃烧的干柴。除了每天晚上都睡不踏实以外，感觉自己好像很适合在野外生存，因为她的运气，总是格外的好。第三日傍晚，算了算时间，今夜连夜虽然可以赶到边上，但是却没力气洗髓了，不如在这有树洞的地方好好休息一晚上，明天养足了精神，也好应对洗髓之痛。她本想清理一下树洞，但却发现并没有什么好清理的，树洞也很干净，里面还有些许不只是动物还是妖怪留下的干草，歪歪倒倒的散放着，不过铺了下，便能睡了。这天夜里，的也依旧嘈杂，只是或许是连续积累了几天的疲惫，这夜她的声音尤其的，以至于从来听不清自己梦中言语的将这些声音都清楚了。然后她便惊出了一声冷汗。声音，是她的声音。是她那日在辰星山地牢之间的嘶喊，一声接一声，一遍接一遍，凄厉又可怖，看着若隐若现的身影，她才发现，并不是在她走来，而是背对着她她而去，在走去的那个方向有红光冲天，好似漫天血色。心头知道那方有什么，在自己声声凄厉的嘶喊中迈腿向子辰跑去，她想去拽住他，她想唤他别去，别靠近那里，就让该待在红光里的人，自己待在那里好了，不要救她，不用她，不要搭上自己的性命。该死的……是她呀。“。”一道大声呵斥连带着猛地一晃，将雁回从梦境唤醒过来。周遭有虫鸣与夜风刮过树叶的沙沙声，一切都那么，得雁回几乎能听到自己如鼓擂动的心跳。她眸色涣散，毫无焦距的四处乱扫了一会儿，这才将目光在了身边人的脸上。那人还握着她的肩膀，双手捏得那么紧，就和他现在的眉头一样，锁得死死的。“……”失神的唤了一声。语气当中并肯定，全是怀疑，像是依旧分不清梦境与现实一样。这是在将从辰星山带回来之后，他第一次看见她这般慌张无措的神色，满头虚汗，身体颤抖，那些被她压抑在心底的情绪，在此刻都来不及掩饰，毫无遁形的暴露出来。心头一抽：“我在。”得到回答，似乎要心稳许多。她借着的力量坐了起来，见她挺直了背脊，似乎不再需要他双手的支撑，心中虽有不愿，但到底是将她的肩头了开。捂着脸稍稍冷静了一下：“你怎么在这儿？”再一开口，声色好似与平时又没有什么不同了。她顿了顿，好似忽然想通了一样。“难怪，我说这一路却是走得这般顺利……”以为雁回会斥责他，毕竟说一不二的脾气，是了解的，他稍微替自己解释了一下：“虽有给的一族的标志，但是妖族不一族命令的妖怪还是不少，你如今状况，实在不适合一人徒步跋涉……”“我知道。”没有一句怪罪，她点了点头，“你这样陪着我。”给她空间还有尊重，布置这些，还要不露痕迹，天曜定是了不少心思。不傻，她能想象得到。了一瞬，她又道：“。”嘴角一动，转了目光：“不用言谢。”对于说这样的话好似有些不适应，于是他一边说着一边往树洞外面走，待得站到了树洞外面，背过，他才道：“我也有许多感谢，未曾与你说过。”怔。侧过头，看见了呆滞的神色，月色将他侧脸的线条勾勒得近乎完美，他嘴角轻轻动了动，“你大概不知道，我而言，你都做了一些什么样的事。”救他，护他，像他的盾，又似他的。而至今，也一无所觉。在树洞外，背着坐下，脊背挺直，目不斜视：“你明日要洗髓，好好睡吧。”翌日，与终于到了。但见一条蜿蜒小溪自山间流出，溪水清澈可见底，并不像它的名字起来那般浑浊。蹲下神试着用手触碰溪水，只刚将之间放进去，便觉得指尖一痛，像被割破了口一样，身体之中的仙力随着溪水流动而去。“是这里。”抽回手，站起身来，转头望，“我现在身体之中仙力不多，医药童子说或许在河中沐浴三个时辰便洗髓完毕。你在这里等我吗？”点头。然后便将他盯着了。与对视了许久，眉梢一挑：“怎么了？”“我要脱光了进去。”闻言，眸光微动，背过身走到一旁树后，他抱手，静静等待。而今天曜只未找回，他的听力比之前灵敏了不知多少，只需得得雁回窸窸窣窣脱衣服的声音，便能辨别出来她现在是在脱什么衣服了。他这方越是，便觉得心头越是有些念头在蠢蠢欲动，他放远目光望着长空，但待得听到“哗啦啦”的入水声，几乎是控制不住的将听力放到了那个方向。身体入，不知是被微凉的还是被水中力量刺激得发出轻轻一哼。这声低吟让几乎是不由自主的侧了侧目光。但在转过头去之前，到底是恍过神来了，他猛地转正脑袋，想不通如今的自己怎么会变得……偷窥人家姑娘洗澡的小贼一样猥琐……正在内心戏份非常精彩之际，那方倏尔传来一声低呼，紧接着“咕咚”一声，一愣，再仔细一听，那方竟是再动静。这才猛地一回头，之间在河岸之上摆着褪下的衣裳，但那河哪还有的身影。急急往前赶了几步，行至小河边，不过这么片刻的时间便再感觉不到的气息所在了。眉头狠狠一皱，俯身以手探入水中，也是感觉指尖一痛，紧接着自身内息不自己控制的被水流吸食而走，顺着飘远了去。天曜试着探了一会儿，并未急着将手抽回来，便是停留的这片刻时间，倏尔又另一股力量拽住了的指尖，将他往下拉了。这河水当中不止有洗髓之力，而且还有别的力量潜藏其中。目光紧紧盯着河水，却之间河水清澈见底，似乎没有一点杂质，他伸入水中的手也并没有碰见另外其他的。但这股将他往下拉的力量，却越来越明显的感觉到。便是被这股力量拉下去的吗。若是想寻回，随着这股力道下去，或许是最快捷也是最危险的办法。凝了目光，几乎想也未想，想一瞬间，便随着水底拽他的力量，咕咚一声下了水去。身影落下去之后，河水依旧清澈流淌，河底并人影，就像是刚才这里什么都没发生过一样。而入了的顺着拽他的力量而去，立即便陷入了一片黑暗当中，清澈的河水不见，只余黑暗在周身徘徊。的，黑暗当中升腾起了许多细小的尘埃，越来越多，铺天盖地，然后瞬间凝聚了他身边的树，脚下的，还有眼前的人。看着近在眼前的这张脸，是有点失神的。静静的看着他，声音带着她的清冷：“怎么了？”左右一看，周遭场景那么熟悉，这里竟是他二十年前，所呆的那个山谷。他居于山谷半壁之上，时不时会到谷中妖怪的聚居处们与他们研讨一番修行方法。可是遇见之后，他便鲜少再回山谷之中了。看着四周的景色看了许久，而后才回过头来，望着。走向他：“为何这样看着我？明日虽然我便要回，但我不会离开你的。”对，在二十年前，离开他回布阵之前便是这样与他说的，走上前来，轻轻抱住：“十日之后，你一定要记得来迎娶我啊。”是第一次将所爱之人拥在怀中，当年他只觉自己心中爱意满满的都快溢了出来，幸福得不像是个修行了千年的，只像是一个快要娶到媳妇的傻小子。那般当年……“娶你，然后由你将我分尸剥鳞，给你心爱之人，制成一副长生不死的铠甲吗？”怀中并没有受到惊吓，她只抬头望着，恍似不解：“你在说什么？我心爱之人，不就是你吗。”冷一笑：“区区幻术，便想魅惑我心，意图让我耽于往昔。”他手中灼烧，擒住的脸，竟生生将的头直接整个烧掉，立刻，的身形便在手中化为灰烬，他一扶手，径直将灰烬也灼烧干净：“只可惜，你选错了人。”四周再次恢复了黑暗，不见丝毫动静，这一次尘埃都没有再出现。在黑暗当中踏行了两步，倏觉天上明晃晃的亮，他一侧目，身后是一颗树木挡住了他，而在他身前，的身影背着月光，执剑护在他身前，侧过头的脸颊还是般的帅气。心头一窒，目光便这样凝在了的背影之上。“我护着你。”说着，目光不由自主的了下来。她身前的黑暗仿似着无尽的阴谋预算计，但她丝毫没有半分退缩，勇敢的面对了一切。上前，走到回身后，侧头看他：“留在我身边，不要乱走。”“不行。”天曜道，“我要去救你。”一愣，转过头看：“救我什么？”抬起了手，或许因为知道是幻觉，所以便了将心头情绪隐藏，他拍了拍她的头：“把你从悲伤当中救出来。”在尚未回答他之际，垂了目光，未再开口说一句话，手中再次烧起，径直将面前的身形打破。看着的脸在自己面前破碎，即便清楚的知道这只是幻觉，依旧还是觉得心头一抽，似有痛感。在身影彻底消失之后，天曜肃了目光，周身杀气膨胀开来，炙热的气息自他脚下散出，他踏出一步，黑暗的环境当中便是一阵剧烈震颤。每一步落下便是一圈将黑暗涤荡。“出来。”他声音极冷，好似着千刀，能直接扎中黑暗之中暗藏的那些害人心思，“躲着，便休怪我不客气。”话音一落，他脚下一步踏出，比先前更厉害几倍的“呼啦”一下将四周黑暗尽数灼烧。下一瞬间，四周大亮，只是幻阵的气息依旧存在。看了看头顶上蓝色的，还有几只春燕自天上飞过。这个幻境之中仙气缭绕，空中时不时有人御剑飞过，极目望去，二十七座山峰各自独立，算上他脚下这一座，拢共二十八座山峰。辰星，只为救雁回来过一次，但他已经将这个地方记了下来。“！别跑！”一个青年吼着从身边跑过，跑上前去，一把抓住了一个站在那里，一身灰衣，与周遭环境格格不入的女子：“你怎么又与子发生了争执！她是师姐，你应该尊重她的！”灰衣女子转过身，果然是，她望着面前的青年人，愣愣的看了他许久：“师兄。”好似没有发现自己与身边环境不一样似的，呆呆的看着道：“我梦见……你为了就我，被害死了……”青年轻斥：“说什么胡话！这次别想从我这里混过去，你糊弄我，下次该让师父知道了，看他不治你！”摇了摇头：“师父是不在乎我们的。”眉头一皱：“昨日你说练得不顺手，今日师父便给你配了把新的，你却如何能说师父不在乎你，你倒是越练恍惚了！每天都开始胡思乱想。”一直盯着，最后却是点了点头：“对，是我胡思乱想的，都做了好一些乱七八糟的。”她说着，笑了出来，“我待会儿便去给子师姐认错，回头你再和我比剑，师父给了我新的，我还没用顺手。”点头，便跟在他身后与他一起走，嘴角竟挂着微笑。见状，眉头紧蹙，他犹豫着跟着走了许久的距离，看她跟着走了一段路，最后到底是忍无可忍，上前拉住了。回头，嘴角的笑意尚未来得及收敛，她看着，一副好似根本不认识他的模样。直到盯了她许久，才恍似想起了什么，脸上的笑的落了下去。“放手。”道，“我要跟师兄走。”“你知道这是幻觉。”“放手。”没有理会，依旧紧紧的将她抓住：“你不能再跟着他走了，你会越来越沉迷与幻觉之中，时间越久，越是走不出去。”摇头，声音有几分颤抖：“放手……”“我不会放开你的。”目光擒住，那般坚定，“遇见你的那个时候，便注定了，在此后的任何一刻，我都不会放开你。”“让我呆在这里吧。”声音带了哭腔，这是她离开辰星之后，第一次，哭了出来，“这里很好，幻觉也好，让我呆在这里。让一切都还是原来的样子。”她试图挣脱。“。”依旧不放手，即便捏痛了，也丝毫不放松，“这是假的。”“假的又如何！”终于大声喊了出来，“假的又如何！”她挣扎得极为厉害，眸光一沉，一用力，将雁回锁进了自己怀抱当中，任由她如何在他怀里又踢又揣，好似觉得不解恨，又用牙咬的脖子。没有吝惜着力气，咬得天曜颈间一片血肉模糊，但也的没喊一声痛。这些痛算什么，哪抵得上他们心里曾经被穿透得千疮百孔的伤。但都会好的。抱住，拍着她的后脑勺，轻声安抚，极尽温柔：“，都会好的。”?渐渐的，的动作缓了下来，她不再踢打，牙也松开了的脖子，鲜血染红了的嘴唇，让她唇瓣显得额外鲜艳。的呼吸粗重得让颈项处的皮肤都有几分触感，而且相比与刚才被雁回撕咬的疼痛，这样若有似的触感好像更让难受似的，他推开了一点。“清醒了？”半晌没有回应，几乎以为她是不是睡着的时候，才苦笑一声：“为什么偏不让我沉迷在这幻境之中呢？至少这里没有那么多的人心险恶。尽管我知道是假的……”天曜默了一瞬，开了口：“你不是还要给你师兄报仇吗？”回眸一。是啊，这是她如今，最能让她坚持入妖道，修妖法的原因了。她要，为她的所作所为，付出代价。“报什么呀，真是一点都不美好。”便在此时空中倏尔传来一道清脆的童声：“何必成天想一些打打杀杀的，幻境里面都是美好的，多好呀，呆在这里什么都伤害不了你们，永远充满阳光，永远让你们保持愉悦，为什么非要想着出去呢。”神情蓦的肃了下来，眸光一冷，挥手便是一记火光凝成的鞭传来声音的那方挥去。“啊！”火焰长鞭猛地击中一团黑雾，只得一声小孩的惊声尖叫，下一瞬间，幻境立时破开，四周辰星的景色被烧着的画一样，呼啦啦的化成灰烬，随即被带走。幻境之外，是一个四周泛着蓝色光芒的石柱宫殿，宫殿空旷，往上一望却是一片黑暗，看不到顶。而在火焰长鞭击中的地方，有一个穿得破破烂烂的小女孩捂着手臂倒在阶梯上，一脸要哭不哭的将与盯着：“你们坏！我给你们造了那么多幻境，你们都不满意，还要打我！大坏蛋！”眼眸一眯，忽身旁的回道：“是幻妖。”一转眼，但见雁回眼角虽然还有泪痕未干，但她的目光已将悲戚和驱逐出去，尽管心头依旧有难过的情绪存在，但在危险和敌人面前，她还是神智清明的。这大概就是坚强的地方。“烧了她头发。”对天曜道。也不问为什么，一记火球就扔了过去，本来还捂着手臂躺在地上装可怜的小女孩立即一弹而起，翻身就往宫殿后面跑。她跑得极快，几乎是身影一晃就躲到后面去了，即便是的火球也只打在了之上。小女孩从座椅背后抓着她自己的头发，小心翼翼的探了个头出来，然后恶狠狠的盯着：“老女人，居然敢踩我痛脚。”也不理她，只对天曜道：“幻妖的灵力全部都在头发上，烧掉她头发，她就无法为非作歹了。”“什么为非作歹！”小幻妖非常生气，“我让你进入了那么甜美的幻境里面，你们看到的都是你们曾经生命里面十分美好的时刻，你居然说我是为非作歹！我是让你们重回过去，重温美好旧的好不好！”“废话还多。”道，“舌头也拔了。”小幻妖一咬牙，在背后不知道拧了什么机关，脚下石砖忽然一空，眼看着便要掉进黑乎乎的通道里面，手臂一揽，将雁回抓住往旁边一推，被推到一边，没有落下去，动作不停，随手甩了一记火球出去。小幻妖再次把脑袋缩在之下，只是这次她没想到，火球砸在之上，却没有消失，而是登时爆炸开来，腾出一大片火焰，将整个包围了住。连带着将躲在后面的她也给烧了。火烧上头发，小幻妖连声尖叫，跟烧了屁股的鸡一样从后面跑了出来，一路拍着自己的头发。冲过来的方向正巧是所在的方向。眼见一身带火的小幻妖冲了过来，往旁边一避，哪想小幻妖却是直勾勾的扑她而来：“老女人！我今天就和你同归于尽！”身上就没多少内息，先前还在河水里过了一遍，身上的修为就少得可怜，即便她五行属火，在这样的情况下被的火一烧她也是讨不了好处去的。是以见状，手中一个响指一打，小幻妖身上的应声而灭。而此时小幻妖也已经扑到了身上。幻妖个头虽然小，但力气却不小，一下就将扑到了地上：“老女人！看我不抓花你的脸！”两人打了一个滚，得这话，终于是怒了：“叫一遍我忍你，叫三遍真是天王老子也忍不了你，今天我非扒了你的头发，教你好好做一次妖不可！”一把抓住小幻妖的头发，小幻妖也不甘示弱的抓住了的头发，两人就滚在了一起，徒手对打，没有动用半点法术，招式毫无章法，真的便好似两个小孩在地上翻来翻去的疯打。在旁边见状已经呆了，他看了好一会儿，竟是抱起了手来，静观结果。最后，大概也是觉得这样和一个小屁孩打下去太损自己的形象了，她一把推在小幻妖胸膛之上，想借此推开她，但哪想小幻妖被她这一推，登时推得勃然大怒：“老女人居然还敢摸我酥胸！”真是一口老血闷在了喉头之间：“你胸在哪儿！平得跟背一样，老娘正反面都还没分清！”小幻妖闻言更是怒火冲天，伸手便要去掐雁回的脖子。但见她的动作对雁回有了威胁，眼睛一眯，正要动手，却仗着手的优势，一下掐住了小幻妖的脖子，而在这时，却不想小拇指一下穿过了幻妖脖子上挂着的一枚戒指之上。“啊！”小幻妖一声惊叫。也没管那么多，只道小幻妖手上的力道了开，于是捏住她的脖子，直接将她甩了出去。力道很大，径直将小幻妖脖子上的项链给崩断了去，戒指就在了的小拇指上。打了一场史上最没水准的架，心头窝火，爬起身来就在撸袖子。那边被丢出去的小幻妖半空一个翻身，稳稳的落下地来，恶狠狠的盯着，几乎是咬牙切齿道：“混账！竟敢动我的戒指！”她说了这话，话音还没落，她的神情便开始变得十分奇怪，周身也开始抽筋一般的发抖。看了看自己小拇指上的戒指：“还你就是。”她说着，伸手要去戒指，小幻妖倏尔神色变：“给我住手！”她大喊！声音几乎要掀了屋顶，“给我好好带着！”被唬得一抖：“嚎什么！”小幻妖咬了咬牙：“戒指……不能拔。”“凭什么？”看了看这朴素至极的戒指，“我不稀罕你的，还给你。”“不要还我！”她连忙制止，随即犹豫再三，终究咬牙道，“是我认主的戒指，我幻妖一族，此生只认一主，若被主人遗弃，唯有死路一条……”一愣，转头与对视一眼，然后反应了一会儿：“我现在是你主子了？”小幻妖咬牙不回答。道：“跪下叫我美人主子。”小幻妖叼着下嘴唇不吭声。伸手要拔戒指。小幻妖立即跪下，几乎五体投地：“刚才冒犯了，美人主子，小的错了。”见状，嘴角一弯，笑了出来，她转头看天曜，本是想让看看这小幻妖服软的模样，但没想到一转头却看见了看着她微笑的神情。就好像一直在看着她，盯着她，由着她玩，随便她闹，一脸的……宠溺。在心里打了个突，感觉自己大概是生了什么毛病，这样的妖怪，受过伤，经过事，哪还会用这样的眼光来看她呢。他们最好，不过是盟友关系罢了。抛开这个问题不再研究，只走上前两步问依旧跪在地上的小幻妖道：“这是什么地方，你为何在这儿，又为何要害我们？有什么图谋？”小幻妖似乎觉得丢死人了，脑袋也不抬，就趴在地上，声音闷闷的道：“幻妖能有什么图谋啊，我幻妖一族都是以情绪为食，给人制造幻觉让人沉迷其中，然后吃掉人们因为看见幻境的场景而产生的情绪，便是让我们果腹之物。”“这里是我们幻妖，以前在上面，五十年前仙妖大战，三重边缘撕出了一条大缝，致使大地移动，推挤，直至边缘，我幻妖一族常年在之底生活，大地让变得狭窄，挤压了我幻妖一族的生活地点，各种问题接踵而至，最后全族搬迁，我不愿意走，便留了下来，一直到现在。”“五十年前？”皱眉，“妖怪即便长得慢也不至于像你这样，五十年依旧保持小孩身体……”“这有什么。”小幻妖打断她的话，“我们幻妖进食多就长得快，进食少就长得慢，我这几十年呆在里，什么都没吃到，当然长得慢。”挑了：“所以好不容易逮着我，就开始准备把我当食物了？”“是的，不过我绝对没有欺软怕硬的做法，那边那个那么厉害的，我一样打算吃他的情绪来着，只是咱们幻妖吃有个人的偏好，有的幻妖给人制造恐惧，有的则使人悲伤，每个幻妖各自口味偏好不同，所以给人制造的幻境也各不相同。而我喜欢吃欢快愉悦的情绪，只可惜，他的情绪欢乐少，所以都没办法困住他。”也被了幻术？一时有点好奇：“你让他看见什么了？”“不是我让他看见的，我喜欢吃欢乐的情绪，所以在幻境里面，你们看见的都是你们曾经生活里面最美好的时候，你看你的师兄，他看见……”“这个幻境还不破，你是打算让我亲自打破吗？”没等小幻妖将话说完，倏尔打断了她。而这句话也成功的将的注意力转移了过去。“如今此处竟然还是幻境？”一怔，眯眼看向小幻妖，“你是还打算算计我们什么？”小幻妖闻言，有些恼怒也有些委屈：“你都带上我的戒指了，我还能对你做什么不成！”她顿了顿，眼眸往下一垂，神色有几分暗淡，“这只是我施加给自己的幻境……”毫不留情：“破开。”对于陌生人，他始终保持着警惕心，内心依旧多疑。小幻妖咬了咬牙，瞪着，恨道：“好啊！解开就解开，是你自己让我解开的！”罢，她一挥衣袖，周遭闪烁着蓝色石柱的宫殿立即开始震荡，光芒隐去，地板上干净光滑的石板开始出现龟裂的裂痕，碎石遍地可见，石柱残缺，只有头顶的黑色依旧是迷蒙的黑色，一眼望上去令人难免会产生一点眩晕感。此处虽然是之底，但却没有，待幻境全部褪去，倏尔还觉得周身有点。眼睛还望着头顶上的黑色，忽小幻妖一声略带讥讽的嗤笑，紧接着一块袍子便劈头盖脸的落在了身上。把袍子从脸上抓下来，但背着她，声音有几分紧张沙哑的说了句：“穿好。”垂头一看，这才发现……娘的……她光溜溜的站着呢！脸颊一红，急急忙忙的把的袍子往身上一套，连忙裹了住。小幻妖在旁边笑了出来：“你转什么头啊，别扭个什么劲儿啊，不是你让我把幻境撤掉的吗！”拳头一紧，眸光一斜，一记火球直接向小幻妖杀了去，小幻妖连忙躲开，火球在地上砸了个坑。小幻妖连连惊叫：“我都照着你的话做的，你恼羞成怒，打你自己呀，怪我干甚！”低斥：“给我闭嘴。”裹好衣裳，斜眼看天曜，但见他耳根还泛着几分红晕，想来是的的确确的羞得怒了。这样的，倒还是……第一次见到。小幻妖蹿到身边，躲着，拽了拽的手臂：“你是我主人了，也得护好我的，我死了，戒指会把你的小拇指给截断的。”听得这话，一惊，哪还去管天曜羞不羞，她转头瞪小幻妖：“这什么规矩！”“我平时给你做事，你当然也要承担保护我的责任啊，我们幻妖一族除了布置幻境食人情绪，其实没有太多妖力，和其他妖怪相比，我们很难自保的，所以才会想要依附与强大的妖怪，你要是保护不好我，被戒指截断小拇指，就是你的代价。”：“……你有何用？”小幻妖想了想：“可以施加幻境，让你做个好。”动手要将戒指拔掉：“你现在就去死吧，我要保护我的小拇指。”小幻妖吓得不行，连忙将她手摁住：“我可以每天晚上让你看见你师兄的！”雁回拔戒指的手顿住。“你思念谁我就能让你见谁，你今夜想做什么我就让你做什么。”小幻妖正经的看着，“我叫，请叫我造梦者。”雁回默了许久，垂眸看她：“你还有别的本事吗？”“等我强大起来了，我可以入人心给人制造幻觉的，篡改人的记忆，捏造虚假的幻觉，我都可以做到的。只是我这几十年都没什么食物可以吃，所以力量微薄，现在还做不到而已。”奇怪，扫了眼四周破败的宫殿：“五十年前底便是如此光景。你没有食物，也不会死？”好似有些窘迫的挠了挠头：“会呀，这几十年都饿着呢，所以我只好给自己捏了个幻境，让幻妖还是以前的样子，这几十年我靠着食用自己的情绪为生。”闻言一默。也了，不过片刻，复而又生气的瞪着，指着他的鼻子骂道：“我就呆在自己的幻境里才会稍微开心一点，你这种刻薄多疑的人我最后一点乐趣都要剥夺！坏人！”像是没听见一样看别的地方，了一会儿，才开了口：“既然如此，为何不离开此地，去之外生活？”“五十年前场地动让我爹娘都被埋在了这里，我在这里给他们守灵。”指了指雁回手上的戒指，“不过现在你既然做了我的主人，如果你非要离开，我是没办法继续留在这里的。”看了看自己的手：“抱歉，我确实必须离开此处。”撅了撅嘴：“我知道呀，你们心里面的事我都看见了。”此言一出，三人一时了下来，破败宫殿里只听闻头顶黑黝黝的空间里传来水流流动的声音。最终还是打破了，他问雁回：“你身上的修为洗干净了？”“还有些许残余吧。”道，“不过也就是到河水里再走一遭的事。”点头：“如此，出了此处，入一次再上岸，便该差不了多少了。”回应了，望头顶上好似无尽的黑暗：“外面，不知已有多少阴谋诡计在等着你我了。”隔着三重，之外，站在身前，带着幕的她让人看不清面容，但她一身气息却极是阴沉。坐于主位之上，与周遭巍峨大殿不符的是，她手中拿着一条青色披风，正在上面细细绣着。相较沉郁的气息，却好似淡然许多：“杀了的弟子，此事确实是你做得过分了。”素影头也没抬的道：“如今咱们与妖族势水火，正是用人之际，这样诚心修道，胸怀之人，难得了。”拳心一紧，咬牙：“我也不曾想阵法……竟如此的厉害，我也……没来得及反应。”这才抬头睨了一眼：“真人布的阵，你道是好对付？”凌霏默了一瞬，恨道：“只可惜仍是未杀得了那雁回。”她咬牙，“谁曾料，竟有那般厉害的妖龙会来救她。”语音一落，素影手一抖，针尖扎破她的指腹，红色的血液落在了青色披风之上，没让瞧出端倪，默不作声的将血一抹，稀奇的是，那本落在披风上的血却未浸入布料之中，而是直接被抹掉了去，披风上一点痕迹都看不出来。“哦？”接着，“有多厉害？”“硬生生破掉了冲天杀阵。融掉了。”凌霏默了一瞬道，“好在未曾在辰星山多做停留。”放下了披风，眸光微带寒意，琢磨了一番，道：“既然你回来了，便在多修行些时日吧。乃大仙门中离最近之地，先前妖族跃过三重，试探来攻，虽未入得了我门，但现在不得不加强提防。山下的结界需要人守，你便先帮我守着，他修仙界若有动作，至少我少几分后顾之忧。”点头。“你先去收拾收拾，回头便去结界阵眼处守着吧，结界不破，那方也是最安全的地方。”依言退了下去，独自在堂上坐了许久，倏尔敲了两下椅边扶手，一阵烟雾落地，雾中人单膝跪，恭敬唤道：“门主。”“去查。”眸色冰冷，眼底仿似有寒冰凝聚，“辰星山雁回，到底是个什么来历。与又有什么牵扯。”“是。”雾中人霎时消失，大殿之中，空无一人，一直挺直的背脊这才放松了下来，有几分弯曲，她望着手中的披风，不。收拾好了打算下的时候，无意间路过庭院湖边，门上四季冰封，院中湖水常年结冰，岸边也是盖着薄薄，一个书生打扮的人立在岸边，适时给他披上了在绣的那件青色披风。书生连头都没转一下。也没有多言，只道了句：“不比其他地方，你伤尚未愈，注意身体。”书生当未曾听到一般，只定定的看着面前的，与他站了一会儿便也走了。自己姐姐迷恋这书生的事，也不是不知道。她叹了口气，也打算离开之际，却见那书生半点不在乎的一把抓了肩上披风，“哗”的一声扔在了之上，自己转身便离开了亭子。一怔，上前去望了望那书生的背影，然后翻下，将披风捡了起来，阳光一照，她好似看见青色披风之上恍似有鳞片的纹路闪过，但待得她仔细一看，却又什么都没有。带着上了岸，便又自行入了当中，将自己残余的修为清洗干净。河水静静流淌，睁着眼睛，看着自己的修为而去。十年修行，所有的勤奋努力在此刻都化作烟云，回眸却是半分闪动也未曾有。洗髓其实是很痛的，而且会给身体带来不少负担，但她愣是一声也没吭。以前她总是惊叹为何那般善于隐忍，不管是情绪也好，疼痛也罢，他总能将所有事情在心中，不发。而现在，却觉得，原来忍耐竟是件如此自然而然的事情。因为无可奈何，所以只好隐忍。她知道，她现在在心上放一把，切割心尖之肉，是为了拿去饲养猛虎，待有朝一日，终究能养心头老虎，驱其食人。她身上的修为并多少，在当中未待多久，一身修为便清洗了干净，从此她便再不是中人，她将修妖术，入妖道，走一条她从未走过的。法术尽去，浑身无力一时间竟然爬上岸边也做不到。岸上一直紧紧关注着河中动静，看着时间差不多也没有上来，她正要开口，旁边一道身影已经一头扎入了之中，不过片刻，便破水而出。怀中抱着的已经晕死过去。将抱了许久，他只是静静的看着并未说话，旁边的看得有点捉急。幻妖一族常年依附强大的妖怪为生，所以他们对强大的妖怪有一种的名敏锐感觉，打从见到的第一面起幻小烟就知道不好对付，之前在幻境里便算了，现在实实在在的与他呆在一块儿，总是难免发憷。可天曜实在将雁回看得太久了，一时没忍住，便小声问了句：“她还好吗？”“不好。”说着，将雁回额上湿哒哒的头发捋了捋，“不过我会让她好起来。”闻言一愣，摸了摸鼻子。看天曜终于将雁回抱起来往回走了，她便乖巧的跟在了后面，不再多言。再醒过来的时候，已经是第二天了，她躺在给她安置的小院子里。、幻小烟守在她身边，她一睁眼，她便凑了过来：“你醒啦，还要睡吗？你先告诉我你想梦见什么，我给你幻术呀。”扭过头，声音带着初醒的沙哑：“不用着急献殷勤。暂时你。”撇了撇嘴：“我是饿了呀，你不给我情绪吃，我肚子饿着的。”像是倏尔想到了什么，眼睛一亮，“你不是讨厌那个什么吗，我让你做梦，在虐杀她一万遍呀。你应该会很爽吧！”眉头一蹙：“别让我梦见她。”还待言语，旁边的便插了话进来，将话题带开了去：“你仙力已尽数洗去，但是被打断的筋骨依旧未愈，若要修炼妖法，还需重接筋骨。”点头：“我知道。”“先前医药童子与我指了界内一处冰泉，可接断筋碎骨，待明日你精神好点，我领你过去。”努力的撑起了身子，在旁边连忙喊着：“哎哎不行啊！”她一边拦一边阻止道，“你得休息！”躲开了她，自己下了床：“现在便去。”却只是的一步踏上前来，在回下床快摔倒之际，伸出了手，稳稳的抓住了她的手臂，给雁回站立的力量。抬头看了一眼，不等她问，便面不改色道：“我知道拦不住你。”他拉着的胳膊，将她的手臂搁在自己肩膀上。“上来。我背你去。”左右拦不住，不如直接来帮她吗……爬上天曜的背，双手圈住他的脖子，脑袋放在他肩膀上，轻轻叹了一声：“。”“嗯？”“你本该是多么温柔的人。”一怔，没有说话。屁颠屁颠的跟在两人身后：“哎呀，你就直说他对你真好，真让你心动就行了嘛，还什么本该多么温柔……”斜斜的瞥了一眼，脚步顿住，嫌弃她：“别跟着，自己玩去。”只好自己摸了摸鼻子，哦了一声，然后蹦跶去了另一边：“还嫌弃我，我自己找吃的去了。”她一走，便叹了声气：“跟突然生了个孩子一样不省心。”“有个人在你旁边插科打诨，也蛮好的。”这淡淡的一声落入耳朵里，一怔，然后点了点头：“你这样一说，倒也是。”在青丘国主居住的山峰背面，走了条小道，路程倒是也不远。将雁回放进之中，便退到周遭树丛静静守着。泉水冰而不刺骨，泉水之力一点一点的浸透皮肤，治疗她断裂的筋骨，她坐着无聊便望着与搭了几句话：“没让你为他们做什么事吗？”“我尚未寻回。也做不了多别的事。”提到这事，才想起来，身体还没完全找回呢：“如今有线索了吗？”“有。”好奇，侧耳去。“在。”一愣：“当真？怎么探到的？”“我身体其余部分已经寻回，探知所在，无需其他线索。”雁回默了一瞬，眉头微皱：“在……也就是说，亲自看着你的？”这下要取，怕是恐怕少不了和直接冲突，以天曜现在之力，怕是困难，而她修妖法也不知何日才有所，怕是也助不了多少，所以收回，怕是还得等……“现今门前有巨大的护山结界。便在阵眼之中。以我心，成此结界，护她生灵。”说这话的时候，语气已之前提及之时那般咬牙切齿的痛恨，他像是在平淡的诉说一件事情，不带感情，但势在必得，“破了结界，找到阵眼，便可收回。”收了，便变得完整了……不，还有……“鳞呢？”雁回侧过了头，看着坐在树后的背影，“鳞你不拿回去吗？”天曜默了一瞬：“拿走的，我要她一点不少的还回来。”“那护心鳞呢？”没有作声，隔了一会儿才道：“块鳞甲要与不要，与我而言，并无差别。”伸手捂住心口，感受着自己心脏依旧强健的跳动着，她似自语道：“你送了我一条命。”闻言，在树后侧过头，看着的背影，并未言语。正是之际，忽然远处传来啪嗒啪嗒的脚步声，天曜放远目光一看，见得来人，并未警戒起来。片刻，跑了过来，气喘吁吁道：“主子，他们捉了一个说是要来暗杀你的女人！”她说这话，让一愣，眯了眼，从当中了出来：“什么女人？”“一个辰星山来的修道者，好像叫子，说是你师姐。私闯边界的时候就被发现了，没有别的人跟来，好像是她独自闯过来的。”怔然，好半天也未能回过神来。在府上大堂，见到了来暗杀她的子。她一身狼狈，头发凌乱的散着，她被妖族的人逼迫着跪在地上，从她身后走到身前。子抬头看了她一眼，又见她身边跟着，子登时眼圈一红，牙一咬，作势便要像扑去。但却被身边的护卫生生压了下去。“！”她不甘，尖声大叫，“你这扫把！”着她这句骂，脸上神色未有半点反应，“都是因为你！师兄才会死！师兄是为救你而死的！你凭什么还活着！”不反驳。“你这样的人！你知不知道救你这样的人，让师兄蒙受了多的耻辱！你又让辰星山受了多的耻辱！”雁回终是眸光一动，蹲下身来，直勾勾的盯着子的眼睛：“耻辱？很好，从我断了筋骨离开辰星的那天开始，我便不仅要成为辰星的耻辱，我还要变成刻在他们脸上的羞愧。”她的话听得愤怒的子也是一番怔然。道：“怎么死的，比谁都清楚。”她牙齿咬紧，每一字里，好似都努力隐忍着情绪，“我有错，错在而今未杀得了。”子愣住。站起身来，衣袖拂过子的脸，她转头望烛：“放了她，让她回辰星。”她侧过头，眸光森寒，盯着子，“让她把这些话，一五一十的告诉辰星的每一个人。”包括她师父。是夜，夜色入。妖族侍卫们押走子之后，便一直坐在房间里发呆。直到天色晚去，洗漱后上了床。她以为自己是睡不着的，但闭上眼睛后，她却昏昏沉沉的沉入了一片黑暗当中。她做了，梦见就在黑暗当中的不远处静静看着她，不说话也不动，像她才入门的时候，和子辰玩过的木头人游戏一样。“师兄。”她道，“我此后不认师门，但永远认你是我的师兄。”也站在原地不动，只遥遥的望着他，“我会为你报仇的。”看着她，眸中似藏有忧虑。时间没有多久，便从这梦中清醒了过来。她看着床榻上的雕花，再难入睡，身体里的伤也开始火灼火燎般的烧痛起来，索性不再睡了，坐起身，披上外衣，便寻着里天曜带她走过的，往冷泉那方而去。冰冷的泉水能治疗她的伤，也能让她在躁动当中静下心来。夜里四周无人，索性脱了全部衣裳下了水去。的泉水霎时安抚了她身上的疼痛。然而站着太累，她在边上寻找着可以让她坐一坐的地方，没找多久，她便摸到一条细长光滑的条状物，好似落入泉中的树枝，她坐了上去，她向着月色长舒一口气。就这样背靠着岸，闭上了眼睛，这一次，她睡眠轻浅，却没再做梦。翌日天刚破晓，第一缕阳光穿过林间树叶落在脸上的时候，皱了皱眉头，随即清醒过来，一夜无梦，这是她好久以来睡过的最安稳的一觉。看来这冷泉，不仅有治愈身体的功效，还能安抚心神呀。“主人主人，主人！”远处传来的呼唤：“小哥在院子里到处找你啦，你在不在呀！”神智一清：“我在，站那儿别动，我马上过去。”她翻身上岸，抓了衣服先披上，然后一边用手拧头发，一边往传来声音的那个地方而去。没有回头所以没看见在她离开之后，泉水起了一点波澜。见了，问道：“你怎么知道我在这儿。”“你是我主人啊，身上有我的戒指呢，你的方位我大概都能感觉得到。”在身边蹦蹦跳跳的走着，一副很开心的样子，“昨天晚上我偷偷给好多妖怪布置了幻境，他们在都玩得好开心的，我吃得好饱。”“让人家醒过来了吗？”瞥嘴：“醒了呀，我和他们约好的，晚上再给他们布置幻境，让他们做个好。他们都好喜欢我的幻境的。”扭头瞅她，“主人你当真不要？”“我要睡个好觉就行了，不想做梦。”两人一边聊一边走到了离府前，她倏尔想到什么，转头问幻小烟，“你昨日可是也给我施了幻术？”一愣：“没有啊，主人你到什么了？那个？，还是你师兄？”了张嘴，待说话，便见旁边缓步走来，只是他今日走路的姿势有点奇怪，挑了眉头：“你腿怎么了？”也在旁边睁大眼睛问：“这是被谁打瘸了呀！”瞥了一眼。接到的眼神，默默退到回身后：“主人，他眼中有杀气……”“无妨。”不理，只望着别处道，“昨日打坐太久，腿脚有些许僵硬。”罢，他便自行入了离府。见天曜走远了两步，凑在耳边打小报告，道：“主子，他这不过是找了个托词搪塞你呢。”岂会不知道这个道理。以前在铜锣的时候，见天曜整天整夜的打坐，从未他喊过腿脚酸麻，这一便是个骗人的话嘛。不过不想说的事情，即便是撬开他的嘴，他大概也不会吐出一个字来。于是便也他去了：“先去见吧。”大堂之中拿了本书在细细看着，听见脚步声，他一抬头，见天曜一并来了，便将递给了：“这些我一直托人寻找人如何修妖道的入门秘籍。然而这情况委实少，找了这么久，这才在角落里寻出一本来。你先拿去看看，待筋骨接好，便直接修习了。”接过，看到封面上《妖赋》二字，她刚道了声：“多谢。”便将手中的拿了过去，他翻得很快，但眼神却看越亮，不一会儿便翻到了最后一页，然后皱了眉头：“残卷？”也是一愣：“有残缺吗？”他接过最后一页翻了翻，“不应该啊，写到九重了，理当是写完了。”天曜道：“普通功法九重为至，此卷功法造诣高深，每一重功法之间环环相扣，循序渐进，若照此推论而下，延伸至。”天曜道，“著此卷者必有，修为必定极深，不会写到此处戛然而止。”他这话一出，在场的人都得呆呆的。有点愣神：“不过翻了一翻，你便能看出这么多名头了？”天曜轻浅的带过：“曾经对功法著写有所研究。”他拿了放到手中，“此书虽是残卷，然而前九重功法已是精妙非常，对你而言，大有益处，待得筋骨接好，我与你一同研究，你自好好修行，即便从现在开始或将也有所。”点头，随即静静的望着，看了许久，直到问她：“怎么了？”才别过头，转了目光：“没什么。”她只是觉得，也像是一本读不完的……是夜，空中，漫天繁星却璀璨非常，星光映得洒在林间，让比往日更加静谧。褪了衣裳，寻着昨天入冷泉的位置，但奇怪的是她却没在那个位置找到那根树枝了。也没多想，沿着泉水岸边一点一点摸寻，意图找到供她坐卧的树枝。她所求他，不过是一夜好眠而已。绕了半圈，脚底到底是踩到了一个，这位置有点矮，她若要坐下去，只怕是没法呼吸了。夜里是看不见水里的的，她琢磨了一番，索性憋了一口气，一头沉了下去，想看看能不能将抱起来，安插在边上。可当她手伸下去，摸到，用力一握的时候，却忽然发现，下面的竟然动了！弧度虽小，但它的的确确是动了！像是颤抖了一下一样！这是活的！惊骇，立马浮上水面，大口换了气，翻身便爬上了岸，动作飞快的爬到自己衣服旁边，立即将自己裹了起来。“何方妖孽！”喝，“出来！”水下没有动静，随手抓了一块大石头扔进水底，石头砸出了咚的一声，伴随着的呵斥：“出来！”的沉静终究被彻底打破。没一会儿，泉水终于冒了两个泡出来，紧接着光华一闪，熟悉的男子身影自水中显现。看见，脸皮一紧，想着刚才自己赤身果体的在水中泡着，还拿脚去踩了他不知身体上的哪个部位，是脸皮再厚，此时也不得不烧红了脸，她有几分恼羞成怒：“你为什么会在水里！”披散着头发，一身宽袖袍子都湿湿的贴在身上，他自水中踏出，脚步带着水声，在的夜里显得有些诡异的诱惑：“我让你每日下午来沐浴。”反问，“你为什么晚上来了？”了他这话，只觉一股火气冲上脑袋：“你还怨我？我来了你就不知道出来和我说一声吗！”说完这个，她恍似想起了什么似的，“等等……”她盯着，惊骇的睁着目光，“你这语气，我昨日晚上来的时候……难不成你也在？”扭头，看看，看看，看看被波澜揉碎的满天繁星。瞪着瞪了许久，见他这一副默认的态度，随即怒了：“娘的！你昨天为什么不出来！”难怪她今天找不到坐的了，原来是坐的，跑了……眸光一转，终是扫了一眼：“我昨日欲出泉，你便已经开始褪衣裳了。”天曜道，“你当真想经历那般尴尬的一刻？”哦！原来还是在为她的心情考虑！雁回气得咬牙切齿：“好！你昨天不出来就算了！今天为什么还在这儿？你是等着看还是怎么着啊！真的不是故意的吗！”看着怒气冲冲的，看了许久，然后上下打量了她一番，随即轻浅随意道：“左右也不是什么大事。你很早之前，不就见过我沐浴吗？”是了，在铜锣的时候，在院子里洗澡，是见过的。这好像对他们两人而言，好像并不是什么了不起的大事呢，但是，为什么他这句话，就是让感觉到一种她许久没有感觉过的情绪，情绪简直是一把又羞又恼的从脚掌心一路蹿到了，快将她脑袋都烧穿了。她就这身上这件外衣，将腰带往腰上粗犷一系，随即便迈向：“你过来。”她开始撸袖子，“我和你谈谈。”不动，等着走到了他面前，然后一抬头，“唰”的扒了他衣服，上衣落下，全靠腰间的腰带系得紧，将下半身的衣物保住了。“啪”的拍了一巴掌他的胸膛，摸了一把胸前凸起的肌肉。她满意的点了点头。“你也别穿衣服了，就着和我聊吧，反正也不是什么大事。”抬头，等着的反应，等了一会儿，却“呵”的一声，竟是笑了出来。一怔，便当真这样着上半身，在漫天繁星之下，对她笑了出来，道：“这才是我认识的。”趁着愣神之际，与她错身而过，拾起了她扔在地上的别的衣裳，转身回来递给她：“把衣服都穿好吧。”天曜道，“昨天我化为原型蜷在水底，你坐在我的尾巴上，我埋着头，什么也没看到。”所以他把尾巴一动不动的翘了一晚上，撑着她，让她睡觉吗……难怪第二天，腿酸……见雁回不接，抓过雁回的手，将衣服交到她手上，然后自己转身去了树林之中，躲在树背后，穿上被扒下的上衣：“你沐浴吧，我先回了。”他走远了一段距离，而后才回过头，隔着远远的距离，他也能看见的背影，知道现在的察觉不到这么远的动静，这才敢捂着被雁回摸过的胸膛，胸膛之上热热麻麻的一片，胸腔之中，即便空空荡荡了那么多年，但此刻他却好像有了心脏在猛烈跳动的幻觉。他了耳根，深吸一口气，然后仰望夜空，缓慢的了出来。他对雁回……他垂头，感受着胸膛上根本不受他控制的温热感觉。以前不是没有认知，只是，现在他却是那么清清楚楚的意识到。他对雁回……动情了啊。此后每天夜里来，却都未再见过天曜。过了几天，虽未完全将筋骨完全接好，但比起之前的情况已好了许多，她估摸着或许再过十日，她的筋骨便能完全接起来了。那冷泉水着实有奇效。这些天幻小烟撒欢一样在地界里到处窜，四处结交妖怪朋友，好似要将前几十年缺憾的交友之乐都找回来一样。每天也在闲暇，给雁回带来了许多小道消息。比如说，她如今能借这冷泉来治愈身上的伤，其实并不是那么简单的。据说，这冷泉以前是国主为了给他人类夫人续命，特意寻的一处极具灵气之地，施以阵法，聚至纯至净的无根水而成，在国主夫人还在的时候，这冷泉只有国主夫人沐浴，后来国主夫人去了，便只有一族受了重伤的人可以以此泉水来进行调理。而雁回之所以能进去，是因为千年不知道和青丘国主交换了什么，她才可以去的。是，为她寻来的转圜之机。知道这件事后，便想寻到与他好好聊聊，是道谢，也是想快些开始与研究《妖赋》只有让现在的自己强大起来，她才可以为人报仇，也为自己报恩。这些天雁回不管在哪儿都碰不着。刻意去找了他两次，也不见人后，算是懂了，这是在躲着她呢。以他们俩现在这悬殊的修为差距，天曜要躲她，却是就算了透视眼也找不到他。觉得好笑，难不成这千年，还因为她上次扒了他衣服在害羞不成！他当时不是表现得蛮淡定的嘛！现在躲着到底是为了个甚？想不明白，本着怕麻烦的心思，也就懒得去他了，反正……他总是要出现的。反正，是不会离开的，他也是不会离开她的。摸了摸胸口，她可是有他的护心鳞呢。她现在或许对谁都无法打从心里相信，但她相信。是，正在屋里拿着《妖赋》研究，奈何里面许多词语生涩，有的心法与之前修仙所用心法根本就是背道而驰，她看了半天，却是看得含含糊糊，这本以人身修妖道的，没有，她或许还真无法练。她正愁着，倏尔从雁回窗户里闯入，在她那个幻妖里自由自在惯了，去哪里都从来不管正门在哪里，只要方便她进去就行。她没规矩，也不管她，只换了个姿势看书：“别吵我，我看书呢。”“主人你这几天不是要找那个吗？”闻言，手里的没放，但耳朵却立了起来。“我刚瞅见他。”雁回默了一会儿，到底是转过了头：“在哪儿？”却问她：“你不是要看书嘛？我不吵你啦，我接着讨饼吃去了。”翻身而起，一把揪住了的后领，将她了一圈，转了过来，本来想接着问，但瞅见抱着手里拿着的饼，愣了愣：“这是什么？”“月饼啊，主人你没见过？”当然见过，只是的月饼和的月饼形状有点不一样罢了。有几分愣神的问：“今日是秋月祭？”点头：“对呀。”一个激灵就翻身下了床：“现在什么时辰了？”都没等回答，自己跑到窗户看了看外面已经开始擦黑的天色，然后一边穿鞋一边急急问，“你说在哪儿看见的？”被忽然激动起来的也弄得一愣一愣的：“就你平日去的那条路上啊……”话音都没落，便拉门出去，急慌慌的往那边跑去。今日秋月祭，乃是一年之中最大最圆的时候，每个满月之夜那般痛苦，今日只怕是要承受更多的疼痛，他虽然现在已经找回了身体那么多部分，痛苦好像也并没有减少多少。跑到林中的时候圆月已经在东边山头上冒了一个头出来了。妖族有许多妖怪对月光也有特别的反应，有的会变得格外，而有的妖怪则会变得尤其狂躁。是以在这一夜的森林当中，即便是走熟悉了的，也生出了与平日不太相同的气氛。月色让树林变得朦胧，快到之际，一心向前，她隐隐约约看到那方有一个巨大的动物在地上翻滚着，正是心神尽数投在那方之际，忽然之间，一股冲来，毫无防备，径直被扑倒到底。来者一身扎人的毛，嘴里尽是渗人的血腥之味，恶臭扑鼻，都未来得及看清扑她的这妖怪到底是什么物种，它便对着的脖子咬来。温热的牙齿都已经触碰到了的皮肤，电光火石之间，一声龙啸好似自天边而来。只觉周身一轻，压着她的妖怪霎时不见了踪影，旁边传来动物哀嚎惨叫的声音。往旁边爬了两步，离开了原地丈远的距离，这才转头一看，大树被光照出了，在黑色的当中，全然妖力的交锋，只听到粗犷的撞击声，便真动物最原始的争斗一样，不过片刻，那方边彻底没了动静。如今没有法力傍身，她眯着眼睛努力想看清黑暗之中的情况，却依旧一无所获。她撑着背后的树，站起身来：“？”她试着唤了一声。没有动静。她定了心神，往前走了一步，便是她这一动，那方倏尔风起，龙身霎时腾空而起，冲入天际。抬头只见龙飞上了，在巨大的光芒之中被剪出了一个简单的影子。但他并未遨游多久，便挣扎着从天上落了下来，看得出来，他在奋力挣扎意图努力平稳自己的身体，但好像太痛了，他根本控制不住。只“轰”的一声，落入前方的之中，水花四溅，周遭一片狼藉。拔腿便往那方跑。待她跑到旁边，已经挣扎着从水里翻了上来，明亮的光照遍他的全身，睁着眼睛，看着他遍体鳞伤，惊骇得说不出话来。这是吗？它的鳞甲尽数被剥进，每一片曾经有鳞甲的地方便是一个伤口，有的地方甚至伤得深可见白骨，从头到尾，他身上没有哪一块地方是好的，伤口密集，甚至让人不可控制的感觉到头皮发麻的恐惧。这才知道当初轻描淡写的说出来的剜心削骨是多么令人惊骇的手法。他在地上挣扎，似乎痛不欲生。“……”唤了声他的名字，往前进了一步。这一声恍似将唤醒了似的，他一转头，猛地对雁回一声嘶吼，像是在恐吓她，让她不要靠近，不要过去。他紧紧盯着，尾巴往前蜷，仿似想借尾巴挡住他是伤痕的身体。咬牙，坚定了目光：“我的血不是可以让你好受一点吗？”她向前走了两步，伸出手腕，“来。”天曜往后退，便向前。长长的龙须在空中挥舞，舞出的弧度好像是在拒绝的靠近。一狠心，一口咬破手腕，伤口不深，但足以让血液渗出，血腥味溢出，一时将周遭的空气都染上了这股味道。仿似有些躁动。继续上前。终于忍无可忍，一声龙啸，扑，不躲不避，风声先至她的身边，撩起她的青丝与衣袍。扑至雁回面前，却只是用龙角将她一直往后推，直到后背抵上了一株大树，才不再推她。他往后退，意欲离开。毫不犹豫伸手一把就将他的拽住：“喝我的血。”她说，语气近乎命令，“如果这样可以让你轻松，就选择这样快捷方便的方式。我不痛，也不会有多损失。”甩头，拽着不松手。猛地睁的一下，挣不脱，他一张口，巨大的嘴冲着发出啸声，声音将都震动。他的尾巴在地上胡乱拍着，似乎在对雁回生气，又似乎是因为疼痛所以控制不了自己的身体。不管不顾，趁着张嘴，便将手腕的血抹在了他舌头上。她的血似乎对有着极大的诱惑，毕竟是可以在极痛当中缓解他疼痛的，对谁来说，这都是诱惑。尾巴甩动，径直打断了旁边一株粗壮的树木。龙头往前一送，锋利的牙齿便停在了的颈。“这里不行。”没动，她只是冷静的说着，“咬脖子就死了，不可以咬这里。”隔得这么近，于是也听到了喉咙里发出的声音，他体内似乎也在进行这剧烈的挣扎。最后，牙齿到底是离开了的颈项，他的鼻尖触在胸膛之上。他喉咙里发出噜噜噜的声音，像是动物在警戒的时候发出的低吼，又像是在受伤后在寻求安慰的撒娇。将手腕拼命塞进的牙缝里，将血抹在他的牙齿上。挣扎，她抱住的头，几乎用尽全力，血一点一点的渗进他的口中。血液带来的暖意也一点一点渗进他的身体里面。上中天，然而却渐渐的了下来。背靠着树，的脑袋抵着，那么威武的身形，却像是宠物一样，他俩立在夜里，仿似能立成一幅画。不知时间过了多久，渐渐隐入了黑云之中。浑身渐渐瘫软在，他周身光华一转，却是变为了人形。化为人形他便直接往地上倒去，连忙抱住他的腰，撑住他的身体，触手发现，这却是……全然着身体呢。想来也是……之前那次他从冷泉里出来，是法术还在，神智清醒，当然知道给自己变身衣服来穿，但现在他昏迷不醒神智全无的，哪能知道给自己穿衣服……垂头看了光溜溜的他一眼。“我也算是找回来了。”她说着，艰难的褪下自己的外衣，给披了上去。然后便滑坐在地上，让枕着她的腿静静睡觉。她望着透着月光的云长一口气，折腾了这么大半天，对于没有法术的她来说，也是给极大的消耗啊。不过总算是把这一晚，给熬过去了。垂头看了看在她腿上睡得像个孩子的。摸了摸他汗湿了的鬓发，想着他刚才那满是伤痕的身体，不由呢喃道：“所以，你来也是为了疗伤么……”“……不想被看见……”一愣，没听清天曜这句像是在说梦话一样的嘀咕：“什么？”“不想被你看见，那么丑陋的我。”这句呢喃，不知为何，忽然之间像是变成了带着倒刺的长鞭，抽得雁回心蓦然一痛，一股涩意哽在她喉头。所以，之前她来，而他却躲着不肯出来，竟是有这样的心情在心中吗。他翘着尾巴支撑着她的身体，让她得一夜好眠，而他却埋头在水底，心里却着这样近乎自卑的心情吗……摸了摸的脸颊：“真正丑陋的，从来不是你。”道，“是伤你至此的那颗人心。”夜幕褪去，拂晓之际，睁开了眼睛。远处有鸟鸣之声传入耳朵，十分清新好似能洗净一夜的深沉与黑暗。他脸上有痒痒的感觉传来，他伸手轻轻一抹，却是捻住了一缕青丝。顺着这长发网上一看，他这才看见了光洁的下巴。带着暖意的阳光洒在她的脸上，让她整个人看起来有一种让人的温暖。她背靠在树上，头后仰，嘴巴张开，均匀的呼吸着，代表着她沉睡在的。一怔，坐起了身来，他左右一望，发现自己竟是就这样枕着的腿睡了一宿。他起身的动静惊醒了，回手先在空中抓了一下，几乎是下意识的就拽住了他的手掌：“怎么了？又痛了？”看了看雁回的手，复而又抬头静静的看着她。盯了睡眼朦胧的许久，这才回过神来：“天亮了吗？”她揉了揉眼睛，“算是折腾完了。”她伸了个懒腰，想站起身来，可刚一动腿，她便闷哼了一声，紧接着便抱了腿没再说话。天曜见她这模样，只默默的转了身背对着她蹲下：“上来吧。”看了看他宽阔的背，怔了怔，倒也没和他客气，径直爬上了他的背，圈住了他的脖子。手腕绕过脖子的时候，不经意的看见了她手腕上干涸的血迹还有被雁回自己咬得乱七八糟的伤口。他喉头一哽，没有言语。将雁回背稳了，便迈着沉稳的脚步，往回走去。趴在他已变得足够宽厚的肩头上，不由有些失神的道：“昨晚秋月祭……”话开了个头，她还在琢磨要如何说才能不触碰到的伤口，便接了话头。“吓到了？”“那到没有。”道，“只是……你每年的这个时候，都会如此吗？”“以前更难看一些。”闻言，竟一时再难开口，她只默了许久，从后面摸了摸的脑袋：“会好的，等找到就好了。很快了。”她手掌他的头上轻抚而过，比这千年以来吹过的任何一场春风都温柔。于是他便在她根本谈不上安慰的安慰之下垂下了眼睑，柔软了目光。虽是秋意已起，但内心却半分寒凉。背着走到离府前的时候，正巧遇上了穿得比平时都要正式许多的。但见天曜将背着回来了，急匆匆往外赶的倏尔顿了脚步：“这是怎么了？”他问，“昨夜秋月祭不见你俩人影，现在竟然被这回来？你伤更重了吗？”面不改色的撒谎：“昨晚打坐久了，腿。”听得这句话，神色不由得僵了一瞬，耳根处不由自主的起了几分燥热。他轻咳一声，扫了一眼，难得主动开口询问：“你这身打扮是为何？”这一问倒是精准的岔开了话题，也上上下下打量了他一通：“你们一族这是也学了的模样开始上朝了？”“哪有朝会。”瞥了她一眼，“今日我皇姐回青了，我们都得去见她。”挑眉：“你皇姐？”“我大皇叔的女儿，这些一直在。对了，今日有晚宴……”他正说着，远处传来了吹号的声音，身后的老仆催道：“小祖宗，要迟啦！”“知道了。”道：“我先走了。晚宴记得来啊！”罢未来得及再看两人一眼，他便火急火燎的带着他的老仆赶了过去。琢磨了一番，皇叔的女儿，不就是他们妖族太子的女儿吗。这样身份的人，这些为什么一直在？而且竟然还没被发现，想来必定是极有手段的一人。而现在像这样一直呆在的人都回青了，想来，上一次妖族迈过三重必定是给修仙者们带来了不小的冲击，的局势，很是不啊……待得到了房中，天曜刚将放到床上，眼一斜，便瞅见了昨日自己急着出门，随手扔在床上的《妖赋》她眼睛一亮，都未等直起腰来，便一把将他的胳膊拽住，握得死死的，活像怕他跑了一样。一抬眸，便见雁回拿了妖赋目光灼灼的盯着他：“说好的教我修炼这本心法呢？”天曜默了一瞬：“筋骨都接好了吗？”“未完全好，不过可以开始练气了。”一反手便握住了的胳膊，简单捏了两下，随即点头：“是可以开始练气了，明日……”“不，现在便开始。”径直打断了他的话，“我一刻也等不了了。”“好。”接过妖赋，翻了第一页，沉心研读一番后，便问道：“你看过此书了？”“看过了。”“哪儿不懂？”两人一言一语讨论渐忘时辰，直到天色再次晚了下来，破窗而入，蹦跶进来，大声唤道：“吃饭啦，叫你俩吃饭去啦！”适时正在床上打坐，气息在身体里运行完了一整个周天，她睁开眼睛，并未理幻小烟，只对天曜道：“我感觉经脉逆行，这可是对的？”“你之所以感觉经脉逆行，是以曾经修仙的标准来判断，而今你要做的，是把以前的一切，尽数忘光。”一怔，却在此时不适时宜的想起了过去十年指导她修仙道之的点点滴滴，她失神了一瞬，在喊着：“主人你不饿吗？”的声音，被迫回。“饿。”站起身来，“走，去见见他们一族的宴会。”自打上次见过青丘国主之后，这是第二次来到青丘国主所在的这座山峰之上。与之前空灵飘渺的气息不同，今晚在这些巨木之间更多了几分喜庆的意味，小们嘴里衔着果子，有的在洞里吃得开心，有的推着果子到处滚。与被人一路领着入了青丘国主所在的巨木之中。门扉打开，巨木之中依旧空旷，只是内里树壁之上依次像上排了许多位置，直至顶端，要仰头，但见巨木之内，树壁之上每隔三丈便有法术勾勒出的透明平台，供妖族歌女舞女在上歌舞，供在场各妖族之人观赏。越是往上，歌舞越是精湛，直至顶端，便只有一族的人方能涉足。领路人带着与天曜绕着巨木内盘旋而上的过道一直往最顶层上走，路过每一层，所有的妖怪们都以好奇的目光打量着他俩，更多的却还是在看。千年，若不遭劫数，或许是能与青丘国主相媲美的人物，在弱肉强食的妖族，谁人不对他感兴趣。目不斜视，只自顾自的迈步向前走，像是将谁也没有放在眼里。却在他身后左右探看，她走路不专心，一时不，到底是不慎绊了脚，往前摔之时，却是比雁回身后跟随的还更快的出手，扶住了她。……他一副眼神都没落在她身上的样子。快到顶上，仆从礼貌的领走了，让她去下层玩乐，与踏上了最高层的平台。不过一步迈上上层，视野登时开阔，整个包括远处的三重也尽数纳于眼底，头顶的像是伸手就可以到一样那么近。掌握这妖族权利的所有尽数到场。只对坐在主位上的青丘国主点头示意，随即不管还有谁盯着他，他便当看不见一样，走到一边，在空着的位置上坐下。而雁回本是想跟着他走到一边，但当她目光落在青丘国主身边那人的身上，却彻底愣住了。那人与爱穿的不一样，她一袭红袍艳丽夺目，容颜得直教人心荡魂移。“……”不敢置信的呢喃出声，“？”她这一声虽轻，但在场的都是何等人物，自然是将她脱口而出的这个名字在了耳朵里。众人皆颇有兴趣的打量着两人，的皇子声音浑厚，打破了沉寂：“倒是了，小女竟与姑娘是旧识？”他笑道，“，不与为父说说，你是如何识得这雁回姑娘的？”……她竟然是这储君之女，是的皇姐，是那个一直呆在，极有手段的女子……一时愣神。却见就坐着，轻浅一笑，眉眼勾人：“姑娘当初女扮男装，在调戏小女来着，这调戏调戏着，可便也就调戏得熟悉起来了。”她这话一出，在场的人都笑了起来。望着回似叹似笑：“早日我便听说回来了，我想此次回来或许能遇见，却不料竟是在这种境况之下……。”她唤她，笑容有点无奈，“你这般惊讶，可是怨我在，瞒了你真相？”听得她的问话，雁回默了一瞬，随即便摇头：“没什么好怨的，你又不曾害过我。”不仅没有害过她，还帮了她不少的忙。得了她这句答，笑了笑，遥遥敬了一杯酒：“总是心怀广阔的。”饮了酒，她便不再多言，在这样的场合里，实在也不便再多言。便默默的走到了身侧坐下。她脑子里在不停的回想着过去，其实想想也是，以前觉得神秘的地方，如今冠上了这个身份，倒也理所当然了——她为什么能那么轻易的给一个香囊，又为什么会美得这般惊心动魄。一切都只因，她是妖啊。?晚宴进行至了一半，青丘国主放下了手中玉杯，杯与盏轻轻相触，发出清脆的“叮咚”之声。声音虽小，但却传遍了整个巨木之内。所有人都停下北盏，望青丘国主。爬到巨木树梢之上，恰好照在青丘国主的背后，像是上天给他上的，耀眼高贵得让人无法直视。“青丘久不开宴，今次却是在战乱之际，行此宴会，余心无奈，亦觉惭愧。”青丘国主谦让的一句话，下方立即便有妖族之人摇头称不敢。青丘国主继续道：“五十年妖族与修仙者一战，致使南北两分，我族与暂守和平，余私以为之地虽偏矣，却避免战乱，延续我族血脉，遂认为此处不失为我族休想生息之清修。然则而今，众仙，不愿见我族在此之隅修养壮大，处处挤压，杀我族人，手段残忍，其心恶毒至极。”青丘国主语气一直淡漠至极，然而言至此处却有透骨杀气浸人心脾。回想到对待炼制狐媚的手法，心头为这杀气胆寒之际，同时也不由生了几分愤慨。高高在上的仙人二十年前如此对，二十年后也如此对其他妖怪，她只怕从未将妖的命当做一条命来看吧，所以手起刀落，才能残忍得这么干脆。巨木下方坐着的妖怪们更是早就对修道者们憋了一肚子的，此时拍桌子骂的，气得砸了杯子的，大有人在。坐在首位的皇子应声站了起来，对主一鞠躬，随即一转身，对下方众妖道：“我族将士五十年未曾战过，却也并非不再能战。”他话音一顿，语意铿锵，“谁家好儿郎愿与我踏过三重，指？”下方附和声登时整耳欲聋。相比下方热血沸腾的妖怪们，最上层的一族的掌权者则显得冷静许多，也只在角落里默不作声的饮着杯中酒。冷眼看着这一切，心里算是明白，这个打着迎接郡主回青名号的宴会，不过是个妖族的誓师大会罢了。振奋士气招揽人心。妖族对的大规模进攻，只怕是近在眼前了。着满耳妖怪们血气冲天的喊着复仇二字，内心实在五味陈杂，她修了十年的仙，现在却被命运推着坐在了妖族的誓师大会现场。人生遭遇，当真是无法预料。她一抬眸，望见了远处一袭红衣的，察觉到有人看自己，的目光便也落在了身上，两相注视，对雁回轻浅一笑，摇了摇手杯子，便也拿起了酒杯，一仰头，一干而净。酒饱饭足，歌舞停歇，待到主隐了身形，妖族中人便各自褪去，的王爷们各自之间打了招呼，也要离去。这边刚站起身来，便到了她的身边：“聊聊？”瞥了她一眼：“当然。”她一转头叮嘱了一句，“回头帮我看着一点啊，她性子野，别等她喝多了闯了祸事，明天有人找我告状就麻烦了。”天曜张了张嘴，那边已一把挽了的胳膊，道了句：“走吧。”便在这顶层平台上消失了踪影。伸出的手便只揽了一手的回来，他握了握拳头，倏尔没道理的对这初回青的感到几丝愤怒。或者说……嫉妒。这么正大光明又轻而易举的，就把人抢走了……而这方走远了的倒是没有去在意的心情，带着回落在了粗壮的树枝之上后，却笑了出来：“有人可要恼我了。”回转头：“谁恼你？”笑而不答，只摸了两壶酒出来：“坐下聊吧。”一人一壶酒，坐在树上，望着，宽大的衣袍垂落下去，随着夜风衣袂荡漾，舞得好不勾人心魄。回转头，看见仰头饮了一口酒，不由问道：“你以前不是不喝酒只喝茶吗，怎么一回就开始喝酒了？”转头，望着回笑：“啊，以前不是不爱喝，而是不能喝呀。”她道，“其实我是嗜酒之人，奈何饮酒过多，怕被识出破绽，这才无可奈何以茶代酒，骗骗嘴罢了。”便也转头饮了口酒：“那凤千朔呢？以前那么喜欢，也只是装装样子，回了，就不再喜欢了吗？”唇边的笑容一僵，渐渐隐了下去：“我乃安插在的暗线。”道，“一族血脉渊源极深，除了本族之人，其他妖怪皆无法取得我一族最大的信任，所以机密要事，自是有血缘关系之人来做。我是被投放在的棋子，隐入七绝，探得消息，再施以手段，将情报送回。”说着，嘴角勾勒出了略带讽刺的一笑：“我在数载，植根七绝，让多疑入凤千朔也视我为心腹。我在一切都是假的。”“身份，来历，甚至于身上的气息。”道，“唯有这颗心，动了，我想让它是假的，偏偏只有它成了真。”一默：“为何现在你回来了？与即将开战，正是需要情报之际，你可以以这个名义，多在待一段时间的。”若是那般深爱，即便多留一天，对来说也像是偷吧。摇了摇头：“妖族前次迈过三重一路杀，未曾得到任何情报。找来七绝，斥责办事不力，我也是那时才知道，七绝，竟是一直与有所接触。”闻言，也是一愣。是凌霄布在的棋？仔细一想，当年的叔父在七绝门中大权紧握，却一直未曾除掉，以前江湖众人皆是认为有七绝门门长老为保驾护航，再加之聪慧过人，善于韬光养晦这才逃过一劫，而今看来，却是也悄悄在背后扶持了他一把吗……插手七绝的事，是为了获得七绝的情报？在辰星从未听人提过此事，更是对这些事闭口不谈，他悄悄行动，布此一招，到底是意欲何为……是越来越看不懂她以前那个师父了。“而后径直插手七绝门门中之事，我再难将情报传入，父亲怕我身份暴露遭仙人所害，九封疾书将我召回。我再理由拒绝……”闻言了一瞬：“凤千朔放你走了？”苦笑：“自是不能放我走的。我知道七绝门太多事，多情报，不管出于任何考虑，他都是不会轻易放我离开的。”“你……”“假死。”仰头饮了口酒，说到这两个字，声色难免多了几分怅然，“从此以后，在的里，他门里的，便成了一个彻彻底底的死人了。”，这简简单单的一句话，起来那么容易又简单的事情，对于来说，只怕做得无比困难吧。要自己把自己在所爱的人心里，杀死，彻底退出他的生命，不能在出现在他的生活里。她虽然还活着，但对来说，她已经是一段过去的记忆了。叹了一声，倒是笑了笑：“不过在我‘死去’的时候，看见那张永远笑着的脸露出了不一样的神色，我却还是蛮自豪的。”她道，“知道他对我动过情，这便够了。他那时在乎的神色，足以让我用来酿一壶喝不完的酒了。”了许久，除了一口饮尽壶的酒，便也再无话可说了。转头看雁回，盯了她许久：“近来性子却是沉稳了许多。以前要是听到我这样说，非得炸起来不可。必定得推着我，赶着我，让我不要磨叽，如果不能在一起，就尽快忘掉他，然后潇潇洒洒过自己的生活。”转眼瞥了一眼：“我以前会这样说？”将雁回的手拉到自己肩膀上：“你还会搭着我的肩，像个小流氓痞子一样这样对我说。”回想了想，倒也笑了，手没从肩上拿开，就着抱着她肩头的姿势，找回了两分痞气，感叹道：“这人世间的事嘛，总是无常。谁没个被磨掉刺头的时候？我也是明白了，有些事，咱们是真的无可奈何的。就算我再有个性，你脸长得再漂亮，那些事，在我们现在所处的阶段是真的无法逃避也无法解决的。就像你现在忘不了，而我杀不了一样。”转头看雁回。见得勾唇笑了笑：“现在，我们除了做好自己能做好的事，然后好好忍耐，其余的，别无他法，这或许是一种磨难我的小聪明或说教训吧。”拍了拍搭在她肩头上的手：“你师兄的事，我隐约了解了个大概。江湖上传言，是你与在地牢里，联手杀了。”嘴边痞气的笑散了两分，眼中渗出了几许寒光。“我知道，你不会这样做。”了容颜：“现在什么情况，你有了解过？”“被逐出了辰星，回了。”“好嘛，这俩姐妹凑得好。”一笑，“找人算账不用跑两个地方了。”闻言了一瞬：“不过我想，约莫是有别的想法的。”她顿了顿道，“当初凌霄来七绝斥责，言辞之间出，几月前你被赶出辰星山时，却是一直派人看着你，你在城之时他特地嘱咐了看紧你，想来对你并非是不管不顾的……”“又如何？”没等将话说完，便已打断了她，她盯着远方，声音是难得的毫无情绪，“师兄都已经死了。”?这夜告别了，独自去了。昨夜化为龙身的在此处闹腾得厉害，树木摧折，泥土翻飞，今日周边环境依旧是一片狼藉，然而当中泉水已经变得清澈透明，与往日没什么两样。蹲在泉水旁边，看着水中透出的自己的倒影，脑海中反反复复却尽是告诉她的那些话。话音扰得她心乱，她倏尔一手划破水中自己的倒影，外衣也为脱，一头扎进了之中。之下还有相当的空间，她便憋着一口气在下面拼命的着。脑海当中寸寸皆是当初在辰星山教她仙术道法时的影子。十年来的每一个寒暑秋冬，皆有的陪伴，不停的在水里游着，像是要耗光自己所有的体力一样。十载以来的种种走马灯一样在她脑海中来去，她紧紧的闭上眼睛，让自己沉在泉水底，直到窒息让她感觉到了胸腔刺痛，她才一下蹿出水面，猛地口呼气。忽如其来的新鲜空气让她眼前有一瞬间的发黑。她脑袋浮在水面上，然后放松身体，整个人便一片枯叶一样飘在了泉水上。漫天繁星耀眼夺目，她闭上了眼睛，努力的放空自己，也许是太累，没多久，的便当真如此沉静下来，她很快陷入一片黑暗之中，没一会儿，她便在黑暗看见一缕黑影在她眼前静静伫立。这次她看清了人影之后，却并没有追赶，她只遥遥的站在这方，与他相望：“师兄。”她说着，声色极静，“你的这笔，我迟早会给你讨回来。”她说完这话，那方静静伫立的人却好似皱了眉头，满脸担忧。她不明白他在忧心什么，直到她感觉自己身体猛地一晃，倏尔惊醒。她睁开眼睛，但见自己已经陷在了一个比她温暖许多的怀抱里。眉头皱得死紧，他抿着唇未说话，倒弄得雁回有几分紧张：“怎么了？”“我以为……”几乎是控制不住的脱口而出了这三个字，才察觉到自己语气有点急了，他猛地收住口，转过了头，将雁回放开，自己站起身，拍了拍衣裳，才缓了语气道，“没事。”看看，又转头看了看一脸别扭的样子，猜测道：“你以为我自寻短见了？”转头离开：“大碍便好。”“我不会做那种事的。”并不在乎此刻背对着自己，她望着夜空道，“被你从辰星救回来的那天我没有这样做，之后就都不会这样做。我留着这条命，还有更重要的事情要做。”脚步一顿，回头瞥了眼雁回。却见雁回笑了笑，她转头走上前来，望着，语气轻松了些许：“倒是，你却是一直跟着我的吗？”天曜轻咳一声：“你继续沐浴吧，尽早将筋骨接好……”他说着便迈腿要躲，衣袖却被轻轻的拽了住。一怔，转头看雁回。“虽然你和我说过不用言谢。”她说这话的时候，一双眼眸盯着他，清澈宛如能装进繁星千万，“不过我还是不得不说，多感谢这样的时候，能有你在。”眼眸里似也被她这句话点了。松开手，的摆了摆：“你回吧，我接着泡。”看着雁回入了，这才回神似的，默不作声的转身离开，走入漆黑的森林，沐浴星光，天曜握了握掌心——其实，那明明应该是他该说的话啊。多感谢能遇见一个名叫的人。多幸运，能遇见这样一个人……回了，每日并什么事做，晚间在沐浴，早上与一同研究《妖赋》心法，每日到了下午临近傍晚之时才有空与吃顿饭，闲聊几句。这日两人正坐了吃着晚饭，又从窗户里跑了进来，一进屋，看见一大桌子菜，眼睛都亮了：“我也要吃！我今天都饿了一天了！”她伸手就往菜里面抓。眉梢一挑“啪”的一筷子打在她手上。她斜眼看着被打疼了，一脸要哭不哭的，并半分怜悯：“我盼了一整天等来的饭，你要赶给我抓了，我就拔你戒指。”咬牙，委屈道：“我也饿一天没吃饭了呀，这不是有点晕了吗。”两人说话之际，已在一旁让人另外拿了一副碗筷过来，笑道：“你养的这小幻妖倒是真性情，我看着喜欢，想来今天是真饿极了，你便别为难她了，让她一同吃吧。”哼了一声：“我一天没吃是练功去了，这家伙一天不吃，难道是谁将她嘴缝上了不成？是玩得没有了……”“才没有玩呢！”已经包了一嘴饭，一边嚼一边道，“我人讲故事去了。”笑道：“什么故事听人讲了一天？”火速扒完了一碗饭，然后睁着眼睛望着：“郡主大人，听说有个男子被你迷得神魂颠倒啦，现在你回了，他以为你死了，每天过得浑浑噩噩的，什么体面都没了。”闻言，神色登时僵住。“啪”的放了碗，斥道：“皮痒了！吃饭的时候你胡说八道什么呢！”“我没胡说八道！他们都传开了！”“谁传开了！”摇头，止住：“让她说，他们还说什么？”摸了摸鼻子：“他们今天聊了好久呢，从郡主大人去后，好长一串故事，然后说到郡主大人你这回了，那个男子抱着你的‘尸体’已经好几天几夜了，愣是没让人碰，不让人把你身躯下葬，也不让人靠近他，说他要护着你。你身躯都腐了臭了，他也没让人安葬，谁劝都不，疯疯癫癫的，好似痴狂啦。”幻小烟道，“听说人还有百十来房的小妾呢，全部都不理会了。”闻言，转头看，只见素来笑容惑人的却也像是痴了一般，双目怔愣，失神的望着远方，唇角抿紧，没有一丝弧度。这顿晚饭到底只有一个人吃了个饱。待得侍从们收拾完了桌子离开之后，才问道：“听闻这样做，心里，可以触动？”像是才被这句话唤醒了似的，她笑了笑，笑容难免讽刺又苍凉：“触动，说没有自是假的。有触动又有何用？”她垂了眼眸，“七绝乃情报组织，也通暗杀生意，做这样的事，最恨的一是背叛，二是欺骗。而我恰恰做了他最恨的两件事。如此……还不如让他真当我死了好呢。这样，我还是用最好的模样留在他心中的。至少日后，他想起我来，不会觉得我是般的……面目可憎。”雁回默了一瞬，随即一笑，拍了拍的肩：“歌儿不痛不痛，你还有我呢。”闻言一笑，声色却难免几分苦涩：“我不痛。”她道，“我怕他痛。”回手放在肩上，便只有轻轻的又拍了两下，良久后才道：“总会好的。”不管是身体上的伤，还是心里的伤，只要不死，时间总能愈合它。妖族之中的气氛已经越来越紧张了，所有人都知道大战在即，各自都打着自己内心的算盘。不管他人如何想，每天闭关专心修炼。不失为一个出奇好的指导者，在他带领下，的修为进步可谓突飞猛进。再次御上，以妖族心法催动长剑，一飞冲天，在高空之中遨游了好一会儿，她才落了。稳妥的落在面前，她脸上带着健康的红晕，目光闪亮的盯着：“我又能飞了！”见她那么高兴，便也不由自主的弯了唇角：“以前你会的，以后都能会。”知道。但现在到底是时间太短，她现在的修为还远远比不上之前，但长此以往这般修炼下去，或许不过一年，她便超过过去十年的修行也说不定。晚间用膳，看了一眼，淡淡提了一句：“你容貌好似艳丽了许多。”一怔，待得晚上在边上一照，这才发现，她眉眼却是在修炼妖术的这十几天里，有了些许细微的变化，确实好似……妖艳了些许。她这个身体……好似的确更适合修炼妖法啊。潜心修炼，也没闲着，每日打坐之，他便也调息内息，没有，他的法术发挥极不稳定。既然如今在，他便要做好在这种情况下与直接冲突的准备。心里忧虑其实藏得极深，他比谁都清楚，以他如今之力，若他人相帮，要与素影想抗，怕是……极难。而便在此时，三重边界倏尔传来一则消息。亦是砸得整个措手不及。的素影进亲率数百名仙人，踏过三重，杀入境地，在三重方向，与妖族守军开战。妖族守军被打了个猝不及防，练练败退。更令人惊骇的是，只要是抓住的妖族败兵，尽数剖取内丹，弃尸荒野。一族震怒非常，立即派了两位王爷入前线督军，青丘缺人手，自打回青丘便一直空闲的此时也领到了任务，要与她两个皇叔一同上前线，抵挡突袭。从嘴里听到这消息的时候，担忧的安全，旁边的却倏尔一扣桌子：“确定前线是亲自率其余仙人前来？”一蹙眉，有几分恼了：“真当我如此无用不成？若不是在，我族将士何至于节节败退，还被其取了内丹！”他说着，愤怒的拍了桌子，“门素影着实恶毒至极！若叫她落入我手中……”没等将狠话说完，便径直打断了他：“还能遣出人手？”一愣：“你要干嘛？”天曜眸闪烁寒光：“入，取。”此言一出，与皆是一愣，眸色微凉，语气却极为坚定：“若当真前来进攻，还率了数百名仙人，修仙者虽多，精于仙术的人却不一定多，此次前来必定的皆是好手，否则闯入妖族本营，是她能力再强，也挡不住己方损失惨重。而素影在前突袭，三重边界为防妖界报复，必定也会排不少人马看守。以此推算三重山至以内则内里空虚。其他不会不派人守着自家，而二十年前起便有护山结界笼罩，看守门人想必也不会太过重视。”天曜道：“此时约莫是夺回最好的时机。”得一愣一愣的，好似对的话还没完全理解过来。而雁回对却是极了解，他话还没说完，便在心里领悟过来，随即她眉头一皱，顾虑道：“会不会是有什么阴谋？”她斟酌道，“算是大仙当中三重最近的一个，身份如此，她不好好坐守，指点江山，此刻却领了人来突袭，怎么想都有些不合理。”便望着：“这便要看他们的消息到底是不是千真万确的了。”这话倒是听懂了，他立马跳了起来往外面跑：“我这便去再核实核实消息！”他跑到门口想了一下，“若此事当真，而今抽不出人手，我便你们一起去，帮你们的忙。”看烛跑了出去，回转头看天曜：“若是真是素影来了，我们便当真要带一起去？”摇头：“他修为不够，带着碍事，如今虽无素影在，可以我现在之力，护你一人足矣，再多一人，却是负担。”一愣：“怎么甩掉他？”看了一眼：“他追不上我们。”一默，不过片刻又急慌慌的跑了回来，走到门口就开始说：“消息确实为真，此次着实来得蹊跷，他们此次突袭不像是要进攻我妖族，却好似更在乎抢我妖族人内丹……”话未说完，将回腰一揽，只见面前白光一闪，听得风声，转眼之间还站在面前的两人便没了踪影。神情一愣，呆呆的立了片刻，终是回过神来，两步追到屋外，却只看见了天上白光飞过的尾巴。烛离气得跺脚：“混账！本王好心帮你们忙！竟敢甩了本王！”飞远的与自是不到他骂的。甚至他俩都没有心思去被抛下的是怎样的心情，只沉思道：“为妖族人内丹而来……”她眉头紧蹙，“，你还记得之前在，那些妖怪也是尽数被剖了内丹的？”天曜应了一声。“将狐妖们交给看管，从他们的角度来看，为防止妖怪作乱，剖了内丹着实是合情合理的做法，但当时可疑的便是那些妖怪的内丹，最后都不知所踪了。”妖们是说妖怪内丹都被运送去了辰星，捕捉妖早在未被逐出之前便开始了，可雁回在辰星的时候却从未见过那些内丹的踪迹。“这次又来青丘剖取妖怪内丹，他们要那么多内丹……”咬牙，“难不成想拿回去修成邪修吗。”“既然在此时来做此事，便有必行此事的理由。”天曜道，“现在虽不知他们意欲何为，但总有暴露的一天。而我所能做的，便是在之前，做好应对一切的准备。”揽住腰间的手臂沉稳有力，即便在万丈高空之中，也没有丝毫颤抖，沉着得让人心安。时至此刻，突然想到之前对她说过的一句话，如果二十年前，他遇到的是她，会怎样。她此前从未对这个“如果”有任何猜测，但现在她却倏尔想到，如果二十年前，天曜能遇见她，如果遇见的是她……她必定不会辜负，那样温柔的。这些话雁回自是不会说出口的，她只问天曜：“封印的结界还是之前几个结界一般，以我血破开便吗？”要把的心变成以前的样子估计是再也不能了，她现在唯一能做的，便是帮天曜的身体变成以前的样子。上天入地，无所不能。“先得破开门护山结界你我才可入，彼时结界若破，门中留守仙人必定倾巢而出，我们如今既助力，你而今修为也弱，到了，你且记得寸步不离的跟着我，我们尽快找到，速战速决。”“好。”一声应下，周身风动，行得更快，不过眨眼之间便过了三重，没有片刻便遥遥能看见山头常年覆盖着的了。山前一层金光结界自山脚而起，笼罩整座山峰，山峰巍峨，结界光华，令人望而生畏。眸光一凝，山前蓦地俯身而下，猛地落山脚之下，落地的力道致使尘埃翻腾，大地仿似也是一抖。他松了手，自觉的退到了他身后。金光结界之前，只手覆盖其上，妖气立即与结界产生了摩擦，气流渐渐变，令天曜与的衣袍头发凌乱翻飞，天曜眸光华一盛，周身气息更是暴涨，他周身气流仿似化为了一柄利剑，直直刺结界，一点一点切入金光之中。结界发出刺耳的撕裂声，中人似终于发现了异样，有零星两个小仙在结界之中御剑探看，见此情景，登时慌乱的往山中跑去报信。眼睛也没斜一下，只大气一拂衣袖，妖气凝为的长剑霎时刺穿结界，被撕了一个口的金光结界在几声脆响之后，瞬间崩塌。仰头，望见金光结界破碎之后落了漫天的金色碎片，便像是一场铺天盖地的金色大雪。便在这金光飞舞当中回头看雁回，他身后是越来越多聚集起来的仙人。身为大仙之一，修仙者众多，不过片刻便黑压压的在空中排了一片，好似人口的十万天兵天将，祭着法器，前来收付他们这两个妖魔鬼怪。敌众我寡之下，他们两人形单影只，便好似与整个对立的异者。“怕吗？”感受着身后重重压力与杀气，难得的询问她的感受。唇角弧度一斜，久违的露出了带着小虎牙的笑容，她眸中有光，语带三分好似便有的轻狂：“怕字怎么写？”见雁回如此，便也弯了嘴角：“我也不知道。”他一把抓了的手，将她护在自己身后，迎着无数双修仙人敌视的目光，他迈步便山中而去。已不再需要特别去探查自己的气息了，只呼吸之间他便能感觉到，的气息一直从山脚下的某处溢出来，像是一条无形的线，引着他往那方而去。空荡荡了二十年的胸腔在此刻似乎又开始滚烫起来，他往前走，脚步便越发有些快了起来。天上的仙人终于站出了一位目前的最高领导者：“何方妖孽！竟敢私闯我！”闻言，抬头一望，她不熟，但这常跟随在身边的仙姑却是认识，在修道者当中，她也算是极有辈分的人了。根本不理会她的质问。仙姑见状，拂尘出袖，一声大喝：“列阵！”她话音一落，之上众仙人立即列出了巨大阵法，围绕在上空。阵法列好杀气便笼罩在了与头顶，眉头一蹙：“杀阵。”颇为不屑的哼了一声：“雕虫小技。”他话音一落，五指张开，衣袖一拂，澎湃妖气汹涌而出，而他头也没抬的这一击却并非是乱打，而是径直向着空中阵法正中而去。仙姑双目一撑，飞身扑去欲拦下这一击，却未曾想径直被这一击生生撞飞，她身体随着这力道一起击打在阵眼最人身上，那人自空中摔落而下，百人杀阵应声而破。在修道这条路上便是如此，力量悬殊，则毫无对抗的可能性，上一层次的人对付下一个层次的人便如同捏死一只蚂蚁一样简单，一百个人，也不过是一百只蚂蚁罢了，点时间，却并不费力。他是站在这顶端的人，先前落魄，而今，却再也不是先前那样了。只待取回……脚步停在山脚一座祠堂之前。他眯眼看着守在祠堂门前的人，眸色寒凉。被他的背脊挡住了目光，待得她探出头往前一探，看见人，霎时浑身一僵，随即目光几乎立即溢出了杀气。“。”她喊这两个字，好似咬牙切齿。人依旧带着幕离，身上穿的也依旧是辰星的那身衣裳，她好似并不认为凌霄会那般将她驱逐，她好似很自信自己还有回辰星，做心宿峰峰主的一天。她不过是在等凌霄消了气头，她不过是在避一避风头罢了！她依旧活得这么的好，没受到半点处罚，于是当风吹起她的幕离，看着的那双眼睛里面，依旧没有半分愧疚或者闪避，她甚至带着厌恶，带着恨意。在害死之后，她还是活得这么的……理直气壮。冷笑：“急着来倒是了与我说过她也是在这里的。”语至末尾，已经没了温度。心里清楚，她现在虽然在修妖的道路上走得飞快，但相比于凌霏，她依旧差得很远……“？”亦是冷笑，仇人见面，总是少不了咬牙切齿，“投靠妖族苟且偷生，行此低贱之事，而今却是和这，想要乱我吗？”她祭出拂尘，“不自量力。”着她的声音，那晚在怀里停止呼吸的画面却是一点一点的在脑海里浮现。她赤红着双目盯着，握住的手几乎用力得让感觉到疼痛。转头看了一眼：“。”没有挪开眼睛，她死死的盯着，似乎恨不能扑上去将她撕碎。“你先前没做到的，今天，我帮你一并讨回来。”回眸光微颤，那方凌霏一声哼：“狂妄，你道我之前那般半分未变，会做你手下败将吗！”她拂尘一挥，身后的祠堂立即又出现了一个结界，结界遮住祠堂，她对空一喝，“助我诛妖阵！”天空之中的仙人身法立即变换，摆出了与完全不同的阵法，阵法在天空之中画出了六瓣雪花的模样，霎时之间，阵法之中，漫天大雪纷飞。看着这阵法的形状，眸色更凉了三分。他一勾唇，冷笑：“二十年，终是再见此阵法。”闻言，不得不回。二十年？二十年真人助素影压制，用的便是……这个阵法？真人，将这阵法，交给了的人？不过片刻，天上门众仙结出的阵法里登时传来了阵阵杀气，伴随着越发凛冽的寒风，刮得皮肉生疼。天曜望着阵法看了片刻，眸光微垂：“。”他轻声一唤，立时转头看他，却见天曜脸色有几分不对，他道，“此阵与我而言有压制之效果。”闻言，眉头一蹙。瞥了她一眼：“我在那方祠堂之中，我会撕开祠堂结界，挡住外间仙人，你趁机进入祠堂，取出。”他道，“而今你既然修的妖道，即便心上再有封印，以你之力，也理当能破开。”这话……什么意思。还没来得及细想，便一沉低声道：“准备好。”此情此景那容得雁回再去询问其他，她连忙将心头问题都全部压下，凝神屏气，戒备的盯着那方也是蓄势待发的。待得一声：“走。”字一出口，立即如箭一般直冲而去。紧随其后，他俩之间早便有心照不宣的默契。在只有这几句沟通的情况下，与想也没想的便做了对方想让自己做的事。佯攻，与回本就有，见她攻来，登时红了眼与她争斗了几招，趁此机会行至祠堂结界旁边，天上门众仙看清了形势，施阵的人无法脱身，没有参与施加阵法的人多半是修为不够的仙者，待得他们反应过来俯身下来要拦天曜之时，已经将祠堂结界撕了个洞。结界破开的一瞬间，毫不恋战，二话没说，一招闪过的攻击，身形一侧便闪进了结界之中。紧接着顶上了所在的位置，拦住了要去追雁回的。他广袖一拂，只觉一股热浪扑面而来，她是修的水系法术，五行当中，就与相克，面对满面杀气，一身的，不由觉得棘手至极。周身在他手中凝聚，直至凝成了一把宛如比更炙热的长剑，他持长剑拦于祠堂结界之前，不掷一言，休想迈过他靠近祠堂一步的讯号，却是那么清晰的传递到了每个人的心中。与交手便知道——这个丫头，修了妖法，进展惊人，但到底是时间太短，比起她先前修仙之，现在的修为差得远了去了。先前她修仙的时候便堪堪能与她斗个平手，现在更不是她的对手，不过是凭着突袭再加之三分小聪明与她打了个平手，时间若再久一点，她定能将撕得连渣也不剩！而且照雁回这修妖的进度来看，她最好是能现在便将斩草除根，省得他，祸害无穷……阴沉了目光，她盯着，手中拂尘法器聚力。她姐姐从小便疼她，知道心法修炼辛苦，便极少教她的心法，只有这诛妖阵，是千叮万嘱要凌霏好好学的。自打二十年前有了护山结界之后，所有入门弟子必学的便是这诛妖阵，此阵之，杀气浓郁，修为稍有跟不上的弟子便无法摆此阵法。而学成之后，在这阵法当中，水系的法术便发挥到极致。拂尘一扫，漫天雪花飘飘洒洒的雪花登时化为锋利短箭，箭尖锋利，反射出的光芒几乎耀眼，成千上万只冰箭在此时都径直对准了。见状，却并无异色，眉梢也未挑一下，只勾了勾唇：“第一重。却是半分未变。”闻言，心下虽有惊异，面上却没表现出来，她拂尘一动，漫天冰箭登时想着“簌簌”而去。周身气息一动，烧成火龙，在他周身一舞，将天上冰箭尽数融化为水，滴滴答答在地上，好似下了一场倾盆大雨。眉头紧皱，术法再动，她身后刚才积累起来的皑皑化作雪龙与周身的火焰战成一团。争斗撞击，巨响不绝于耳，而却立在争斗中间，身形半分未动。急了，拂尘就一扫，地上被扫出了冰剑的形状，自行飞了起来加入前方战场，每把都将当做目标，逼得他不得不出剑抵挡。其实对这样的一幕依旧觉得很熟悉，因为在二十年前，他便是在这样的争斗当中，为了“救”落入“险境”的，扑上前去，抱住了她，然后被她用，刺穿了腹部。是他浑身最柔软的地方，是只会放心让所爱之人靠近的地方。刺穿了他。现在没什么可以刺穿的了，因为，他并没有任何想保护的了。他打碎冰剑，周身气息暴涨，清扫周边所有冰雪，驱逐包裹着他的寒冷，他看，然而却是一惊，竟在他不过挪开眼的一瞬间，在原地消失了踪影。心头陡然升起一股不祥的预感，他胸腔仿似被什么抓紧了一样，他转头一看，在他身后，解开祠堂结界，已经了进去……在里面……如今的她在面前没能力自保！意识到这一点，五脏六腑便像是被狠狠捅了一剑似的，他眸杀气暴涨，手中长剑在他一声低喝当中径直执去，挟带着熊熊与刺人的杀气。剑直中凌霏肩头，一声闷哼，被执来的这打在地上。但见天曜宛如地狱一般她踏来，骇得肝胆俱裂，她手慌张的在旁边一拍，结界再次阖上。被拦在结界之外。透着结界，被打翻在的看见了外面好似能将她撕碎的眼神，不由胆寒。将手放在结界之上，似乎意图再次撕开祠堂结界。而此时空中仙姑领着在就近的其他门派搬来的救兵急急赶来，在空中对施以干涉，扰乱了撕裂祠堂结界的动作。好似怒极，一双黑瞳之中隐隐有赤红在眼底燃烧。趁此爬起身来，她捂住流血的肩头，挣扎着往祠堂深处走去。她知道，现在她即便有一只手不能用，也能捏死，并且不用花费多力气。她一定要在此处，将雁回……抹杀干净！不让她有将之死的真相说出去的机会。只要死了，就算外面只知道真相，也没关系了。因为妖怪的话，谁都不会信。此时已经行至祠堂深处。她而今修为不够，自是不知道外面到底发生了何事，只觉这结界之中气息变动了一瞬，想来约莫是结界又开了一次，但却不是谁破了结界，更不知道有无人进来，到底是谁进来。若是倒还好，若是别的什么仙人……加快了往祠堂深处前行的步伐。这所祠堂外面看是见在地面之上，然而越往里走光线越暗，有阶梯带着不停的往下，此处好似是挖在了地底。祠堂之中不是没有岔路，但雁回心头却有一股若有似的直觉带着她左向右走，行到如今这地界，连雁回也能感觉到气息的存在了。许是天曜来了让这也有异动吧。顺着气息而去，最终抵达一处石室，室内正中以一石柱烘托着一物。与先前想了无数遍的不同，物体在一片红色的当中燃烧旋转着，让人看不清它真正的形状。这便是……的心。遗失了二十年的心。上前，手在触碰到之前，便被一道力量挡住，这之上果然还有封印。想起先前与她说的那句话。她现在修的妖道，所以，即便心上有封印她也能解开，意思就是，之前的每个身体的封印，其实也是都能解开的，只是她先前修仙，所以不行。掏出，打算先抛开这些问题不想，取了心头血，破了封印，拿了再说。哪想她刀刃刺痛了她的胸膛，血尚未淌出来一滴，身后倏尔一股杀气传来。瞳孔一缩，即便现在修为不够，但多年来与人对战的经验却还是在的，她连忙侧身一躲，就一滚，本来打算用来取血的收进了袖笼之中，她戒备的匍匐，目光灼灼的盯着来人，随时准备迎接来人的攻势。头上的幕离早就掉了，一脸难看的伤痕爬了满脸，让她面容显得狰狞，她肩头已留了许多血，让她脸色白成一片，但她看见还是冷笑了出来，形容可怖：“……”她唤着，“这次你休想再有人来救你。”从凌霏嘴里提及“救”这个字，便好似辰星山上的噬魂鞭抽在了她心尖上一样，让疼得心脏都是一紧。咬牙：“，你到底是多没良心，今日才能将这话说得如此轻松。”一笑：“自然轻松。”她手中拂尘一扫，“杀了你，我便没什么畏惧的了。”寒冷的仙气直冲面门而来，狼狈躲开，闪身至那供着的石柱之后。台上必须取！知道，时间拖得越久，对她和越是不利，而此时她已未受伤的身体对付已是吃力至极，若再放了心头血，只怕最后是从封印当中取了出来，但她恐怕没有将交给的机会。一边躲避着，一边仔细想着对策。忽然之间，当凌霏一记仙力猛地击打在之上，封印一颤，立时将的仙力如数反弹，一怔，躲避不及，竟是被自己的仙力猛地击打在身后石壁之上。见状，眸光一亮，她心底下计谋，随即轻蔑讽刺的一声嗤笑：“，在辰星修道多少，装得再是清高，了再架子，也依旧遮掩不了你的资质愚钝呀。”听闻这声嗤笑，双目一红，恶狠狠的盯着。相比她姐姐，简直是相形逊色了十万八千里不止，她存在这世间的标签是的妹妹，与辰星交好的标志，从来不是辰星心宿峰峰主凌霏。她自我的存在价值那么的微弱，相比这轮当空皓月，她只不过是陪衬的小星一颗。这是她的隐痛，辰星的人都知道，只是无人敢说。“你爱慕那么多年，你有什么资格让喜欢呢？”斜着嘴笑着，露出小虎牙，显得那么邪恶，“你如今这么想杀我，不过是因为，本来就不喜欢你，若是从我口中知道了你害死师兄的所有真相，只怕不提喜欢，他会恨你也说不定吧。而你在这修道界仅有的一点名声，只怕也是毁了。”“闭嘴！”一声呵斥，猛地又是一击打向雁回，连忙往旁边一躲，仙力与她擦肩而过打在回身后的墙上，审视了一番这仙力的力道，她这次更靠近站了站，对凌霏道：“就算没人指责你，但大家也不过是看在的面子上罢了，你有那样一个姐姐，所以即便你做了个废物，也依旧有人愿意把你往天上捧着。”眯着眼睛，轻蔑看她，“而你，到底算个什么？”“闭嘴！”怒极攻心，一记仙力猛地向雁回打来，往处又躲了躲，然而这次是已经气疯了，仙力一记接一记的往雁回身上砸，根本周遭看也不看一下。趁机往背后一躲，三记法力几乎是看也未看一眼的打在了之上，随即仙力尽数反弹了回去。愤怒之中错愕不及，来不及躲，生生了自己三记寒凉法力。她倒在地上，喉头一口血闷出。见状，立即从背后站了出去，她手中妖力凝聚，此时一掌劈下，她或了结性命，然而此刻，看见一身破败不堪的辰星道袍却是手下一顿。雁回会杀了，她那么的清楚自己的心思，她一定要杀了。不是为自己，也要为师兄杀了这懦弱又歹毒之人。她这一顿，只是过去十年在辰星的光景在她脑海中走马灯一般跑过，她现在杀了，一切，便真的再也回不去了。她是个货真价实的入了妖道，杀了同门，欺师灭祖，大逆罔上之人。她就亲手把过去十年的自己，彻底……杀死了。她不会后悔，但却觉得可惜。而便是在这愣神的一个瞬间，地上一身是血满身狼狈的倏尔一扑而起，她死死抓住的肩，将她推到托起的石柱之上，的后背狠狠撞在柱上。声色尖利：“你以为我会这样成为你手下败将吗！你以为我会这样死在你手下吗！”她神色癫狂，好似疯了一般，“你做梦！”她喊着，只手抽了她腰间的软剑。回眸光一缩。她周身聚力要挣脱，然而此时确实拼尽了所有修为将回制住。根本没有给雁回再挣扎的机会，一剑刺穿了的胸膛。只觉心口一，疼痛尚未传入大脑，而身后的石柱和她站立的大地却开始猛地颤抖起来。好似这些颤抖也没有感受到一样，她睁着眼睛盯着：“你死了。”她说，“你死了，谁都不知道我害死了。我依旧还能回辰星，依旧是心宿峰的心宿峰主！”身体无力的滑落到地上。她看着几近癫狂的，倏尔想到对做出那样事情的。她想，在这对姐妹的身体里面，或许都有一种近乎病态的执念吧。害人……害己。软剑自胸膛之中拔出，只觉心口一，身体之中血气翻飞，她难受至极。抬起手，见状，以为她意图凝聚法力捂住伤口用以止血，她目光一狠，哪肯给恢复的机会，她再次一剑刺下，回避无可避，眼看着剑尖又要再次没入她胸膛之中，身后一股巨大的力量传来，抵挡住凌霏的剑尖，将她的动作凝固在空中。的剑尖再无法前进一分。她不甘的嘶喊着，想要将再次送入心脏之中，她是伤疤的脸上表情狰狞。然而不管她如何拼尽自己周身法力，那剑却依旧不能前进分毫。随即大怒：“何人阻我！”她一抬头，却见得石柱之上的炙。一层一层，烧得整个石室都是一片火红。大地摇晃，地里有沉闷的轰隆之声传来，天顶开始裂出裂痕，碎石掉落，不知发生了何事，被大地摇晃的力量推得往后退了一步。卧坐于，她四肢皆是无力，但唯觉被刺穿的心依旧灼热跳动，她见退后，回眸光一凝，趁此机会一抹心头上的血，拼着最后的力气，手掌带着血迹“啪”的一巴掌拍在灼烧的之上。心头血没入金光之中。霎时震颤，“轰隆”之声自地底传来。只觉心头有一股诡异的力量在涌动，仿似在冲撞她的四肢百骸。而那方的并未身边这些异样，她只道绝对不能让活着从这里走出去，但见雁回站起身来，不管不顾再次提剑上前要杀雁回。她一声厉喝，逆着散发出的火焰力量，猛地往雁回身上砍去，而便在此时倏尔爆出一阵刺目光芒，几乎能刺瞎的眼睛，她的动作便也在这光芒之中顿了下来，待得光芒消失，她倏觉心头一。紧接着尖锐的刺痛传来。她垂头一看，手中拿着一柄，径直刺穿了她的胸膛，她身体里的血顺着刀刃滴滴答答的落在了地上。“……”她喊着这两个字，咬牙切齿，极致不甘，“你竟敢……”盯着她，一双眼睛里尽是森森寒气：“这是还你的。”“唰”的一声，从凌霏胸膛之中取出，也好似没了力气似的，往后退了一步，摔坐于地上。光芒更炙，天顶之上碎石掉落得越发多了。一身是血，她撑着身子站着，依旧未曾倒下，她向前迈了一步，举着固执的往雁回身上比划：“我要杀了你……”她一步踏上前来，天顶之上倏尔一块大石压下，径直将脑袋一砸，身体一软，往雁回身上倒去，回避无可避也无力再避，就这样被生生压在了身下，巨石落下层层叠叠，仿似将两人都活埋其中。而所有的在落在之上皆被之上的灼为灰烬。不肖片刻，整个石室轰然坍塌！地表之上，祠堂结界登时消失，一力抗衡天上众仙的分心回头一望，只见背后祠堂在这一瞬间化为灰烬。胸膛之中灼热非常，即便隔得很远，也依旧看见了一抹闪耀一般的金光自尘埃之中升腾而起。众仙与空中也是讶异的看着山脚下的这一幕，只见坍塌祠堂之中飞出的金光瞬间向着而去。众人不明究竟，竟然无人去拦，有仙者甚至认为金光乃是门仙门秘宝，在金光撞上天曜身体之际，有仙者发出一声欢呼，紧接着，众仙便发现不对，下来……因为，下方，并未消失在金光之中，而是金光，消失了……寒凉了二十年的胸膛在这一瞬间终于重新温热了起来，心跳声再次真真切切的在出现在了他的身体里。温热的血液充盈了四肢，整个的身体从内至外都变得温暖。然而此时却并没有为找回有太多的激动，他甚至感慨也没有生出多少，他回头一望，在身后一片废墟的祠堂之中，再没有任何人或物从里面走出来。“……”他呢喃出这个名字，不管天上还有与他敌对的数百仙人，一扭头，迈步踏上废墟。找回，世间万物均在他感受之中，然而即便现在感觉如此的灵敏，也只隐隐探到了几分虚弱的气息。在这层层掩埋的废墟之下……知道要强的脾气，知道她做起事来不管不顾的秉性，他能想象得到，在的追杀之下，要取心头血破开的封印，或许是……以命相搏。而他，又未曾帮得了她，又未曾救得了她。，是为了他赌上性命。他却……才找回心，第一次用这颗心感受到的，却是这般乱极又至痛的情绪。他俯下身，一时竟是忘记了现在的自己已动用他曾经所会的大部分妖术，他以手搬开废墟上的砖石，直到发现这样挖掘不知何年何才能将这废墟挖完，才驱动周身气息，以火焰燃烧出旋转的形状，带动周身空气，卷出了巨大的，将地上泥石砖瓦，尽数卷到了天上。空中仙人见状，皆是不解，被当做救兵请来的其他门派掌门问梦云：“这意欲何为？”眉头一蹙：“不管他要做什么，打断他！”她此话一出，天上诛妖阵剧烈波动，漫天飞雪更大，铺天盖地而下，压制了的火焰，火焰卷出的风渐小，空中被卷飞的泥沙砖石簌簌落下，天曜眸中似有火焰炽热燃烧。“阻我者死。”他一侧头，眸中血色似，他周身气息一动，之间遍地尺厚的被尽数融化了，哗哗的向着低处而去。天上仙人未停止阵法。催动法力，找回的在胸腔中猛一跳动，他黑色眼眸深处烧出一点火焰。登时之间天地一静，飞雪停歇，白云止步，而便在这极静当中，一股无形的热浪挟带着众仙从未感受过的炙热温度，径直冲撞在数百仙人凝成的法阵之上。列阵之人无不感到浑身灼痛，有仙者想要顽抗，但很快皮肤便被这看不见的热浪灼烧出了水泡。终是有仙人扛不住这灼热之力，当场眩晕，只得空中“轰”的一声。诛妖阵应声而破，数百名列阵仙人宛如被撕碎的白纸一样自空中落下。而其余门派仙人亦是没有幸免，所有仙者除了修为高深的几位掌门之外，无不被烧得皮开肉绽，哀嚎连天。与其他门派掌门见状皆是惊骇。“你我怕是不敌，唯今之计怕是不与其争斗为妙！”有掌门如此说着，只得点头，“我们先退去三重，那处有仙族重兵把守。”空中几人自是想象不到，他们的话竟能被此时的在耳里，周身气息再是一动，热浪登时冲开，将还立在空中的几人生生推开，数十里山地尽褪。爬起身来之已分不清自己到底被这热浪撞到了什么地方，耳边只有仿似从天际传来的森寒之声：“告诉。”他说着，只让不由自主的遍体生寒，“二十年前的账，，他必找她算清。”耳边再其他声音传来，连忙御剑而起，只简单辨别了一个方向，便立即跑远了去。山脚之下终于了下来，四周再仙人吵闹打扰。天曜立在废墟之上，手一挥，祠堂废墟尽数被灼为灰烬，在废墟下方是坍塌的泥石。不能确定具体被埋在哪个深度，便至少以火卷着，清理着沙石，终于，鼻尖嗅到了一丝血的气味，不是其他，是回血的气味。他高兴找到之余，已是心口一紧，仿似被扎了一针般涩疼。没时间再想其他，俯下身去，以手搬开泥石，一层一层，终于看到了下方的衣裳。连忙将尽数搬开，却见得是凌霏压在了的身体之上。见此情景，只觉眼前一黑，他本还抱着希望，万一并未找到，万一在之前破，万一这祠堂的坍塌只是因为打破了封印。现在他们俩遇见了，这意味着，破开封印之前，受了多的罪。他根本不想用手触碰凌霏的尸身，只以火一卷，登时便被卷出土堆，弃在一边，泥土滚下，将她的身体掩了一半。而此时终于看见了被埋在下方的。看见此时的，竟是喉头一哽，心头酸、涩、痛、慌一一溢满了出来。她心口上的伤口未曾干涸，还有血水渗出，她受的伤不轻，鼻尖的呼吸几乎快感受不到了……的手放在心口之上，法力入了她心，心脏的温度还有那块护心鳞天曜能那么明确的感受到，与护心鳞一起感受到的还有心脏之中着的若有似的力量……眼眸在心口上停留了不过一瞬，登时便挪开了目光。法力注入心口当中，血很快止住。而皮肉之伤却不是的法术能愈合的了。的手离开她的胸膛，一声呛咳，睁开了眼睛，她眸中神色带着迷蒙，待得将的脸看清楚了，轻咳了一声，呛出喉咙里的尘埃，她倏尔咧嘴一笑，嗓音有几分沙哑：“你完整了。。”喉间情绪涌动，一时竟堵住了喉。他的看了许久：“对。”笑得眯起了眼，尽管她嘴角还带着血迹，也并不能掩盖她笑容的明媚：“多亏了我啊。”将从土石掩盖当中抱了出来，一时却没有松手，他一手托住的头，将她揉在自己颈项里：“对。”他说，“多亏了你。”多亏这世上有雁回。让他找回心便体会到了什么叫惊慌失措，什么叫怦然心动，什么叫失而复得。找到了，再让多呆片刻的理由，他打算抱着离开，却倏尔鼻尖一动，身形微顿。察觉异样，睁开疲惫眼睛：“怎么了？”转头望身后巍峨的：“有龙鳞气息。”他回身，找回了，根本无需再动身，他只动了气息，龙气便顺着蜿蜒而去，不肖片刻，一件白色披风似被隐形的力量牵引而来，停留在身前，悬空漂浮。抬眼一瞥，皱眉不解：“这是鳞？”“被施加了术法罢了。”心念一动，白色披风便落在了身上。问：“你不把你的鳞……”琢磨了一下用词，“穿上？”“你先盖着，鳞与你心口护心鳞相作用，对你的伤有好处，别的到了再说。”听天曜说得坚定，便也不再多言。然而他这话音一落，旁边便一阵窸窸窣窣的响，只见一个跌跌撞撞满身狼狈的从一块大石背后爬了出来：“你们是的妖？”来人脸上虽沾了污渍，但却不影响他净白的肤色，走来，因为太急，一步拐了脚，他也没叫痛，爬起来又急切的看着：“你们是青丘来的？”尽管如此，他声色依旧温润。目光一眼也未看人，显然是早发现了他躲在旁边，但却毫不在意罢了。他脚下气息凝聚眼看着要腾空而去，却在他怀里拽了拽他衣襟：“此人有蹊跷，他是个，却在这般环境之中毫发伤。”即便没看见具体做了什么事，但见这满天仙人尽数消失，山脚一片狼藉，她猜也能猜到，弄出的动静不小，而这一个走路还会拐脚的却在这样的环境当中毫发伤。“自是无伤。”声色微凉，“他身上带着素影结的那般厉害的结界。”闻言一愣，素影结的结界……她一转头，再上下打量了男子一眼，见他一身衣裳虽然脏了，但却并不是普通所能穿着的衣料，而一身书生气息依旧是掩盖不住。这莫不是……喜欢的那个书生，便是为了这人，剥了的鳞，将身体，封印在了四方……不由再将目光转到脸上，对着一个间接造成他而今命运的人，却好似并不想再多看一眼，不想接触，也没有迁怒。眼见并不想搭理他，书生连忙上前，一时竟全然不顾眼前的这两个妖会不会伤害他的性命。“我名，我听闻你们提到，你们是的人？你们是的族人吗？”听到这个名字，眉梢一动，便是那青被杀害的公主。据说到之后与这书生相爱，却不料书生竟成了素影要找的人，最后还被杀害，取内丹抽精血，用以炼制狐媚……虽然那狐媚香到最后也没有炼成……“我并非中人。”对书生态度冷淡，说完便又起意要走，而那陆却连忙上前，不管不顾的一把抓了的手臂，抱着，双手皆不得空，一时也没将甩开：“不管你们是不是的人，我听闻你们要往走，敢问侠士若是方便，可否带上小生？”“不方便。”天曜答得冷漠，手臂上的气息一震，轻而易举的便将这书生推开，脚下妖气一起，摔坐在一旁的书生见状连声大喊：“小生乃一届，绝无阴谋，只想离开此困境之地，还望公子成全！”陆慕生见无论说什么也毫无所动，他咬了咬牙，似极为不甘愿般吐露道，“实不相瞒，这掌门对在下心怀爱慕，称执着，公子虽是妖族中人，但或许也听说过门素影为在下所做的那些……”他顿了顿，语气当中仿似有几分咬牙切齿。他这方，那方则更加。没有人比更清楚了，为了成全自己爱这个男子的心，都对别人做了些什么事。“其他不再多言，公子将小生带去，或能做要挟之用。”眉目微垂，透出几分难堪与哀戚，“小生愿做之棋子，也不愿在这中多待片刻……还望公子……成全。”他说得极致艰难，语至最后，依旧毫无反应，心生，只道是这个妖怪，绝对不会带他走了。果然脚下御风，腾空而起，风声带动的头发与衣袍，他垂着头，好似生无可恋，然而便在此时，倏尔一道卷起，径直将陆慕生卷至空中。书生头眼一花，再睁眼已经飞到了天上，他被抓着，紧紧跟在的身后。“从今日起，好好做一颗棋子。”的声音从前面轻浅的飘来，闻言，没再说话。他要说的便已经说完了，句句肺腑，毫无虚假，只剩些许自己的心情没有吐露，他那么想离开，是因为，而他离开之后那么想去，是因为。因为是生她养她的地方。他想去看看她的家乡，尽管……已经不再了。找回了，天曜行的速度只比之前更加快，路过三重边界，他根本不屑于像来时那边提升高度以躲避修道者们的截杀，他径直在三重上空呼啸而过，所有的仙人都能看得见他，然而却一人能追赶得上，眼睁睁的看着从的地方，毫发无损的回到了。刚一落地，便闻讯而来，跟着他一起追来的还有神色慌张的。还没走进，便开始在远处叽叽喳喳的喊：“主人啊！主人啊！你怎么啦！”她是，戒指在身上，在重伤之际便比谁都更先感觉到雁回气息的削弱，然而距离太远，她根本不知道那方发生了什么事，也找不到，急得团团转了老久。将抱回她屋中，放在床榻之上，第一时间便扑了上去：“你不会死吧？你不会死吧？”她太过吵闹，于是将睡着的都吵得睁了眼睛：“被你吵死了。”她声音沙哑，但却比之前好上许多，鳞制成的披风盖在她身上，果然对她心口的伤大有裨益。了一口气：“不死就好了，幻妖第一个主人死了会很晦气的，我才出幻妖，快活日子还在后头呢，我不想你死了接下来我就倒霉一生啊。”听闻此言真是一口气堵在了胸口，此情此景又揍不了她，真是憋得胸痛。好在下一瞬间便被拎了后领看也没看的从窗户里扔了出去，帮雁回出了口恶气。将鳞披风拉开一点，看了看雁回的伤，转头对烛离道：“叫医师来。”“早叫了。”没好气道，“知道你俩必定又是弄得一身是伤的回来！说了让我与你们一道去，还想方设法的甩掉了我！当真混……”“将此人安置好。”都不将话说完，便又给他安排了一个任务。话被打断，心头一气，本想叱两句，但转头一看他们带回来的人，皱了眉头：“你带一个书生回青丘是要作甚？本王照顾你们两个已经是屈尊，却还想让本王照顾这个么！”说到最后，有些生气。瞥了他一眼，轻描淡写道：“这是。”得好笑：“是谁，值得本王伺候么！……”一顿，转头看陆，“你是……”的站在一边一言未发。然后便见惊愕的瞪了眼，又转头看了一眼：“确定？”天曜手摁在心头伤口之上，以法力缓和身体上的疼痛，他专心致志，并没回答的问题，于是便鞠了个躬：“小生。”便以惊愕的目光看着他，愣了好半晌，随即眉目一肃：“你跟我来。”一愣，转头看了看，天曜头也没回便对他道：“你不是要做的棋子么，他们会成全你。”闻言，这才与一同走了出去。房间一时安静下来。眯着眼睛躺了一会儿，随即睁开眼，看着依旧坐在她床边往她伤口里注入法力的：“伤口已经好多了，没必要再用法力疗伤了。”“等医师来了便好。”静静的看了一会儿，随即笑道：“我现在到底是帮你找回身体的恩人，待遇就是不同啦，最开始你捅我胸膛放我心头血的时候，可是眼睛也未曾眨一下，哪还敢想伤后你还会给我疗伤啊。”这话带着三分揶揄，却得下颌一紧，他抿了下唇：“当时是力所不能及。现在……”“现在如何？”医师进了，便没再将接下来的话说下去。现在，他会倾其所有保护她的。即便未来狂风骤雨，但他不会让，再受这般苦楚。的医师来看之时，胸口上的伤愈合的情况让医师惊讶不已，只说了句：“这伤自己都快要好了。”便简单给回开了两副安神的便离开了。心知是的鳞和他的法力起了作用，难怪想要的鳞铠甲给穿上，透心之伤都能恢复得如此快，对而言，这着实是保命的利器了。医师走后，静静陪在身边守着，没有离开，一时也没有睡意，只睁着眼睛将看着，相对无言，气氛难免有些僵硬，回想了想便问道：“那陆……你想如何处置？”淡淡瞥了一眼：“是他们一族的事。”闻言，不由一愣，她观察了一会儿天曜的表情道：“你对他，似乎并没什么恨意？”“我与之间的恩怨虽是因他而起，但若要了结却是与他无关。我对这个，谈不上恨意，不过是不太想见他罢了。”“不过看现在这陆的样子，心里对素影应当是恨得厉害，竟心甘情愿到，哪怕只是做一枚棋子。”雁回默了一瞬，“素影害了那么多妖，杀了那么多人，费尽心机，她依旧没过上她想过的那种生活……”“你这样一说……”搭了句话，“起来倒也让人挺开心的。”瞅了一眼，没再多言。夜晚之，昏昏沉沉的坠入，四周混沌黑暗，她隐隐看见前方有一点灰色的光芒在轻轻晃动。她踏上前去，定睛一看终是将人看了清楚。黑发执剑，依旧是辰星的那身衣裳，他如同每一次看见他时一样，挺直背脊立在彼方。“师兄。”看清了人的脸，站定脚步，就这样隔得远远的看着他，不再追逐也不再慌张，她静静看了他一会儿，却是勾起嘴角微微一笑，神色轻松，“师兄，你看，我为你报仇了。”她说，“我杀了，你可以走了。”只在彼方望着她，神色似有几分哀戚。见状，唇角的笑容有几分僵硬：“你不开心吗？”她问，“为什么呢？你的我报了，那日辰星山中的恨与不甘我也了结了，我断了过去十年与辰星的缘，斩了修仙的路途，我甚至都了你的话，来了，到这妖族开始生活……”她说着自己笑了笑，“我可是很少你的话呢。”她嘴角硬生生扯出来的笑容，便在依旧紧蹙的眉头当中又隐了下去。“你为什么不开心呢，不替你自己感到开心，也不替我感到开心吗？”没有回答她，但身影却在混沌的黑暗当中越来越淡，直至清醒，她似乎在脑海中听到了一句若有似的叹息，但睁开眼，房间还是她的房间，四周依旧未变过。周遭事物的真实衬得刚才那个更加的虚假。即便知道是假的，也依旧无法再入眠。窗外的月色正好，心烦意乱，索性不再在屋里呆着，披了件外衣，便去了。快到之际，即便是也察觉到有一股龙气在那方盘踞，她没有刻意躲避，只坦然的走上前去。她能感觉到，肯定老早就感觉到她的存在了，既然没躲，她更没有躲的必要。踏到冷泉边，并没见到的影子，她唤了一声：“。”才有水波一动，紧接着龙脊顶开水面，覆着青麟的龙背露了出来，有的鳞片依旧翻飞，显得狰狞，但那些那些伤口却是被鳞片遮住，没再看见了。长长的龙身在水中一动，脊背落下，的头才从水中抬了出来。上次秋月祭之夜场面太过混乱，现在的记忆力只剩下了血和泥，她虽然喂过喝血，但却还没真正好好看过他这原身龙头。目如点睛，龙须飞舞，挺拔，当真传说一般威武。“你怎么来了？”没有张口，但声音却传到了心里。“睡不着就来逛逛。”歪着脑袋看了他一会儿，指尖轻轻动了动，她好奇道：“我忽然想摸摸你哎。”听得这话，天曜仰着的威武的龙头好似在空中僵了一瞬，似有了好一场内心挣扎，随即他才俯下头来，将自己送到回身前，闭上了眼睛。果然没客气，抬手就摸在了他头上，柔软的指尖从龙角之间摸下，一直滑到他鼻子上，末尾俏皮的画了个圈。似被自己的动作逗笑了，她笑声一出，便睁开了眼睛。又摸了摸他的：“上次摸得慌乱，都没体会到触感，这下是体会到了，你脑袋可真硬啊。”她说着，手又滑到的龙须之上，她拽着龙须捏了捏，又从根部一下捋到了末端，“你这龙须化成人形的时候怎么就不见了？摸起来手感还不错。”龙须一动，躲开了的手：“你在沐浴吧，我先走了。”他说着要起，连忙摆手：“待着待着，你一身鳞片才找回来，得好好泡泡这泉水吧，我就过来坐坐，又不脱衣服的，你羞什么呀。”拍了拍他的头，“放心，我不趁机占你便宜。”：“……”于是龙身便沉入了水中，只将脑袋搭在了岸边，坐在他旁边，脱了鞋袜将脚泡进了泉水里。已是，林中虫鸣比起夏日已少了许多，夜里格外，脚在水中玩了几下，混着叮咚水声，回望着夜空叹道：“回头一想，咱俩好似一起走过了不少，不过这样安安静静坐在一起的时候，好像还挺少的。”谁说不是呢，他们走的这一路，时时刻刻皆是生死游戏，他们对彼此有超过任何人的默契，但这些默契却从来不是因为他们之间聊得多，而好似是因为他们就那样了解彼此。没有答话，泉水之中的龙尾却在他没有察觉的情况下，跟着晃腿的速度在水里一摇一摆的摇着，节奏舒缓愉悦。“你有想过，要是有一天，你报了，杀了之后，你要做什么吗？”龙尾在水中晃动的速度缓了下来，随即停止，了许久，声音才出现在心中：“未曾想过。”仰天长叹一声气：“我今天又梦见师兄了。他就站在混沌当中遥遥的看着我，不动也不笑，我告诉他我杀了了，可是他好像并没有表现出特别开心的样子。”安慰：“只是个罢了。”雁回默了一瞬，她摸了摸自己的心：“你还记得，你的护心鳞将我从回，于是我能看见鬼魂的事吗？”道，“我从来不做没有意义的的。即便一次是，第二次也不会是，第三次更不会。”垂了眼眸，“……师兄走得并不。他对我杀了，入了妖道，抛弃过去十年修仙的做法，大概是很不赞同吧。”“所以，你现在后悔杀了吗？”雁回默了一瞬：“你可知，我在与对峙之，有一次机会，我本手起刀落，将她斩杀。但我却犹豫了一瞬。”自嘲似的笑了笑，“看着她那身辰星的衣裳，我才发现，即便走到如今这一步，要让我彻底割舍我过去的十年，我竟是有些许舍不得的。这情绪就像那些所说的近乡情怯吧，虽然意味差了许多，但大概这个词是最合适不过的了。”“而便是一瞬，让我的心口破了一个洞。在那样你死我活的情况下，新仇旧恨，我杀了，毫无半分后悔。”她道，“在修道界名声在外，不管做错了什么，只要她是她妹妹，便会包庇她，而修道界没有谁能惩治，让她以命偿命，所以这件事，必须由我来做。当时我手中刀刃刺透胸膛的时候，我头一次知道‘解恨’这两个字倒是有多么舒爽。“仇得报或许就是这样的感觉吧。那般解恨，然而解恨之后，我对的仇恨却也就此完结了。这世上少了一个我恨的人，在这之前，这世上也已经少了一个我爱的人。我无论做什么都救不回他……”仰头，长叹一声，声带苦笑，“师兄了我心头一块疤，我治愈不了他。”听罢这一番话，了许久：“。”他唤她，声音专注，便走出自己的情绪，转头看着。“你的疤，我帮你治。”铿锵有力的七个字，将雁回震得愣住。一时间林间静谧得让人心惊。“如果你说真正的报仇不是杀掉他人而是治愈自己，你的伤，我帮你医治。”怔怔的看了许久，随即拍了拍的脑袋，笑道：“你理解错了，我的意思是，真正的报仇是，杀了仇人，然后治愈自己。”因为做错了事的人，总要得到处罚，如果没有人能制裁人，那雁回便自己来。“不过你要治愈我心头的疤我还是蛮期待的呢。”回想了想，“不过我既然说了不占你便宜，你的伤，以后也就交给我好了。”摸着的脑袋，“放心，我会努力治好你的。”她最后这话说得像是玩笑话，但却在她的抚摸当中轻轻闭上了眼。其实不用努力的。随便治一治糊弄两下也是可以的。因为，她早就已经让他的伤口，愈合了那么多了……翌日一早，主召去，烛离来传话时说国主交代，让也要去。闻言一愣：“我？”她现在虽入了妖道，但术法仍未修得精深，主唤她去见是几个意思，难道当真缺人缺到她也不放过了吗……闻言也蹙了：“她伤未好。”点头：“国主知道，所以着飞狐来接了。”他话音刚落，一道光影划过，一只五尾白狐落在床榻旁边，弯了前腿，匍匐，等待坐上它的后背。见状一默，便也就坐了上去。一行人到了，却只有与天曜进了巨木之中的宫殿，连烛都乖乖守在了宫殿之外。主如之前一般依旧坐在殿堂之后，只手轻轻撑着脸颊，静静垂着眼眸，不知是在沉思还是在小憩。弄得雁回一时也不知是开口好还是不开口好。在这样清冷得几近与仙人的妖怪面前，不只是，只怕极少有人会不显得局促吧。而，或许便是这极少人当中的一个：“国主。”他打了声招呼，喊的虽是这两个字，但却与平时与其他人打招呼并没什么两样。青丘国主这才睁开眼睛，目光扫了一眼，随即便落在了身上，将她打量了一番。这一眼看得雁回觉得甚是奇怪，先前，她与一起来，青丘国主都是没怎么打量她这个“闲人”的。“给了你《妖赋》，而今修得了几重？”青丘国主开口却也是先问的，有些不明所以，但还是答道：“已经到第二重了，勤加修炼，隔几日或许能到第三重。”“你进展倒是快，难得之材。”能得到青丘国主的夸雁回更是有几分受宠若惊，不过话既然说到这份上，打算顺杆爬一下：“敢问国主，《妖赋》据烛说是在里发现的，而现在《妖赋》只到第九重便截止，后面未完的功法，国主可知存在何处？”青丘国主了片刻：“《妖赋》修炼至第九重足以。再多，与你而言，并非好事。”怔，他这话的意思，是知道《妖赋》接下来的有几重功法，且知道功法具体内容的，但他却这般说……“你的身体已经找回完整了吗？”青丘国主挪开目光，转到了身上，同时也将话题带开了去。而问的这个问题，也是在看来似乎已经很显而易见的问题，奇怪青丘国主怎么会看不透身体完整与否，而更奇怪的则是也是了一瞬。“已经完整了。”这般回答。青丘国主了，却是站起身来，缓步踏来：“传来消息，说你血洗？”闻言，有几分错愕，她转头看天曜。是不知道当时具体发生了什么的，但光是从那日她被从泥土之中挖出来，的寂静无声便能推测出来，的情况必定好不到哪里去。但她却没想到竟然是……血洗二字？“呵。”闻言勾了唇一声淡淡冷笑，“便算血洗？仙人口中的杀戮都容易夸张了。”淡淡道，“他们死不了多少人。”青丘国主的眼眸似带着寒光，他眸寒光一凝，即便他不是盯着，也看得雁回心底一寒，手脚一，青丘国主声色薄凉道：“千年之力，便仅是如此？”一愣，青丘国主这是什么意思？天曜刚找回，以一己之力压制了所有守山弟子，这本已是惊世骇俗之举，而在青丘国主眼里看来，却是——不过如此？然而被如此质问，却没有答话。这两人的一问一答弄得雁回是一头雾水，不由对主道：“天曜刚找回，身体之中法力未复……”“。”天曜先打断了她的话，他转头看她，“你先在外面等我。”这还是……第一次对她提这样的要求。从来他们两人之间便是信息共享的，她知道的事情一定知道，而知道的，她便也一定知道，这就是为什么他们那么了解彼此，她那么信任的理由。而现在，却恍然发现，原来，或许还是有什么事瞒着她的。不能告诉她的秘密……只望了一眼，也并未纠结太久，道了声“好”便一扭头就出了门去。出了巨木，也不知忙什么去了，没再守在巨门门口，等了一会儿，闲得无聊便散步一样在道路交错的外闲闲散步。心口上的伤没好，她走一会儿歇一会儿，不管自己走了多远，她也不记路，就这样漫无目的的走着。有时有小狐妖从她身边跑过，便好玩的摸上一把。即便身体动着，但雁回心里还是在不由自主的想，天曜会蛮她什么事。从刚才番话来看，青丘国主无非就是说其实并没有把身体完全找回去吧，但除了她心口的这块护心鳞意外，还有什么是漏下的呢？难道说，她心里的这块护心鳞却是身体上必不可少的一样吗？必要到会影响他的法力发挥？回想了一会儿，毫无结果，毕竟关于的身体的事，既然想要瞒她，她便什么很难从其他地方知道些什么了。不过想归想，猜归猜，始终还是相信，不会害她的。至少在主问他身体有没有找完整的时候，他的回答是找完整了。他并不想拿回雁回身体里的这块护心鳞。一边想一边走，不知不觉竟是走到了一座小宅子前。回望着这巨木林深处的宅子有几分愣神，她左右看了看，的山头上所有的妖怪都住在树里，连青主雁回也没看见他去过别的地方，这里为什么会有这么一座宅子，难道说……这是主住的地方？“不要过去啦。”心头还在猜测，便有白色的小狐妖蹿到她脚边，有的不会说话的妖咬住了她的衣摆，有的就拦在了她的身前，奶声奶气的说：“前面是公主的院子，国主不喜欢别人进公主院子的。”愣神，这就是被杀害的公主的宅子？看来主是当真很疼爱这个小女儿啊，别的王爷都打发去了山下，只留女儿在山上住着，陪伴自己，结果现在……抬眼望院子里一看，却见一个男子身形在院门口一晃而过。再定睛一看，竟是昨日被带走了的。“你怎么会在这儿？”脱口问出。那方拿了扫帚正在扫门前落叶的闻声抬头，见了一怔：“姑娘？”他目光似有些困惑的在心口处一扫而过，“你的伤可好了？”“没什么大碍了。”点头笑了笑：“这便好，你们妖族人的身体受了伤倒是都好得快。”“我不是妖族人。”雁回顿了顿，正色看着陆，“个把月前，我也还是个修仙的人。”闻言一怔，他看着静待下言，回想了想：“不过那些都不重要了，我现在也是个妖，与你一样，比起，我更想待在。”指了指陆身后的宅子，“青丘国主让你住在这里的吗？”“是我求国主让我呆在这里的。”也回头看了看院子，唇角挂着浅浅的笑，“这是以前住的地方，想着她以前在这里笑，在这里闹，我便不想再离开这个地方了。她以前与我说过，若是以后再能回青，便要在她的院子里种花种草，因为以前她都贪玩了，根本没时间打理自己的院子，现在我终于可以帮她打理了。”能看得出，这个书生大概是真的很爱公主吧，因为他提到两个字的时候，眼神是那么的闪闪发亮。而此刻他的眼神越是闪亮，便能想象得出，呆在的，有多么颓败。忽然想到在她与一起去取龙角的时候，她用天曜教她的法术窥探的行踪却被发现，而那时是有奴仆来禀报了有关企图自尽的消息，这才将带走。说来，他也算是用生命间接救了她与一命呢。因为那时的若被发现，这之后的事，都不可能再发生了。而这陆在的掌控下恨得生不如死，却偏偏又求死不得，想来，他也是一个可怜之人。“真是要谢国主宽厚了。”陆慕生道，“我本做好了此一生都再见不到与相关的事物的准备了。”他轻笑，“你与那位公子将我从带到这里。”只有。隔了半晌，她才道：“你是制约的一个巨大因素……，不会一直放任你在这里为云曦公主打扫院落的。”“我知道。”转身继续清扫墙角枯叶，“做的棋子对付，我求之不得。自从得知被那般残忍的……”他是一介书生，从未握过刀枪，手指净白，但此刻握着扫帚，他却用力得让关节泛白，“在那时便死了，从此之后过的皆是非人的日子，而今能入得，即便只是做一枚棋子，也觉是偷来的性命。”“青丘要利用我，尽利用，我这条命，便是送与又有何妨。”他声音之中，皆是浓得化不开的恨意，“我只求让……不得好死。”在取回了，但前线的妖族与带领的仙人争斗摩擦依旧在继续，挖了不知道多少妖的内丹。是傍晚，那方终于传来了消息，接到了传来的消息，被偷袭，她这才收手撤退，连夜赶回了。但随着这个消息一同被使者带回来的，还有另一个消息——被派去前线的储君之女，在战场上被抓走了。然后便没了的消息，没人知道有没有杀掉，有没有剖取的内丹，因为没人看见的尸体，也暂时没有丝毫关于的消息放出来，她便这样悄无声息的捉了她。听到这个消息的第一瞬间，便想，素影定是知道将带来了，于是她才做了这样的事，在制衡呢。几位王爷厉害捉不了，于是便捉了，极重血缘关系的必定不会置不顾。这一步走得不可谓不聪明。从那里知道这消息的时候，也在旁边着，他侧眸看雁回：“你想去救？”“想。”坚定的吐了这个字，紧接着便摇头，“我不能去。”她转头看天曜，“你现在不一定能战得过素影，对吧。”着作了默认。又瞥了眼在一旁皱着眉头不说话的：“们也尚未表态，对吧？”闻言，立即道：“我自是想奋不顾身的将皇姐救回来，但是……”一顿，眼眸微垂，“国主并未有所表示。”说到底情况，便还是如雁回所说，一族在保持沉默。道：“而现在只要在我们手里，便不敢对怎样。”她垂了眼眸，“唯今之计，只有等，且看素影要玩什么把戏，我们只需以静制动。”听雁回说话之时未曾发言，直至此时，才轻轻叩了两下桌面：“你倒是成长不少。不再那般冲动。”勾唇，笑容略有几分涩：“若这便是成长，我情愿此生，上天从未给过我成长的机会。”不再开口，望了望远方，心道，既然捉了，极大的可能便是要用来换，而对而言，是可以制衡，但或许并没有自己的子孙来得重要，或许能安然无恙的回来……吧。夜深时分，月色，立于山脚已化为废墟的祠堂之上。的尸首被白布裹上停放在她身前，拉开面上的白布，这是她回，第一次见到，但见一脸狰狞的伤口，一身狼狈，心口斑斑血迹，而她还睁着眼睛，在她未闭上的眼睛里面，看到了那么多的不甘与仇恨。仙姑静立在身旁，但见撵着白布的指尖有些许轻微颤抖，垂着头沉痛道：“……当时真人入祠堂结界，我本也想跟去，欲助她一臂之力，奈何妖龙守在结界入口处，我等近身不得……”神色哀戚，“真人……且莫要太过伤心了。”素影默了许久：“莫要太过伤心？”她重复呢喃了一句的话，声色似带着寒气：“我一生寡极亲缘，父母早早仙去，唯有乃我至亲，我以为修得至高仙法，便可护她一生无虞，却如今……”她声色一顿，“你却让我如何，不要伤心。”“我此离开，不过几日光景，门中半数门徒经脉重损，或再不能修仙，被带走，生死未卜，而我妹妹遭此劫难死不瞑目！”语至最后，素影似寒凉的声音已带了几分沙哑颤抖，她眼底暴风雪在她眼底堆积，杀意浓郁：“那叛仙的、恶贯满盈的还有那青丘之妖……”她唇齿咬紧，有几分切骨之意，“我要他们血债血偿。”话音未落，只觉一阵狂风卷着，霎时便将素影带去了天际，化为一道的，向着方向而去。猜到痛极大怒的素影要做什么，连忙在后追赶：“真人！不可冲动！”尚且有伤在身的哪里追得到的脚步，眼看着身影的白光消失在视线里，梦云一转头回了，立即传召了弟子：“快！快去辰星山请道长前来！门主她哀恸至极，只身去了了！”身在的正在为被捉的事情夜不成寐，她习惯的踏到冷泉边，也是习惯一般的遇见了化作龙身在之中沐浴的。脑袋搭在岸上，听见的脚步声有远至近的踏来，只在她走进的时候睁了一只眼睛瞥了她一下，随即又习以为常的闭了上。龙头往旁边挪了挪，他搁置龙头的那块地被他的下巴捂热了，习惯靠着他的脑袋坐下，而她做的地方便正是被捂热的地方，寒意渗人，可雁回坐下也不觉得。“。”“嗯。”“若是不愿用去换。”一顿，“你说素影会杀了吗？”“不知道。”“你说我成长了。”道，“脑袋一空下来，我便会忍不住的想，大概会像杀其他妖怪一样，先杀了，然后再剖了她的内丹……一想到这个，我便快要坐不住了呢。”深呼吸一口气，然后望着夜空道：“不过坐不住，我也无可奈何。”。“不想这个了。左右现在也想不出个什么结果来。”拍了拍脑袋，的望着天空静静坐了一会儿，倏尔脑中闪过了一个问题，她转头看天曜，“。”她声色比平时正经了几分：“说来，你的内丹呢？”闭眼的倏尔睁开了眼睛，他龙头一动，盯住了。“妖都有内丹，你也不例外吧。”回望着他，“我为何，从来未你提起过你的内丹呢？”没有答话。便在这相望之际，天空之中倏尔传来一道慑人寒气，周遭气温骤降，林间草木霎时结霜凋零，宛如瞬间步入了冬季，林中野兽慌张奔走发出声声哀嚎。之中的倏尔身形一变，霎时化为人形。天空之中白光划来，眉头狠狠一蹙，连话都没有机会说，他一伸手要拉雁回躲一边，劈头盖脸的便是一阵冰针簌簌而下，只堪堪在周身撑出了一道火光结界将冰针尽数溶解，或许真是法力不够，不肖片刻，天曜撑出来的火光结界开始在冰针密集的攻击之下变得稀薄。有的地方甚至出现了破洞，眼看着结界告破。身形一闪，径直将雁回抱进怀里，以身做盾，用他的脊梁挡住了所有刺来的针尖。的怀抱不再像以前那般瘦弱，他臂膀有力，胸膛宽阔，怀抱里是烫人的温暖，被他护在怀里，一时之间竟忘记了所有的事情。她不是看不清这情势，她知道冰针来得多急多猛，所以她知道，即便是找回了所有身体的，现在也依旧是用命在护着她。所有冰针在背脊三寸之处尽数被灼化为，落在地上，愣是没有一根针刺了的背脊。天际上的白光已经落下，立在茂密的树林之上，看着相拥而立的两人，面色如霜，见冰针未伤得了二人，手上动作根本没有停歇，又是一记法力送上天空之中，天上积云密布，一道天雷挟带着撼天动地之势力，仿似自上落下。狠狠的击打在了与身上。积聚法力，所有的力量都护在了身上，而他不曾想这一击震耳欲聋的雷击之后，根本没给两人喘气的时间，一道寒剑带着刺目光芒他两人中间恶狠狠的刺来。被迫只好放开了。眼睛都未眨一下，身形一转，对准便一剑砍去，作势是要将劈成两半。而在剑尖落在身上之前，只得一声龙啸，之尾一猛地击打在身上，生生接下化为原型的这一击。被这打入了树林之中，不知撞断了多少棵树才堪堪停了下来。巨大的护在回身前。树林之中尘埃落定，而素影却毫发未伤的顶着清亮月光从那方狼藉之中了出来，她面有，眸带杀气，整个人恍似那天界踏下来斩妖除魔的清贵的仙，冷得让人心肺皆冻。两方对峙。心里却明白，几下攻击，对于来说或许根本不算什么，而已经被逼得化为了原形。形势在明显不过，现在的果然还不是的对手。“。”手中三尺寒剑一振，“以你如今之力，休想阻我杀此害我至亲之人。”然而虽然形势如此，却丝毫不慌乱，他只将回卷在自己龙尾守护范围之内，盯着，声色浑厚，道，“境内，你便是门主又如何？”他话音一落，四方妖火大亮，不过片刻，一族的王爷尽数到场，而天空之上，妖的妖力倾天而下，给在场之人尽数施加了震慑。抬头一望，竟是青丘国主，亲自来了。她转头看孤立于众妖之间依旧神色清冷的。倏尔不适时宜的想，此人到底是怎样的一个人。从未想过素影会为了她妹妹的死，怒极而只身独闯青丘，不过一转念，便又想通了。这是一个为了救自己所爱之人，愿魅惑，然后将他拆筋剥骨之人，她是一个为了得到爱人的心，无所不用其极的人，她对自己所爱之人倾尽所有的好，甚至不管自己爱的人到底是怎么想。她爱得那么自私又偏执，她修的是冰雪法术，然而心却是炼狱熔岩，为了自己的爱，可以摧毁一切。这样的人，最可怕，也最可悲。火烧亮了整片夜空，掩盖了月色，山间树林之中无人说话，但气氛却格外凝重。青丘国主与上空之中冷声问道：“你便是？”一抬眼眸，望上天空之中，青丘国主周身的光华耀眼得刺目，而素影却未眨双目，只盯着他道：“是又如何？”她四字一落，空中似有巨大压力狠狠的压了下来，现今虽已修要，但如今她的修为与在场之人相比实在弱了不少，当即便觉得胸闷气虚，哼都未曾哼一声，便腿脚一软，被这气压压得径直往地上倒去。龙身一转，再次化为人形将雁回，毫无犹豫的将抱在怀里，双手捂住她的耳朵，给她温暖的同时也帮雁回挡住了不少压力。一身仙法瞬间得到了压制，她周身立即推出了一个寒芒结界，将她护在其中。“只身来我，你还想全身而退？”青丘国主声色冷冽，“不知死活。”主言罢，立时抱着往后一跳沉入之中，而便在他与的身影完全没入泉水之际，一道白光自青丘国主袖中拂下，落在地上，宛如拂地，遍野草木尽数折腰。素影眸光大寒，周身护体结界光芒暴涨，与青丘国主的力量相扛，巨大仙力与妖力的冲击在空气中擦出灼目的光芒，只得“轰隆”一声巨响，草木尽毁，万顷树林瞬间灰飞烟灭，化为一片荒芜之地。强大力量的撞击便是如此，宛如有动天撼地之力。光芒与巨响之后，四周再次恢复寂静，所立之沉下去了一个大坑，土石龟裂，她立于之地，背脊挺得宛如一根刺一般笔直，只是唇色比之，难掩苍白。“我既敢来，便已想到全部后果。”开口，她转了目光，盯住与藏身的，“无论后果，我皆不会放过此人。”她说着，岸边猛地覆上一层白霜，根根冰晶在泉水之中凝结。护住，在化为冰刃的水中躲避困难，只有被逼破水而出，而刚出水的一瞬间，巨大仙气便铺天盖地而来，直取与首级。便在这仙气飞去之际，猛地横来两人，衣袖轻抚，将凛冽杀气尽数化去，来人正是的两位王爷，他们挡在身前，望着冷笑：“当真欺我无人？”见此情势，怀中的心道，先前杀了公主，在场王爷以及主怕是无不对她恨之入骨，今夜她只怕是要为了自己的一时偏激冲动，而付上惨痛的代价了……她心头这个念头尚未落实，天空边际一道仙气急速往这边而来。若是别人，不一定能感觉得到，但这气息她实在熟悉不过，在怀里一转头，她望那方，没有片刻，广袖的仙人便御而来，转瞬便落至身旁。目光落在人身上，怔了好久的。……他竟是来了，而且还是只身前来，身侧无人跟随。不过想来也是，除了他们这样能力的人，还有谁能不受干扰这么快的跃过三重，深入之中。一转头，看了他一眼，眸光微动，似有几分动容：“冲动行事，何必跟随我来……受我拖累。”是呀，这样的情景，竟然赶来了……为了救素影。“真人不需客气。”说的话是这样，但这句话本身便在与客气，他没寒暄多，眸光在空中一转，看清而今形势。空中除了青丘国主和几位王爷，便只有与了，毫无意外的，很快便看到了，只是他的目光只在身上一顿，下一瞬间便挪开了去。便像是看了一个无关紧要的陌生人一般。握住手臂的手不由自主的一紧，垂头看她，只见唇瓣有几分不由自主的颤抖，不知是周身寒凉，还是心绪激动。眸光一垂，只催动法力，让自己的怀抱更暖一些，让颤抖更轻一些。“储君之女与先前战斗之中被俘。”眸色薄凉，开口没有一句废话直奔主题，行事风格依旧是他以前的模样，但雁回他的话却只觉得周身寒凉更甚：“我来之前已着人将其看住，若一个时辰内，我与真人未出现在境内，则我手下之人，将剖其内，剜其心，放其血，以其尸身，示与天下。”他这话话音一落，众位王爷皆是一默，空中气氛有几分躁动，有人望储君，有人则看青丘国主。就这样放素影走，没有人会甘心，性命着实被捏在对方手里……说完这话，了，未在多开口说一句，转身便又要御要走。却是未忍住心绪激动，冲口而出：“以青丘血缘亲情相要挟，这便是你真人所谓的仙道？”听闻此言，身形微顿。眸光一转，轻轻瞥了一眼，却见神色未有半分波动，看也未看雁回一眼，御剑已起，腾在了空中。见两人要走，牙关一紧，那方王爷们还没拦，却自己摆了下手，让停了下来。“慢着。”她回身，看着青丘国主，“我欲以你妖一命换取被掳来的，主应是不应？”场面一时，众王爷虽是心头激愤非常，然而却皆是没人敢冲动出言，全部在静待青丘国主开口。此情此景别说一族的人，便是也有几分暗恨与不甘。许久之后，空中终是传来青丘国主的声音：“三日后，三重山前换人。”言下之意，便是放任他们今日离开，随后还要将交给，以换取生机。点头，再没说别的话，这才随凌霄遇见而去，他们身形渐远，只在空中滑下一道渐渐消失的光芒。“儿臣！”储君在青丘国主面前一跪，面色极是沉痛愧疚，“儿臣有罪！令青丘蒙羞！”主望了下方一眼，他手一挥，之处被妖力撞击催折的草木便像是枯木逢春一般，又从地里长出了新芽，树枝也以惊人的速度重新了起来，之水光华潋滟，仿似刚才剧烈的冲突根本没有发生过一样。“什么也抵不过我一族的血脉。”青丘国主声音浅淡，对储君并没有丝毫责备，身影便消失在了夜空之中。紧接着几位王爷简单问过与，便也相继离开。这才将抱着，重新落在周围。垂头静静站了许久，在都以为她会着不再说话之，倏尔一声干笑，又又涩：“你知道我以前有多么爱凌霄吗……他是我在千千万万人当中能看见的唯一。”得这话，毫无防备的，只觉心头一抽，分明没有任何攻击，但抽搐的地方却一直有隐痛传来，随着一声声心跳，撞击他的胸膛，刺痛他胸腔的每一个角落。他的着，隐忍这样的疼痛，一如他以前隐忍过的所有疼痛一样，按下不发，像是毫无所觉。“在师兄遭受那般痛苦也要护着我的时候，我几乎是跪在地上渴求，希望他能来救救师兄，救救我，救救我心里对他仅剩的几分期待，然而他没来。“今天，他不远千里而来，不计手段的救走了……”冷笑，“，原来我曾经爱慕的人，竟然可以让我失望到这个份上。”看着垂着头的，手臂几乎不由自主的抬了起来，他轻轻抱了一下的后背，的头便抵在了他肩头之上。“你不要再爱慕他了。”天曜道，“甚至不要回忆爱慕过他这件事。”苦笑：“是我过去十年几乎全部的回忆，你要我怎么不想起。”“以后你生命里还有许多的十年。”摇头：“都不会再有那样一个人了。”“有我。”冲口而出的两个字惊愕了两个人。倏尔抬头望，只见也是双目睁，像是被他自己说的话吓到了一样，而在的黑瞳之中，看见自己的表情，也是般的错愕。“……”往后退一步，“你……”眸中的慌乱不过出现了一瞬，便立即镇定下来，沉着道：“由我来给你找。由我来教你，如何忘掉过去十年的记忆。”怔愕的眼神便平和了下来，她眨巴着眼睛看了许久，心头本不太舒爽的情绪霎时便纾解了许多，她拍了拍的肩膀：“好，我看你现在撞见也没有以前那么的恨意了，想来对于放宽心这件事，你还是有点自己的门道的。这事便也算在你帮我治愈我的伤口的疗程里面。”笑了笑，“闹了这么一通，便先回去睡了吧。”她转身离开。在回身后默默的看了她许久，不知为何，此刻却忽然有一种沮丧得想叹气的冲动……夜袭的消息很快便传得天下皆知，醒来的时候烛离府里的小妖已经就昨夜的事情窃窃私语的传出了好几个版本。其中不乏辰星的爱慕真人多年，见素影真人落难舍身来救的言语。了只默不作声的吃着嘴里的。睡了一晚，冷静之后心里也想得明白，凌霄来救素影真人其实并没有什么过错，他以的生命相要挟，是因为在他眼里是妖，是与他敌对之人，而素影是整个修仙界的象征，为了救素影的命，他这样做自是无可厚非。昨天之所以那么接受不了，一则是因为是她这些为数不多的挚友，要杀，她自是气氛非常。二则，是因为失望……失望于凌霄赶得及来救素影，而当时却没来得及回辰星山救下师兄。她这是迁怒，知道，她能理智的分析自己的情绪，但她却控制不住的迁怒于。心里想着，一口吃进嘴里的却有奇异的触感，口中一热，一句话倏尔在她脑海里浮现：凤千朔于三里密林处请姑娘一叙。眉梢一挑，这竟是传来的消息。他在竟然也安插了死忠的探子，在这种情况下也能给她传信！这七绝堂当真是不简单。但雁回转念一想，是一手扶持起来的，他帮凌霄做事，这些年来，不知也掌握了多少江湖消息。这次见她……一垂眸，倏尔回忆起先前说，在以为死了，抱着她的”尸身“疯疯癫癫不让人碰。他这次前来……将筷子一放，起身便出了门去，踏出门口便碰见了。他看雁回一副要出门而且不打算叫上他的样子，眉眼一动：“今日不修炼功法？”眼珠子一转：“今天要去沐浴，我打算先调理一下身体，你别跟上来了。”说完就走，也没看一眼。瞥了她背影一眼道：“嘴里法术的气息尚未完全消散呢，路上别与他人说话。”“啧！”一回头，只得撇嘴道，“跟着吧，别被发现啊。”这次见雁回扭头离开，便在她身后轻轻勾了嘴角。是啊，他就是想跟着她。行至说的地方，站定，不肖片刻，前方粗壮树木背后便踏出来一个穿着斗篷的男子，见了，他嘴角习惯性的一笑，只是现在的笑容相比之前的风情万种，少了几分风淡云轻，多了几分忧虑沉重。“姑娘，多日不见，别来无恙。”“有恙，已经好了。”简短的应答了一声便直奔主题，“直说吧，你所来何事。”眉眼一沉：“为之事。”一，背脊更加挺直了些许。“与的约定我已，三日之后，会与交换，回到，彼时我想让姑娘帮我一个忙。”凤千朔道，“姑娘肯是不肯？”“你先说，要我帮什么忙。”“我想让回到，在我的庇护之下度过。”一，了片刻，她捏着下巴一边沉思一边道：“堂主，我不妨与你直说，在一事当中，你是帮过我的忙，对我来说也算有，但比起，你并不是我的朋友。我是的朋友，考虑事情自然是站在她的角度上。三日后与交换，回到，这对来说，好像并没有什么坏处。而你让我三日后帮你，把交到你的手里，让她回到你七绝门中，这对来说，似乎也并没有什么好处。”盯着，“还请凤堂主告诉我一下，我为何要帮你？”“因为，已经做过背叛一族之事。”凤千朔眸寒光凝结成一柄，让人望而竟有几分生寒，“再回青，与她而言，绝无好下场。”闻言愕然了许久：“……”她急得上前一步，“何时行了背叛之事？”“公主在失踪，随即被杀害，此消息七绝堂早已，而烛离入寻找之事，七绝堂也接到了消息。忘语乃是我七绝堂之中最重要的情报机构之一，身为忘语的掌门人，除了我身上的消息，其他事情，尽数经过之手，这样的事情她不会不知道。“若不是一族之人，这样的事情知而隐瞒，不将其公之于众，以免了修道者的面子，这自是无口厚非，然而却生而为妖，极重血缘的她却没有将此消息传回，甚至在与他老仆去七绝堂门下查找消息之后也未曾将云曦的事情透漏半分。”随着的话，的双眸越睁越。是的，她怎么想漏了这一层。当初她与遇到的时候，可不就是在靠近边境的小镇七绝堂门里查找消息么，隐而不报，虽然彼时已经被素影所害，性命救不回来，但至少可以将这个消息早些传回让众妖啊。她却什么都没做……为什么……回望，看着，倏尔明白了。原来竟是那么爱凤千朔了吗，竟是为了可以多在他身边待一段时间，竟然敢背逆自己的身份，将这样惊世消息掩盖下来。若不是公主之死被捅了出来，与修道界之间便不会那么快变成这样誓不两立的局面，至少表面上，还是可以保持和平。也不会被储君以数道急令召回……她……看着怔愕，凤千朔眸光芒暗淡，他垂下眼眸：“想来不必我多说，你也知道做的事意味着什么。”对，知道，这意味着，爱上了一个帮修道者做事的，并且隐瞒了与自己有血缘关系的姑姑的死。她背叛了，背叛了一族。血缘的背叛，这或许是一族最不能忍受的事了吧。“这下你还能说，留在，对没什么坏处吗？”凤千朔道，“若青丘之人都是傻子，此事他们用不，呆在自是对没有坏处。但雁姑娘，你可知，这次迈过三重突袭妖族边境，为何一族派了两个王爷与一同上前线战场？青丘护犊，小狐妖皆是在青丘国主的庇护之下长大，你听说过青的世子与郡主，谁被派去了要面对这样的仙人的地方？”愣神摇头。“没有。”声色一寒，“妖们对生疑了。更别说此次青丘国主为了换回，竟放走了重重包围内的与……”难怪！难怪那日的接风宴上气氛那么奇怪，难怪回青之后，在别人忙得脚不沾地的时候，她却无所事事。难怪昨天与走了之后，储君会那般沉痛的与主说“儿臣有罪”。所有的王爷都将当做了叛徒，青丘国主为了换回一个“叛徒”竟丢失了斩杀两个修仙界，执牛耳般人物的机会！惊骇难言，此时才将这些小得不能再小的细节起来，才明白过来，原来这一切，竟有这样的原因在背后。“姑娘，你若是的朋友，便才该在这种时候出手帮帮她，不能让她再回青了。再回来，即便留一条命，她后半生，可能安好？”了许久，终是咬了咬牙：“你呢？让与你回去，你可能让后半生安好？”盯着看了片刻，倏尔却是一笑：“姑娘可知我此一生最讨厌何事？”“与我说过，你最讨厌背叛。”“是啊，然而，在得知是妖，她是青丘派来潜伏在的探子的时候，我心里却是般的欣喜若狂，她还活着，对我来说便是最好的消息。”雁回默了一瞬：“你若截走，不会放过你，亦不会放过你，你又能如何在之后的日子里护安好？”凤千朔眸精光一闪而过：“这便需要姑娘的帮助了。言尽于此，姑娘，现在可愿在两日后，助我一臂之力？”盯着他：“你会把你一百房小妾给清理妥当吗？”失笑：“不过是这些年来，为了在我已死的叔父眼皮子地下发展势力，而铺下的棋子吗。”听得此话，基本已经答应了，她头点了一半，倏尔又想到一事：“要我救我自是愿意，不过，现在是你来求我，我要你再答应我一事，两日后我才尽心尽力的帮你的忙。”“哦？”挑眉，“姑娘不妨直言。”“我知道你在帮凌霄做事。”道，“他到底在谋划什么？你可能告诉我？”眸色深了一瞬：“此事……说来话长。”他顿了顿，“若是入了我府，彼时，必定将我所知道的事，前前后后细细书而来，交与姑娘。”“好。一言为定。”“驷马难追。”秋日凉意已秋风入体。至青丘与约定之，三重山前，在五十年前被法力撕裂的巨大之上，仙力与妖力分别铺就了两条道路。仙妖两道分立三重两边。与站在妖族众人之中，已经被储君领着站在了最前端，与站在对面，见了，才挥了挥手，身后众仙让开一条道路，被层层枷锁束缚住的这才被带了出来。她双手被反缚住，脚上也带着沉重的铁链，铁链之上封印之力随着她每一次迈步而闪烁。见她如此妖族中人不时发出愤愤不平之声，再有不是，身份却还是妖族的郡主，而今却被修道者们以这样囚禁的模样带出，实在让人不得不气愤。“门素影。”储君扬声道，“你所要之人在此，还不速速将身上枷锁拆去？”储君说着着陆往前走了一步。见状，眸光微动，随即手间光华一转，只见脚上的铁链登时便没了封印法术的光华流转。“换人吧。”扬声道。于是储君便对陆慕生道：“去吧。”默不作声的向着仙力架好的桥的桥上走去，他垂着眉眼，让人看不清他的神色表情。便也同时向着妖族的桥上走来，两人同时踏到桥的中间，然而便在所有人的目光都集中与此的时候，谁都没有注意到在你的身后有一个女修仙者手中法力悄悄凝聚。她在人群的背后，倏尔动手，一记法力猛地击打在脚下的妖力之桥上。妖力做成的桥便是应声一抖，身形一个踉跄，险些在桥上摔倒。眸光一凛，身后众多修仙者望去，而妖族这方见状则大声呵斥道：“门素影竟然想出尔反尔！”妖族见摔倒，本是大惊，又得雁回这般一喊，就对修道者们愤恨至极的妖怪登时便吵闹翻天。哼：“想要回人有不想放人，世间哪有这般轻松的事！”她身形一动，催动身体的妖力，飞身上前便要去将抓回来。那方素影本是想将偷袭之人立即抓出，可见得雁回这动作当即眉目一，话也未曾来得及说，劈手对雁回便是一阵仙力杀来。是无法抵挡的仙力的，于是她也没有抵挡，只拼死上前将抓了住，往回一拖，此同时，之下的岩浆不知在谁的法力催动之下猛地烧了起来，“轰”的一声，灼热岩浆撞断了仙力铸就而成的桥，同时也帮雁回挡住了甩来的这记杀气。看也没看着情势一眼，只埋头拽着陆便往这方面跑。她不用飞，不用法术，只用脚带着陆踉踉跄跄的跑着，好似是被那一击击中了身体，受了伤，使不出法力一样。素影见被带走，哪肯放过，当即飞身前来便要抓雁回。同时出手，在空中与短暂交接。恨得咬牙切齿：“休乱我事！”闻言只冷一笑：“乱的便是你的事。”面色愤恨，可一击之下却未拿得了。向着妖族储君大喊：“快将带回来！”不等她声音落下，妖族储君已经出手。而这方与短暂相抗之后，见储君出手，回头一声呵斥：“！”也不用吩咐，早便看出其中门道，欲将重新捉回。此时两方人物交上了手，下方那些积攒了多年怨恨的妖怪更是按捺不住常年在修道者那里受的憋屈气，一声震天怒吼之后，妖族之人猛地扑三重的另外一边，仙人们被迫应战。两方登时交战乱成一团。而在这一片混乱当中，摔倒在的在挣扎着要起身之际，旁边倏尔伸来一只胳膊，近乎强势的将的腰搂住。惊骇，但下一瞬间便认出了这手臂的主人是谁。她几乎不敢置信的转头一看，来者穿着黑色的袍子，宽大的帽子将整个脸都遮挡了住，他一身气息混杂，一会儿似妖一会儿似仙。战斗的所有人不管是仙是妖都无法在这混乱的情况辨别出来者是谁。望着他声色沙哑，似乎将所有的哭泣都压抑在了喉头：“你……”“我来救你。”一句话，四个字，那么简洁，却轻而易举的让了眼眶。混乱的战场之中并没让二人温存多久，着面色一记仙力打来，而仙力在靠近之时却被一记妖力撞破。储君身形立在身前，他宽厚的背脊挡在身前，在战场纷杂的嘶喊之中，他一声沉重的：“走”字是那么低沉，让人不轻易去几乎都不能听见。转头一望，但见自己这个从小护着自己长大的父亲，站在她的身前，在纷乱的战场之中像从前一样，给她最安全的依靠。了张嘴，喊出口的“父亲”二字是从来未有的沉痛。并没有任由将这个宽厚的背影看许久，将一把打横抱起，斗篷裹住，霎时便在这战场之中消失了踪影，去向不知哪里的远方一族的储君一眼也没有看背后，只是握着大刀的手渐渐收紧，因为他知道，这个女儿从此恐怕是山长水远，此生再难相见了。一记法力打了过来，储君大刀一挥，轻而易举的扛住，储君冷笑：“辰星现在的掌舵者，实力便是如此？你为修道界卖力，也卖得不是那么的全心全意嘛！”储君说完这话，眸光一斜，往旁边一瞥，看见了带着陆在战乱之中东躲西藏，奋力避开的。他掌心一紧，随即强迫自己挪开目光，望着储君哼一声道：“一族的储君，对背叛自己族人的女儿，也很是心软嘛。”储君眸光一凝，一声低喝，便又斩杀而来。两人再次战成一团，只是这次且战且退，一边往雁回的方向靠近……即便隔着这么远，也看得出来，施展的那些妖术心法，他虽有七分陌生，但其他三分他一看便知，必定是与她的。而在施展出来的同时，她自身妖气当中隐隐混杂着的妖气，也若有似的流露出来，虽淡，他能那么明显的感觉到。而他能感觉到，也必定……他心里这想法还未完全落地，那方与争斗的却是看着一声哼：“我道是你如今为何孱弱至此，原来是竟还未将内丹取回么，为何？是借此女养丹？”她这话说得不小声，在地上护着陆往深处逃，也听见了这句话。闻言身形不由一顿，空中看去，只见得好似为的这句话动了怒。他手中法印一动，身后三重山下之中的岩浆应声而起，凝结一条火龙径直冲素影而来。一声哼：“没有内丹也妄想与我相斗！”她这话话音一落，只得空中几声清脆的响声，天曜唤来的熔岩之龙霎时被冻结成，在空中便破碎了去簌簌落下。眼见法力一动便要动天曜下杀手，此同时倏尔听见那方传来一声法力撞击的巨响，她目光往那方一瞥，却已经没见的身影，只道是成功的将带走了。不在，立即心生一计，她对道了一声得罪，立时手中划出匕首比划在了的脖子上，在树林中站：“！”喝，“你再敢动手，我便要了这书生性命。”此言一出，果然身形一顿，往下一看，的匕首已经轻轻割破了的脖子，鲜红的血顺着的颈项流下，染红了他的衣襟。见到这个场景，不知为何却是身形一颤，停住了手。道：“你说他是你爱人的转世，你找他找得很辛苦吧。”一笑，“不知道这次我杀了他，下个二十年，你还有没有运气能找到这个人的转世。”手心一颤。“离开。”道，“今日的事便当做没有发生过。否则……”撇了撇嘴，好似很无所谓的将脖子上的伤口拉得更开了一些，“你就帮他收尸吧。”眸色猛地阴沉了下去，她牙齿咬得死紧。在空中了许久之后：“我退。”素影道，“不要伤害他。”她说着这五个字，却没想到引起了的一声冷笑，他望着空中的，神色极尽讽刺。只当没看见他这个神色，默默往后退。眼看着身影便要离开国境。心下刚松一口气。握住匕首的手一放松，便在这电光火石之间，所站的脚底下忽然冰雪法阵大作，一愣，只得空中一声带着惊慌的呵斥：“躲开！”此时却猛地反应过来，径直拿他自己的脖子去撞雁回的刀刃。往回撤都来不及，眼看着陆脖子上的刀口便要切破他的气管，倏尔伸出一只手来，将雁回的匕首生生握住，鲜血自掌心中流出，落在地上。战斗至今无人可伤的素影竟在这时为了就被的匕首割破了手掌。“你又想自寻短见吗？”素影道，“不要用伤害你自己的方式伤害我。”陆慕生冷讽：“只要能让你受伤，我什么方式都愿意。”唇角一动。神色似有哀痛。看着近在咫尺的，怔然之间，听见旁边有猛烈撞击的声音传来，她往旁边一看，却见遇事淡然的却在以法力蛮横的撞击这素影法阵的边缘，拦住他靠近的边缘。冰雪法阵倏尔光芒大作，整个人霎时陷入其中。阵外的愕然惊慌的神情也随之消失……再醒来的时候，已是深夜。空气中若有似的气息让感到几分熟悉，这是……辰星的气息……睁开眼，看见了透过树影的星空，她感觉眼角处有火光烧亮，回转头一看，但见素影正半跪在，手掌捂在横躺在的脖子上，层层之气自她指缝溢出，想来是在给疗伤。昏迷之前的事情渐渐在脑海里清晰，她挣扎着要起身，却发现自己浑身不知被什么力量束缚着，连动动手指头都十分困难。探到自己体内内息修为还在，只是完全无法调用。她知道，必定是素银给她施加了什么封印，而她是注定解不开的。认清了现实，倒也很快就坦然接受了，左右没趁她昏迷的时候要她性命，现在这一时半会儿的也不会杀她。她开始思考现在到底要做什么，她带自己和一起走，此处有辰星的气息，想来是冲着辰星山来的，而此处辰星不过也就几十里的路程，为什么不直接敢到辰星山而要在这半路当中停下来呢？又往陆那方看了看，霎时便明白了，此时此时紧闭双眼，额上冷汗不断，映着火光，双唇泛白，一脸土色。看来，是的身体出了毛病。回记得当时她只是给割了个外伤，让他了点血，虽然之后自己撞上刀刃的力道不弱，但最后到底是被给止住了。的身体……就是这么容易毁坏的脆弱。“？”倏尔开口，“身体还有哪里难受？”迷迷糊糊的睁眼，看了眼四周，但见的手正放在他脖子上，他抬了抬手，推着的胳膊，即便那么绵软无力，也依旧想挡开她：“滚。”眼眸微垂，好似没听见的话一样：“你该一直穿着我给你的披风，虽不能护你受伤，但至少能帮你抵御病魔。”闻言，想着一件披风的由来，心下一痛，面上却是一声冷笑：“真人慷他人之慨，倒是大方，只可惜披风永远也不可能再穿在他的身上的。”一门心思放在身上，并未注意到身后已醒，此时发声，她眸光才冷冷的往后一瞥。接着道：“既然找回了他的鳞，那龙鳞便不会再落在你手上。”素影望了一眼：“我会让他再交出来。”眯了眼睛，声色一厉：“你休想再害一次。”以前是被所迷，而这一次。心想，她会护着。一定会将他护的好好的。好似出雁回语言背后深藏于心的情绪，回头，盯着，眼睛一眯，一声冷笑：“对妖龙动了真心，倒是好笑。”现在虽是迷糊，但两人的对话他却在耳，心里清楚，他一拽住的手：“披风……却也是……你抢来的？是那龙的……鳞？”即便被这样质问，也只是淡淡道：“不过是只妖怪。剥他鳞为你续命，何错之有？”这样淡漠的语调听得雁回心口一紧，紧接着一股怒火由胸中烧起，还没由得她说话，那方好似垂死边缘的猛地蹭了起来，大声喝道：“妖又如何！”他狠狠推了一把：“你给我滚！我不稀罕你这高高在上的仙人来救！”语罢，他便再也控制不住自己的身体，重重的摔在了地上。在一旁，虽未被推动，但脸色却好似被打了一个巴掌一样难看。“我是的夫……”倒在地上，眼神涣散，像是在喃喃自语般说着，“我也是妖族的人。”就这样静静的看着他，静静的他说，“你杀了我吧，我也是妖。”素影默了许久，在都以为她不会再说话的时候，却伸出了手，去触碰陆的颈项，她声色有几分沙哑：“你病了，别这么说话。”已经无法站在挪动手臂，但是他却侧过了脸躲开的触碰，对发自内心的厌恶不加掩饰的出现在了他的脸上。的手终于是僵在了空中，最后默默的收了回去，没有再说话。夜静了下来。的气息虽然依旧急促但渐渐开始变得规律，想来是睡着了去，瞅着这架势，今晚估计是不会挪地方了。她只闲来瞥了背影一眼，便也闭上了眼睛兀自睡去。一点也不觉得被这样辜负心意的很可怜，她只觉得她这是——咎由自取。翌日，雁回醒了，睁眼的时候正巧看见了坐了起来，他伤好似已经好了许久，其中恐怕不少是法力的功劳，他动了动手指，然后一抬头，望另一方倚树而眠的。他看了许久，不知在想什么，随即便站了起来。眨巴了一下眼，身体依旧动不了，她不知道要做什么，但见他蓦地快步走到跟前，了张嘴，还没说话，便已经一把抽出了放在身侧的寒剑。他要做什么若是现在都还看不出来，便是这辈子白活了。同样的，若是被人拔了还未醒，她这辈子大概也是白活了。而她现在还闭着眼睡着，唯一的可能便是她在装睡，她想知道要在她睡着的时候做什么……几乎是毫不犹豫的，陆慕生牙一咬，以他这书生绵弱之力，一剑捅进了心房。“哧”的一声，鲜血流出。染了胸膛一片鲜红。见自己一剑刺中，眼眸一亮，他将往里面更用力的推了一下，这一下，让身形颤了一下，她睁开了眼睛，眸中清亮，但眼底深处却是让人望不尽的伤痛。愣神。苦笑：“你是不是在惊讶，为什么我的血，竟然还会是的。”她道，“在你看来，我的心，该是黑色的对吧。”一咬牙，猛地将剑拔了出来，牙关紧咬，像是痛到极致了一样。见素影只是坐在地上并未其他举动，一转身便要来搀扶躺在地上动弹不得的：“姑娘，我伤了她，我带你走。”没有应声，因为她知道，要逃离哪有那么简单。这个世上大概也只有才能这么轻而易举的将送入的胸膛，拔出，然后全身而退。“你便如此想逃离我！”好似再也忍耐不住了，她声音蓦地了起来，音色尖利，恍似能刺破人的耳膜，“你说愿与我共首岁月白头，你在你掌心写下过我的名字，你说要永远握在手里记在心里！”说得哀戚，而陆则面无表情，更是在一旁没忍住脱口而出一句：“这书生前世做得这些爱恋的酸臭味举动怎么如此的俗气……”此时完全陷入了自己的当中，她站起身猛地扑上前来拽住，连声问他：“你都了吗，你都了吗，你与我许下那般多的海誓山盟，你说会用生命的所有记住我，你！”声色哽咽，她捂着流血的伤口，像是在乞求一样，“你怎么会变成这样？你怎么就不能像以前那般对我？”眼神也没有落到身上：“我不是你喜欢的那个人。也不是喜欢你的人。”补了一句：“你说的那个人已经死了。”“胡说！”这句话像是心里的那根刺，“给我闭嘴！”她手一挥，一股巨大的法力登时压在的身上，一时觉得胸闷气短再难呼吸，无法开口说话。而陆却依旧淡漠道：“她说的没错。”一字一顿道，“你说的那个人，那个将军，已经在战场上被人斩了首级。”闻得此言，即便胸闷难言，也是一怔。江湖上人只之前爱上了一个，而最终老死了，却没想到人竟然……是在战场上被斩了首级吗……既然死得这般干脆，还来骗，要他的鳞做铠甲作甚……心里这个念头尚未落下，便道：“二十年前在你离开行踪未定之，那人便在战场上被人杀死了。”二十年前……行踪未定……一琢磨，恍悟，难不成，段时间正巧是在骗取信任的时候。所以正在一心骗取天曜龙鳞，为他做一身鳞铠甲的时候，那个将军却是在段时间里被人斩了首级吗……想来也是，若是有素影护着，哪个能杀的了她要护的人。这造化……偏生如此弄人。心下想着这个，那边却是目光亮亮的望着陆：“前世的事，你可是有想起来？我为你寻的，可是有让你回忆起前世的事来？”眉头一蹙：“不过偶尔几个梦境而已……”以手覆盖自己的心口，止住了血，她神色好似有些镇定了下来：“你现在会这样对我，不过是没想起以前的事而已。”她道，“待得你想起来了，便会好了。”恢复了情绪：“我们去辰星吧。”素影带着与陆慕生入了辰星，走过辰星，雁回本以为自己会五味陈杂，但在路过的时候她才发现，其实也并没有什么更多的怀念了。她对这里，已经没什么多余想法了。辰星山有弟子前来与接洽，几人正说着，身边的倏尔问了她一句：“之前，为了我可是对做过许多伤天害理之事。”雁回默了一瞬：“何止伤天害理。”她这一句话半似回答半似感慨，“却也与你没甚关系，她将分尸封印四方，只为给前世将军做一件保他长生不死的鳞铠甲。”陆慕生唇倏尔抿紧，他神色陡然一寒，还未来得及说别的话，前面的便已吩咐人到后面来将回带去了地牢之中，而陆则被领去了其他地方。往后一看，跟在她身后走着，面色是一如既往的清冷淡漠。心宿峰地牢内，被关进牢笼，吊起了双手挂在半空中。素影入了牢笼之中，挥手屏退了辰星的弟子们，牢笼之中一片黑暗，唯有背后墙壁上的小铁窗透漏了几许光芒出来。光芒将雁回的影子拉长，便一步在了的影子上。一笑：“真人这是要动用私刑？”素影面无表情：“你让获得重生，害死，背叛修仙界，这些罪名已够你死一万次，对你做什么都算不得私刑。”“本该是现在的模样，修仙界也应当背叛，而你妹妹真人也该死至极，我做之事件件合情合理，凭什么你说我该死，我便该死？”“即便没有上面任何原因，心怀妖龙护心鳞与内丹，你就该死。二十年前你便是将死之人，这条命是你偷得的，是时候还回去了。”没等雁回开口，手中光华一转，一柄寒冰凝成的匕首出现在了她的手中，她靠近，匕首之刃比在心口之上。面色未改，声色沉着：“你如今剖了护心鳞也凑不齐鳞铠甲了。”她话音未落，便是一笑：“你不用与我说这么多拖延时间。”她道，“你以为妖龙会赶来救你么？他在你身上种下的一点追踪术早就被我抹去，没人知道你被我带来了辰星。”听得这话，心头才是一沉。“而且，即便不为护心鳞，你心头那颗内丹我也绝不会将它留给你……”“咚！”一声沉重的闷响，地牢之中倏尔涌进新鲜的空气，眉头一蹙，也未回头看一眼，手中匕首就着的心口扎下。刃口入心之前，被一道力量猛地握住。同样是冰雪寒气，却与完全不同的挡在了面前。推开刃尖刀口，斩断手上枷锁，将她抱在了怀中。这个带着清霜之意的怀抱已有许久未曾感受到过，来者将她紧紧抱在胸口，贴着她的胸膛，不让任何人靠近。着在她身后质问着：“你为了此女可是要不顾大计？”并没有回答，只一挥手径直对素影出手，法力撞击在狭窄的地牢之中拼撞出巨大的声音，什么都没来得及看见，只觉瞬间之后，自己脚下冰雪法阵大作。感觉自己被越拉越远，不知时间过了多久，周遭转换的场景才静止了下来。抱着自己的人倏尔松手，回退开两步，这才看见周遭环境。陌生的草木溪流，不知是在这世间的一片隐秘树林之中。而她的面前是唇色泛白的，他望着开口：“你竟当真敢去洗髓！修炼妖族法术。”他声音带着几分沙哑，然而在耳朵里只觉尖锐难听，讽刺至极。“不然呢？”冷笑，“我该心甘情愿的被你打了鞭子，然后变成一个废人吗？”眸光微敛：“妖族法术修行过快……”“所以道长是又要打我这大逆不道之人九九八十一鞭吗？”反问，“还是直接杀了我这个不肖之徒？”转开目光，不再看满脸讽刺的：“离开，也别去，时至如今仙妖两族大战在即，海外与世无争，你便去那方避难吧。”了只觉不能理解：“道长，我如今，与你却是什么关系，值得你来关心我这条苟活之命？”薄唇抿：“甚关系，不过在曾经师徒……”“不了。”道，“曾经师徒四字太重，担当不起。您还是了过去十年之事，您要我做紧要关头逃命之人，也不会做。便当你没说过此话。在之国，还有我要护的人，我愿与他共对接下来的任何血雨腥风，所有艰险苦难。”得雁回此言，垂下的眼眸倏尔一抬：“海外你必须得去。”“呵……”一时竟没止住自己脱口而出的冷笑，“荒谬，我为何必须去？因为你的命令？”沉着眼眸没再说话，手中却已经凝聚起了仙力，回见竟是说不通要开始直接动手了！她愣了一瞬，想调集自己身体内的法力反抗，却发现给她身体内下的封印还在，她一时之间完全无法使用法力。“海外便是我将你绑了，你也必须去。”伸手来抓她，往后一躲竟也当真让躲了过去，连连后退踏步上前，步步紧逼。眉头紧蹙：“我不愿去什么海外，我对一人承诺过以后会护着他，我既说出了这样的话，便没打算食言。”直勾勾的盯着，“不像以前的你那样。”说好了以后让辰星变成她的家，最后却将她赶了出去，说了不让她再受颠沛流离之苦，现在看看，是他一手制造了她的颠沛流离。闻言，面色一白，唇角有几分轻微颤抖，许久之后他才道：“对你并不如你想想那般好。他一切只不过为了你胸膛里的他内丹！”“为了内丹又如何！”直言反驳，“至少比谁都在乎我，至少他现在没想过要将这内丹拿回去。或许他也对我有所隐瞒、阴谋连连，想将我利用完毕之后像棋子一样弃掉。但现在他什么都没对我做。”并不是看不清形势的人，当初青丘国主在问天曜是否将身体收集完毕之，或许便是看出来了，的内丹并未找回，然而那时说的是找回来了，便是不打算再动雁回心里的了。“如何对我我自己心里有数，不牢你真人操心。”雁回顿了顿，“倒是真人你，却还会在乎自己的徒弟吗？”回望着止不住唇边讽刺的笑：“事到如今，真人你做这举动，却又是为何？”凌霄默了一瞬：“今日，你必须与我走。”他上前，脚下踏出一步便是一道法术，风雪贴着地面束缚住雁回的双脚让她再动弹不得。上前抓她，无法躲避，当即想也没想，一掌便击在肩头之上。一声闷哼。身形一顿，这才看见在他那身辰星的白色衣物之下，竟然有红色的血迹从内至外渗出。是……带她离开的时候被素影所伤么……手上动作一顿忽一声清脆的大喊自她手掌之间传了出来：“主人莫要慌，我来带你走！”伴随着的这一声大喝，只觉脚上一轻，束缚住她双脚的法术破裂，而自己的身体已经变得轻盈了许多，她感觉自己被一股若有似的力量缠绕着飞到了空中。渐渐的再也看不见树林捂着肩头尚未缓过神来的。不知行了多远的距离，这才在身边探出了头来，化为人形，领着在空中飞：“老天爷叻，吓死我了，这真是一波三折起死回生啊！”没心思去纠正她的用词不准确，脑海里纷纷杂杂的想着的伤，然后转头问了一句：“你什么时候跟着来的？”“主人呀，你这次活着得亏了我呀。”很骄傲道，“上次你和私底下悄悄去了，后来不是差点变成尸体回来了吗，后来我就留心看着你啦，这次你上战场我就睡在戒指里悄悄跟着你的，你被抓了被抓了，我都一路跟随，只是一直找不到时机将你救出来而已，现在可好了，你看我多聪明，只要稍微有一点点缝隙，我就能帮你，你不夸夸我吗？”点头：“要你。”她道，“多亏有你。”要不然，她若是被带去了什么海外，那得有多亏欠才是……被幻小烟卷着一路仓皇赶回了，过三重山时，与的人取的联系，派人来接，不日两人便回到了。落地，便上前来接，只看了他一眼便问：“呢？”面色一肃：“先前不知你被掳去了何方，心急，便寻去了了……”闻言，只觉心口一，她被带走，在辰星既无事，而先前被所扰，想必百废待兴，有一大堆事情需要她这个掌门去处理，她必定会带着陆回，若彼时与撞上……心头一紧：“我要去找。”拦她：“你修为在面前算什么，我爹与皇叔已经找过去了。”青丘动了两位王爷，即便王爷现在眼睛不便，但在功法修为上也有相当的造诣，有他们俩在，就算是斗不过，但要将带回也还是一件可能的事。怕就怕……在他们到达之前，便与撞上了……而事实上，的担心也却是了真，确实是在的王爷们到之前便在山上，撞上了，或说，他在素影回的那一刻，便寻到了她。一想到可能在手上，生死难辨，便再也按耐不住。救了他那么多次，为他做了那么多事，每次在受苦之，他好像都是赶不及，救不了，帮不到……立于风雪山头之上，看见的白色仙光自天际边缘划来，他衣袖一挥，法力径直撞上了天上那道仙光，接招，礼尚往来的回了一记仙力。而她的身影也自空中落下，停在了另外一边。被她护在身后，沉着面容，冷冷的看着，随即一笑，满是讽刺，“，不自量力前来我送死？”没见她身后有雁回，沉凝了目光：“呢？”眸色极淡，眼下眸光一转，仿似毫不在乎似的道：“杀了。”这两个字落入天曜耳里，乍一听他竟然一时未曾反应过来这两个字所代表的含义。直到这两字在他心里回荡了许久，他才理解透了，紧随而来的便是难以言喻的心痛将他那颗才寻回来不久的擒住，仿似有钝刀子将他心口最柔软的地方狠狠磨破，皮开肉绽，鲜血淋漓。一时之间心头的疼痛痛得只教天曜恨不得从来没将这颗心找回来过。痛得好似胜过了每个的圆之夜。他双目失神，望着。身后的也是一副极不敢置信的模样，瞪着她。却只冷漠道：“我剜了她的心，取了你的护心鳞与内丹。将她弃尸荒野。”素影道，“你别想再找到她了。”一时间，这时日与一起走过的所有画面纷纷涌上心头，想着站在她身前迎着月色为他挡住了所有杀气，想着在幻妖之时在他怀里嚎啕大哭，想着中秋祭，抱着他，给他喂了血，在树下以膝为枕，守着他睡了一整夜……他想着前没几天，还坐在他身边，与他一起泡着，在泉水里哗啦哗啦的玩着，她还会笑，还会叫他，还会说从今以后要代替护心鳞护着他的心。而今……一时间竟觉得自己周身都没了力气，然而浑身脱力之后，只觉有一股难以言喻的哀恸在心口之间烧成了熊熊怒火，他一抬头，望，双目间已是赤红一片，看起来可怖骇人。“想杀了我么？”神色轻蔑，“二十年前你做不到，现在也依旧如此。”没等她话音落下，便不管不顾的攻击了上去，妖力澎湃携着撼天动地之势，全然没有防守，一心一意的向素影攻去。他攻得那般猛烈，即便浑身破绽，一时之间却也未能找到机会攻得天曜害，而她另一手还要护着陆，是以动手来难免拘束。但想伤她也是十分的困难。最终却是在身后一声大喝：“杀我！”闻言毫不推拒，二话没说，手中攻击抬手便冲陆而去。回头望了一眼，眸中三分怒七分痛，但却也不得不回身将陆慕生护着。一时间动作竟然有了破绽。反应极快，一个招数想着陆而去，半路当中猛地转换方向击打，然而！现在到底是的修为比天曜高深许多，没有内丹，的动作便还是慢了三分，识破他的招数，想着此时没有人再能攻击，便疏忽了对的保护。她当即一转身，就这天曜的力道反手便是一掌猛地没有护心鳞守护的心口处击打而去。眼看着天曜避无可避……哪想却在这时，身后的猛地往前一蹿，扑，这一掌收势未及，径直打在的后背之上！“嘭”的一声，是身体之内器官爆裂的声音，猛地摔在身上，七窍顿时血流入住，让他整张脸看起来极为可怖。这事便发生在电光火石之间，没反应过来，便是连天曜也没反应过来，他接着，怔怔的看着浑身已经瘫软如泥的这书生。看着自己的手，周身仙气云烟一般消散，在面前竟一时了防御：“不……”看着陆，听得他的言语，也呆怔在了原地：“为我续命的披风……是你的鳞……她为了我，害你。”说得断断续续，气息极致沙哑，声音小得让人几乎听闻不到。“现在我做你的鳞，我不用她来施舍恩情……”喘了两口大气，却是出气多进气少，鲜血从他眼睛耳朵里流出来，血流入注，“亏欠你的，我还清了。”“不……不……”颤抖着迈上前来，要抓住。忽然之间，却像是能看见身后他而来的一样，他不知是哪来的力气，推着往前走了三步，躲开了的拉扯。“烧了我。”陆慕生道，“什么也不要给她留下。”他紧紧盯着，倏尔反应过来，在施加法术之前，他手中一起，登时将包围其中。“不！”抬手，欲施加法术将的扑灭，然而此时却在旁边猛地甩了记法力过去，径直将撞开，被推打得生生退出十丈远的距离。等她在反应过来要救陆的时候却已经来不及了。已经携着一声晚霞似的站在了山崖之上。的火焰能灼得百年的妖怪都忍受不了，而陆不过是一介软弱书生，此时却在火焰当中并任何痛苦的神色，他只是望着，嘴角带着笑，在掉落下山崖之前，听到了他喉咙里发出最后的声音。“，我终于能来陪你了。”带着火光的身影坠落山崖，在风声当中，的身体彻底被火焰灼烧成为灰烬，顺着山间的，不知被吹洒去了何方。追着陆的灰烬而去，她清冷的神情不复存在，面上全是崩溃一般的颤抖：“不，不要，回来，你回来！”她走到了山崖之上，伸手去捞，然而出了山上常年的寒风，的灰烬竟连一点也未曾落到她的手心之中。“我找了你那么多年！我找了你那么久！”仿似痛得心肝俱碎，“啊！”她发出像动物受伤一样的哀嚎，“啊！”天地之间，除了她的痛苦嘶喊，仿似已经再他物。然而悲痛之后，在悬崖边上却蓦地回头，眸光恶狠狠的盯：“你杀了他！”她说着，好似要将拆吃入腹，“你杀了他！”若认真算来，即便不给一把，受了一击便已经是活不成的了，但此时却毫不犹豫的认了：“我杀了他又如何？”他盯着，眸中杀气也是未歇，对他来说，现在的手上也染着的鲜血，即便他现在可以将二十年前的恩怨放轻，但雁回的……他也一定要讨回来。周身仙气缠绕而起，风雪被卷在她身侧，狂风拉扯着她的头发，好似将她变成了一个痛失所爱的疯子，清冷不复，高贵不再，她眼里只写了弄弄的怨恨与杀意。身侧也是灼烧。风雪与在两人周围扩出一个巨大范围的圆圈，交接的地方产生剧烈碰撞，是两人倾尽修为的碰撞。仿似是补上了二十年前他们两人之间，那场未来得及的生死之斗。但如今内丹未拿回，不过片刻便有些许后继无力之相，火焰灼烧的范围渐渐缩小。眼看着的火圈便要被四周的风雪所吞噬，天边远处倏尔划来两道光影，猛地刺破的风雪，闯入其中的两人，一人结印挡住的气息，一人扶住。二人没说一句话，仿似有血缘之中的默契，一人带着似箭一般蹿出素影卷出的风雪之中，而另一人则猛地收手，身形极快的跟上前者，速战速决的将天曜带了。风雪之中，只余素影孤立其中，她没有追，只是仰望着漫天鹅毛大雪，静默不。她唯一的亲人死了，唯一的爱人死了。现在，除了这一身功法，她什么都没有了。王爷往后看了一眼，见素影并未追上来，霎时舒了一口气：“这的，何时修得如此厉害的功法，要不是拼了全身修为，今次怕是无法然而退了。”王爷扛着，他虽然眼睛看不见，但感觉却胜过他人：“不是修为厉害，只怕她也是拼了全身修为把。”王爷耳朵往天曜的方向了，“你与她都谈了些什么？”被人扛在背上，只垂着头，双目无神的看着脚下穿梭的白云。“没了。”他说这四个字的时候，好似不是在说雁回，而是说的他自己。那么，着那么深的哀恸。两位王爷闻言一默，他们也不知道的情况，便也不再说话。一路赶回，刚一落地，四周便有人围了上来，垂着头看着，好似生无可恋，便在此时，远处倏尔传来一道他再熟悉不过的呼喊：“！”耳朵一动，瞬间竖了起来，一抬头，看着破开人群他跑来的。一时间身上便像是点了一样，将他眼底深处的黑暗都尽数照亮了。除了，他几乎看不见其他任何人。“，你撞见了？打起来了吗？受伤了吗？”一边他小步跑来一边急切的问着。一直默不作声的看着她，直到踏到他身前三步远的距离，他才一个大步跨上前去，将回手一拉，用力的将拉近怀里，随即抱住她的腰，扶住她的后脑勺，不给任何抵抗和说“不”的机会，他几乎是急不可耐的一口吻在了的嘴唇。舔遍她的嘴唇，不容反抗的侵入她的口腔，带着像是要将嚼碎吞进肚子里的力道，在大庭广众，众目睽睽的情况下，紧紧相拥，用力深吻。放不开。心想，他大概再也没办法将雁回放开了。他是那么超出自己想象的，在乎她，爱慕她，需要她……一吻至深，几乎勒得雁回快要窒息，直到忍受不了的开始推拒，他才仿似从自己的当中走出来一样。放开了的唇，让她用力呼气空气，可手却依旧不愿意将她放开。他想抱着她，感受她起伏的胸腔，快速的心跳，他想确认，还活着，真真实实的活在他身边。好不容易缓过了神来，抬头，愣愣的望着。四目相接，两人都静默无言。最终到底是旁边的踏上前来打破诡异的寂静：“……大庭广众！”声音有几分抖，“还不放开！”陡然回，连忙将抱住她的双手一摁，要从他怀里逃出去，可天曜却又是一个用力，将雁回重新带进怀抱里，让她的胸膛贴着自己的胸膛，让她脑袋搭在自己的肩膀之上。“你还活着。”天曜道，“你还安好。”得愣神，也为他这过于依赖的举动怔愣：“我……是活着，也安好。”她动了动脖子，“你……”没让她把话说完，将她抱得更紧了些，像哄小孩一样拍了拍她的后脑勺。“没事了。”他好似长舒了一口气，这三个字也不知是说给还是说给自己的。便在他这三个字当中了下来，不再问他其他事，也伸手拍了拍的后背。是夜，时值，夜里已是极凉。却觉得身体里有一些她不明白的躁动，尤其是唇上一直火热热的烧成一片。她脑海中不停的回忆起白天的时候突如其来的一吻。心里跳动的感觉熟悉得像是当初在城吃了狐媚一样。飘到身边：“主人呀。”她在耳边轻轻唤了一声，却被猛地吓了一跳：“怎么了？”“你这模样看起来像是春天的小猫小狗啊。”脸色蓦地一红，她咳一声，在床上坐身子：“咳，这两天混乱都还没有好好的你帮了我大忙。”上下看了一眼，“我发现你是不是长大了一些？”“当然呀。”骄傲的在空中转了一个圈，“你才发现我长大了啊，自从出了幻妖啊，我就在忙着给妖族的人各种制造幻境啊，他们睡不好的人都让我去帮忙的，我吃了他们的情绪也就成长得很快呀，现在就算要给比我厉害百倍的妖怪幻术也不是不可能的呢！”更细的打量了她一下，好像也确实是这样一回事呢，之前看起来是个小孩的模样，现在已经长成个豆蔻少女了。“不过主人，我们的话还没说完呢……”显然，对自己身上的话题并不感兴趣，她有转头将话题带了回去，“今天吻你的感觉……”她动了动眉毛，装出一副很懂的样子，“很爽吧？”瞥了一眼，以为要斥责自己了，哪想雁回却琢磨了一番，摸着嘴唇回味了一下：“是蛮爽的……”“……”幻小烟道，“主人你这么不矜持实在超出我的预料，让我都不知道怎么接话了。”笑了笑：“不过，抛开这些身体感觉不说，我心里有些不敢置信呢。”“有什么不敢置信的，都实实在在的发生过了。”了一瞬：“我本以为此生再不会喜欢上任何一个女人。毕竟以前受过那样的伤……”一撇嘴道：“这可不是因为他没办法去喜欢男人么。”：“……”咧嘴一笑：“我开玩笑的主人。”她转了转眼珠子，回味了一下，“主人你可能不知道，之前你们到幻妖来的时候，我也给施加了幻术的，他看到了心里最难忘的两个时刻，一个可能是二十年前另一个女人对他立下海誓山盟的时候，但那个时候心里的波动却是极为苦涩与愤恨的。后来他又看见了另一个时候。是关于你的。”一愣：“我？”“他看见你在月色之下，执剑站在他身前。再见场面的时候，心头情绪依旧澎湃。”挠了挠头，“我想，或许此生最美好的，是在穷途末路当中遇见了你。”在穷途末路当中……遇见了她。几乎情不自禁的在这凉夜之中暖了胸膛。原来，她竟在一个人心中有这么重要的位置啊。原来，她竟是这样被人需要着。她以为自己颓然无用的一生竟对另一个人有这么不可替代的意义。光是想一想，她便觉得。太好了。幸好这世上，有一个人名叫。一时间，竟有些按耐不住心头的激动，她立即穿上了鞋，外衣也未穿便跑出了门去，被这突如其来的动作弄得莫名其妙，只跟在后面喊：“主人！你要去哪儿啊！”“我要去找！我想见他。”闻言，只得停住了脚步，摇头感慨：“青春啊。”她转头一看，却见院中背后，垂头丧气的站在那里，挡住了他的身影，让人几乎快看不见他。摸着下巴想了想，然后上前拍了拍的肩：“小世子。”她明媚的冲烛笑着，“你想在和我主人好吗？我可以让你做梦的哟，你只要晚上给我吃掉你的情绪就行啦。”“不要了。”拍开的手，“这样挺好的。”他一转身，回了自己院子。看着他落寞的背影，想了想又追了上去：“你现在看起来是一副被打了的落水狗的样子啊。”“我没有。”“喏，你走路都拖着脚后跟呢，有气无力，形容颓败的。”“闭嘴。”“我闭嘴了你就开心了吗？”“闭嘴就好了。”“……”再次开口，“我刚闭了片刻，现在你开心了吗？”几乎要翻死鱼眼了：“你在逗我吗？”眨巴着眼睛非常干脆道：“对呀。”“……”手里凝聚了妖力，“你过来，我们谈谈。”“坏人！看你心情不好我才逗你的！我逗你你为什么还要打我！我不服！”“不服来战！”“战就战！”这方院子里打成了什么样走远了的自然是不知道的，她一门心思往冷泉那方奔去。之中的正以龙身沐浴，听得雁回的脚步声前来，他在之中仰起了头，却没有变回人形。“。”在他面前站，有些的气喘，龙头探到面前，仿似在询问她有什么事。可雁回气都还在喘她便一把抱住了的脑袋，一惊，眼睛蓦地睁。抱着他道：“你喜欢我吧！”水中的尾巴倏尔一翘。将脸埋在他头上：“你做我的人吧！”话音一落，愣了一瞬，紧接着便周身光华一转，立即在冷泉边化成了人形。他望着，克制的目光里隐隐透出的亮光泄露了他习惯隐藏的心思。一步踏上前：“你做我的人吧！我也喜欢你的！”天曜眸光芒收敛下来，他只静静的看着，一时之间竟看得雁回有几分不确定起来：“以前你问我，如果二十年前遇到的是我会怎样，时候你便对我动了心思，我是知道的，时候我没有，但最近我越来越多的在思考这个问题，如果二十年前你遇见的是我会怎么样。”定定的看着：“别的我不敢说，二十年前你若是遇见的我，你只要以真心待我，我便愿将真心全部交予你，不欺骗，不辜负。”其实，如果对于来说，最美好的是穷途末路当中遇见。对回来说，最美好的大概是在一无所有的时候，还有。他们不知从什么时候开始，都了彼此心里无可取代的壁垒。揉碎的星光被装进了眸里，他依旧没有说话。等了一会儿，耐心耗尽，终是一步踏上前去，勾住的脖子便对着他的嘴唇一咬，烙下深深的压印索性开始耍流氓了：“我不管，我亲也亲了你了，抱也抱了你了，你的身子我该看的不该看的也都看过了。反正你清白被我毁了。说，从我。”话语至此，终于没有绷住脸，头一低，眼一弯，笑了出来。“真不愧是。”勾着他的脖子，直勾勾的盯着他：“少与我打哈哈，今日你不从我，我就不让你走了。”失笑，笑了许久终是点头：“从。”他又重复了一遍，“我从了你了。”这才也笑了出来，佯装的脸立时便柔软了下来：“你不能后悔了啊。”垂头看她：“这大概是，我要对你说的话。”虽是与天曜表了，然而在修道者与妖族剑拔弩张的情况之下却不及有更多的发展，两人的相处与之前也并两样，更加努力的修炼功法，因为听闻天曜烧了之后，她知道必定怀恨在心，迟早会来找寻仇。只是不解：“为何她要骗你，已经将我杀了？”天曜道：“不过是想让我放弃找你的心思罢了。她或许未曾想，凌霄会放你离开，你回到吧。”至于为何要让离开仙妖纷争，而素影又为何不想让找到，两人便不再细说了。“未将内丹之事与详细交代，便也没有仔细的去问，两人之间自有自己的一股默契，不言破却极信任。而相比妖族这边为战事紧锣密鼓的安排，三重另一边似乎却是一团乱。自素影只身闯入之后，江湖传言莫名惨死，而素影真人几近癫狂，不寻人复仇，也不筹备战事了，只独自呆在门中，闭关不出。修道界另外一个领头者辰星的真人更是仙踪难觅，全然无人知晓他到底去了何方，辰星山上下竟一人能觅得他影踪。大仙，真人与真人不知所踪，真人闭关不出，一时之间修道者们群龙无首。在妖族开始主动进攻三重之后几乎节节败退，而在这时又传来之中的辰星被妖族之人偷袭的消息。二十八峰有两座山峰被争斗之力生生削为平地，而辰星弟子全然不知是什么妖怪所为。修道者们大惊，毕竟辰星算是位于腹地，若是辰星都能被妖族偷袭，还有什么地方是安全的……得到这个消息的妖族也是怔然。青丘国主不亲自做主战事，平日里的行动皆是储君领着几位王爷一同商议再行动的，而直到辰星被偷袭之后，储君在会上一问，是何人组织此事，众王爷竟无一人回答。储君还特意派人来问了，得到的答案自然也是否定的。此事来得奇怪，但左右是发生在的事情，隔了两日便也没人再了。的人自是希望越乱好。可便就在两天之后，辰星再次出了一个消息却让的人不得不在意——真人，出山了。此消息一出，修道者们先前被扰乱的军心顿时安定，青丘众妖俱是怔愕。听闻与她说这话的时候愣是呆了许久也没回过神来。真人出山了？怎么可能……若是按照以前她的推论，与一直主持这与妖族之间争斗之事，真人则一直闭关不出，可能是被与囚禁，而现在，真人却出来了……难道是因为痛失之后疏忽了，还是那方出了什么问题？没想明白，她以为真人出山之后，会重拾五十年间的和局面，压下仙妖纷争，毕竟如今这和平是五十年真人与青丘国主一战之后好不容易得来的。而事实却并不如所料。出山之后立即邀请各仙门掌门齐聚辰星。好些时日闭门不出的也被他命人请了过去。紧接着开始重新整顿安排，各门派被依次分派了任务，像是终于重新找回了主心骨，开始围绕着三重全面布防，个别地方开始着重进攻。前线形势一下便焦灼起来。众人霎时比以前更加忙碌，连烛也时常不见了踪影。也会开始收到各种各样的安排，有时候是破一个难破的阵法，有时候是对付些许难办的掌门。每一次都会带上，对于现在的他来说这般阵法与仙人已很好对付，但雁回却缺少用妖术与人对战的经验，正好带她去前线练练手。这次三重山后靠近内地的一个小村庄上，突然出现了一个巨大法阵，王爷在各自看守的地方被战事牵扯，抽不开身，于是任务便落到了的头上。听闻阵法布置的地方之后，犹豫着不想带雁回前去。适时《妖赋》正练到第五重，将破未破，正缺实践参悟，对的犹豫感到奇怪：“这次去的地方有什么不同吗？”天曜默了一瞬：“是你家乡。”愣了愣：“哦。”她道，“有什么不能去的吗？”“我怕你在战场之上，耽于往昔。”是她童年成长的地方，也是遇见的地方，在那个地方，她对仙人信誓旦旦的说过，要和他学习仙法，从此斩妖除魔，心怀，维护苍生。没将这些说出来，但雁回明白他的心思，她只笑了笑，道：“这次去，便也将这些往昔都尽数斩断吧。”隐去笑容，正色问道：“什么时候出发？”“今日下午。”“我回去调整一番，随后来找你。”“嗯。”转身离开，回了房间便盘腿要打坐，意图将自己的状态调整到最好，适时蹦蹦哒哒从窗户外翻了进来，喊道：“主人主人，外面有个人送了张纸来，你要不要看啊。”赏罚分明，随天曜去了几次战场后，偶尔也会收到几封上层传达下来的奖励和册封公文。这些自是不在意的，她闭目养神：“放着，我今日要外出，明日回来看。”眼睛一亮，一时也不去什么纸不纸的了，直接蹦到面前：“你又要去打仗啊，带上我呗，我也想去长长见识，最近睡不着的妖怪太多啦，大家都愁打仗呢，我给他们梦境里面都放点什么打胜仗的场景，他们一定都好高兴的，我也可以吃很饱啦，你看我这几天又个子又长肉了。”夸着自己，“我也是今非昔比了啊。”“好。”了一句，“记得看好家。”然后便不再搭理人了。得知自己被敷衍，咬了咬唇，心里却也没有完全服气，她眼珠子转了转，偷偷溜去了一边。到了下午，天曜化龙，坐在他背上，之前那样赶去了有阵法之地。这次一到村庄周围，便皱了眉头，在空中盘旋了一圈，未曾下去。询问：“怎么了？”观察了阵法许久：“此阵甚是邪门。”愣了愣，能让说邪门的阵，想来便是该真的邪门了：“我们……”话音未落，只觉下方还隔得老远的阵法倏尔传来一股巨大的吸引力，将她拉扯着往下拽。意图抱住，可当她伸出手的时候才发现，化身为的不知道什么时候已经不见了，她猛的往下坠落。立时在空中稳住自己的身形，得以让自己稳妥的落到地上，刚一站稳，旁边传来的声音：“。”一抬头，好似也才在地上站稳一样，他扫了四周一眼：“我们被拉入阵法之中了，且去寻找寻找阵眼。”罢，他便向前踏去，见雁回落在后面，便脚步一顿，回头看她，“怎么了？”他盯了一会儿，然后伸出了手：“不跟来？”迟疑了片刻，还没伸出手，身后倏尔有一道杀气刺来，未来得及躲避，便将她腰一揽将她抱到一边，躲过穿刺而来的尖锐枯枝，他一挥衣袖便是一记烧了出去，将枯枝灼烧为灰烬。贴着的是的温度，看着的是的法术，这猜稍稍放了心。垂头看她：“你怎么了？”摇了摇头：“没事，有一点错觉。”她跟着而去，待得过了一个路口，前面倏尔出现一颗巨大的枯木，是当初封印魂魄的巨木。是在这儿，遇见了，也是在这儿她阴差阳错的将的魂魄放了出去。从某种角度来说，十年前的那天，她其实遇见了两个人，一个看得见，一个看不见。命运实在其妙。脚步也倏尔一顿，回头望了眼雁回：“想起从前了吗？”摇头：“只是有点感慨，缘分的其妙。为何偏偏你的护心鳞便入了我的心。”天曜默了一瞬，随即了面色：“。”他道，“其实我一直未曾告诉你。真正在你心口发挥作用的，让你活下来的，并不是我护心鳞的力量，只是一块护心鳞，它可以填补你心脏的空缺，让你不死，但绝对无法让你‘活’。让你活到现在的，是我的内丹。”“我大概已经猜到了。”雁回默了一瞬，“……”她刚开了口，脚边倏尔一阵蠕动，里面立即有尖锐的木枝再次穿插出来，飞身而起，躲过树枝，天空却猛地传来一股巨大的压力将她往地上摁。挥手一把火将地上木枝尽数烧掉，然而另外一方在背后也是一片密密麻麻的树枝箭一样射来，天曜烧了一片又一片，很快眉头便皱了起来，便在此时四面八荒登时出现了木刺，一同像天曜扎去，的火烧为一个球，将四周木刺烧去，却扔有一两根穿进了他身体里。一时间的表情开始变得极为痛苦。心头一慌，立即扶住：“你……”她说了一个字，便见有穿进身体里的木枝顺着他体内骨头生长而来，隆起了他的皮肤，然后刺穿表皮，在他手掌心里开了了荆棘。看得头皮一麻。只咬牙道：“没有内丹，我烧不掉体内木枝。”愣神，却倏尔转头看她：“……若我问你，愿将内丹还给我吗，你要怎么答？”看了他一瞬，随即答道：“我还给你。”“好。”天曜道，“便还给我。”手中木刺倏尔长长，直冲心房而来，此同时只耳边“啪”的一声，紧接着脸皮一痛：“主人你醒醒啊！别在随便答应别人什么事啊！”猛地睁开眼睛，坐在她身边，她躺在地上，旁边是巨大的枯木，但刚才的木刺不再，，也不在了……立时反应了过来：“是幻觉？”“当然是幻觉！这整个阵法里面都是幻觉，真实得几乎可以杀人的幻觉。”一把拍掉手里的匕首，“刚才你都直接拿往自己心口上捅了！”匕首“哐啷”两声落地，循声看去，这才发现自己手中竟然一直紧紧握着匕首。回想来有几分后怕，庆幸跟着自己的同时，她一转头往四周望了一眼：“呢？”摇了摇头：“我一直在戒指里所以才能唤醒你，他落去哪儿我就完全不知道了。这个阵的法力太强了，依我看是施术者将心思分去了对付别人，所以我才这么容易将你唤醒的，……恐怕不太好过。”闻言，咬了咬牙：“我们去找他。”“你要去找谁？”一道声音蓦地出现在了空中，一怔，抬头望去，却见素影立在十年前便被焚烧为枯木的巨木之上。她垂眸看着，相比之前的高高在上的清冷，此时她的眸中不由自主的透出几分颓败掩藏着仇恨的火焰，让看起来不像是修道者，而更似一个妖。“你要找？”冷一笑，“不用去了，他就在这儿。”素影手一挥，空中一声龙啸，巨大的身体蓦地落下，砸在地上，它浑身抽搐，仿似痛极。一惊：“！”素影道：“，你以为全心全意对你好么？他护你到如今，让你入妖道，助你修妖术，只是为了唤醒你心中他内丹的力量，方便他日后取回，你知道？”“我知道。”知道这些又如何，她也知道这二十年来有多痛，她知道对无力的自己有多愤恨，她知道有多想找回自己曾经的力量，她更知道，在能够取出她内丹的时候，说，他的身体已经找齐了。他没做任何伤害她的事。不傻，几句提点她便能明白，以前的想要什么，而现在的，为了她，都放弃了什么。眸光沉凝：“倒是情深，不过也罢了，左右今日，你们二人都出不了我这阵法的。没有内丹的，和有内丹之力却不会运用的你……”轻蔑一笑，“休想踏出这阵法一步。”闻言，眸光倏尔一沉，没有内丹的，和有内丹的她……那若是她将内丹还给，至少天曜能从这阵法之中出去……如是想着迈步便要上前，忽然之间她手臂一紧，玩身后一看，的面容不知为何有点模糊，直到猛地掐了她一把，才陡然惊醒。见雁回还有几分怔，又抬手拍了拍她的脸：“主人你又看见什么了！这阵里面的都不可信啊！”这才一转头，被烧焦的巨木上，哪里的影子，地上痛苦挣扎的也不见了。而她的手则放在自己心口上，五指蜷，作势为爪，竟是要剖出自己心脏的模样。雁回额上有冷汗渗出。只道这迷阵之中幻觉简直防不胜防，一次更比一次真实可怕，而且完全能洞察到她的内心，引着她做出这样的决定。她有在身尚且躲过了两劫，而……回咬了咬牙，对幻小烟道：“你不会被这迷阵迷惑？”“我是幻妖啊！”幻小烟道，“我们是幻术的祖宗！虽然……我是还没那么高深的法力，不过看破一切幻术是我的本领。”雁回略一沉吟，立即撕了的袖子，一怒，便已经用那块布将自己眼睛了起来：“你带我走。”她道，“找到就交给你了。”一怔：“主人……你交给我这么的任务啊……”“我相信你。”将手伸出去，看了看，随即咬牙：“好！我今天一定带你找到！”“……”“。”有声音在他耳边一直不停的盘旋，睁开眼睛，但见雁回一脸忧心的望着他。天曜望了她一瞬，便将他了起来：“受伤了？”垂头感受了一下身体的力量，摇头：“无妨。”“我们好似坠入了这阵法之中，唯今之计只好在阵内去寻找阵眼，得以破除了。”回转头看了看四周，然后定睛望一个地方，“那方有诡异的气息你可能感觉到？”顺着指的方向看了一眼，随即转头回来看她：“不用把我引去那方，直说吧，你意欲何为？”一怔，有几分疑惑：“你在说什么？”垂头笑了笑：“因为是的脸，所以我才这般好好说话。不过……”眸色一寒，“你若再演下去，我怕是不会客气了。”话音一落，扶着的倏尔面色一沉，眸中登时露出了凶光，她握住手臂的手霎时化为枯藤，意图将手臂缠住，那张脸也开始化为树皮，最后面目全非。眸光一寒，周身一起，登时枯木便化为灰烬。拍了拍衣裳，站起身来，眸光一转，立时便擒住了立在身侧巨木之上的。“呢？”眼下黑影沉沉，唇角勾出一个冷笑：“这般在意她？，你对她，倒是用情极深嘛。”素影道，“二十年前却还未让你学乖？你便不怕那雁回对你也有所图谋？”“我只怕对我，图谋得不够多。”他说得那般轻描淡写，但对于经历过那般事情的人来说，这话语里的含义，却不可谓不厚重。也是了一瞬，随即点头：“好，我让你见见她。”她一挥手，巨木枯枝之上立即吊上了的身体。只见此时双目紧闭，七窍皆是鲜血横流，而心口处破开了一个大洞，里面黑乎乎的什么也看不见。见状，瞳孔猛地缩紧：“你对她做了什么？”淡淡道：“捉她的时候还捕获了另外一只小妖，你让她说与你吧。”罢，被猛地自空中丢到了脚下。一愣，爬起身来，眼睛红肿的哭道：“我……我和主人来找你……那个坏女人把主人的心剖了，主人主人要活不成了……快救救主人呀。”心头一乱，但淡淡道：“你的护心鳞与内丹我已取到，你便与她在这阵法当中，自生自灭吧。”牙关一咬，双目蓦地赤红，一记炙热火焰径直向素影杀去，而待到火焰抵达所在之处，已经没了踪迹，只是将捆绑着的绳索烧掉。在回落地签一刻，飞身上前将她揽入怀里。她的身体好似已经快要冰冷得没有温度，即便落入的怀里，她也未曾睁开眼睛。鼻端的呼吸几乎弱得快让人感受不到了。“？”他唤了一声，自是毫无反应，咬了咬牙，握住的手，身体的法力不要命的往雁回身体中涌去。“我会带你出去。”天曜道，“你不要怕。”而便在向雁回身体灌入修为的同时，一直在他身后萎靡与的倏尔站了起来，她眸带寒芒，每踏出一步，便自然而然的有寒气在她脚下凝聚。她面容几经变换，最终变成了的模样。她行至身后，抬手便将手中寒冰匕首颈项而去！电光火石之间！空中猛地一阵风声，一道火焰径直从空中打来，不偏不倚恰好砸在寒冰匕首之上，冰刃融化而出的水落在颈项之上，一怔，神智清明了些许，便在此时忽空中传来一道急声：“天曜快住手！”有火焰自空中雨点般落下，身形便在这火焰当中消失了踪影，而双肩被猛地一推，他被径直推翻在，怔愣之间，竟见一个活生生的扑在了他身上，虽然紧皱着眉头，但没有七窍流血，心头也是好好的，狠狠掐了一爪子他的脸：“醒醒！不是我！”看着，没吭声，便又使劲儿扯了扯他的脸皮：“快醒啊！”“醒了。”说道，又换来一声呵斥：“你还不赶快把法力收回去！”这一垂头，才看见被他灌入法力的“”竟然只是一截枯木。枯木开始生芽，的长成了人形。立时收回法力，而此时枯木已经长成了人形，它僵硬的抬起了手，要攻击两人，见状，拖着便开始跑，一边跑还一边问身边飘着的：“你感觉找到阵眼了吗？”“不知道啊！”幻小烟道，“就觉着这儿气息重了，但什么阵眼都没看到啊。”她语音一落，空中立时有冰针簌簌而下。立即将雁回一揽，拂袖一挥，闪耀这红光的火焰结界在他们周围撑开。在空中冷眼看着下方三人。相比刚才，她的脸色更难看了几分：“区区幻妖，竟敢乱我谋划。”眸光一冷，忽然之间三人站立的地面开始震颤，没有被抱住的登时被甩到了的结界边缘。要去追，此时已经被地上穿出的一条藤条狠狠绑住，藤条如蛇一般将勒紧，藤条之上开始长出倒刺，眼看着便要将生生切碎。却倏尔撤了结界，眸光一凝，低声对雁回道了句：“给我点血。”然后便一口咬在手指上。指尖一痛，立即有血液润湿了的唇畔，他手中结印，火龙自天际而来，扑，立时以法术抵挡，而此时谁也没想到，却身形一动，只身扑巨大的枯木。手掌结印，狠狠拍在巨木之上。空中与火龙争斗的倏尔瞳孔一缩。巨木之上蓦地出现一道裂痕，此同时的脸上也出现了一道裂痕。手上动作一顿，火龙立即缠绕了她全身。燃烧，枯木之上也登时燃起了火焰。见状，立即上前切断绑住的藤条，周身已经被藤条尖刺割破，她疼得直哭。抱着她脑袋轻轻拍了拍，哄了两句，才止住了哭，道：“我说这幻阵怎么这么厉害，原来是这个不要命了，把自己的性命和这阵法联在了一起！难怪她无处不在的。”以命布阵……她是……不想活了。不想活了，明白过她的心思来，却是一声笑：“她能这样想，我觉得挺好的。”抬头看了一眼，了一瞬，随即道：“不想活的方式有那么多，她为什么一定要也以命布阵啊，如果一心寻死自己自行了断就好了，如果想来找你们打架，完全也没必要布阵，用这么复杂的方式呀。”对，必定另有图谋。一伸手，对幻小烟道：“藏进戒指来。”幻小烟道：“不要我帮忙了吗？”“你已经帮了大忙了。”对幻阵尤其敏感，她既然说这里气息奇怪，此处必定有问题，而在这里，除了那棵巨木，便只有在此，所以一用火龙攻素影，二是亲自上手烧了巨木，这二者必有其一与阵眼相关。而现在既然得知是以命布阵，那阵眼必定是在身上，可天曜攻击巨木的时候，神色分明比攻击她自己更加紧张，那棵巨木也绝对有。待得在戒指中藏好，飞身上前落在巨木旁边，适时已灭了火龙，道：“你应付她，这棵树，我来烧。”没有更多言语，飞身上天，与素影战为一团。见雁回以血为媒开始灼烧巨木，登时双目一瞠，牙关紧咬，仿似恨至极致，她不欲与缠斗，可天曜却始终干扰着她，不让她下去阻止。大怒，周身气息膨胀，冰寒之气在整个阵法里面炸开，一时之间巨木之上的火焰仿似都结上了。只觉周身一寒，宛如有冰针在刺她的皮肤，唯有心口处火热跳动的心脏在保持她的体温。巨木树身之上已被灼烧出了一条裂缝，伸手进去，她了口热气，白雾氤氲当中，掌中法力再次燃烧起来，径直从树中裂缝里将巨木烧开了去，火焰似电一般将巨木劈成了两半！而在这巨木之中竟有一树枝藤蔓缠绕而成的男子静立其中。见这藤蔓编织的五官模样，一愣：“……”竟是在这巨木当中，以藤蔓草木做了一个的傀儡……她难道，还想复活？所以她以命布阵，想在这阵里杀了她与，用她和的精血来祭殿这傀儡，让这傀儡活过来？这不已经完全是邪修的邪术了吗！惊愕之，还在傀儡心口之处看见有一颗珠子在藤蔓里面闪闪发光。是什么？一皱眉，伸手想去触碰，却见空中的倏尔好似疯了一样，周身法力澎湃而出，径直将天曜定在了空中，她怒叱这向雁回而来：“休要碰我！”她来势那般快，回避无可避，索性一把将傀儡心中的抠了出来，握在掌心，盯着：“来。”她道，“我碰了，你待如何？”急急停在回身前，披头散发，仙气不存，一身颓败之势携带着末路之气。“把给我。”向雁回伸手道，“它对你并作用。”？倏尔想到先前将她与一同带走的时候，在路上，问过，是否记起过往。当时她便提到过灵珠二字，这便是能让回忆起上一世记忆的吗……那陆慕生死后，这珠子便承载这他寻回来的一星半点记忆，是想再造一个傀儡之，将这珠子放入他心中，这样傀儡就会拥有以前的那个将军的记忆……如此说来，这珠子对素影而言，着实重要。因为除了这珠子里面的记忆，这世上便再没有她和将军相爱过的任何痕迹了。一手握着，一手也向素影伸了出去：“阵眼呢？放我与出去。”阴沉着目光，并动作：“即便我今日放了你，来，你也依旧保不住你的那颗心，总有人会将它挖出来。”斜着嘴笑了笑：“就等来再说。今日我却并不想与你谈这个。”她手心一紧，只“咔”的一声，表面裂出了一道细缝。登时面色一变：“我放你们走。”正色补充：“先放我们走。”垂眸：“好。”她的手收回衣袖当中，静静等待她将阵眼交出，却是在这忽然之间，空中一声破冰之声传来，紧接着便是的喝：“躲开！”与素来默契，让她躲，她想也没想便往斜里扑倒，目露凶光，手中已是长剑斩向雁回站立之地，而在那处，地上更有尖刺长出，若是不躲，那些刺便能直接将雁回戳穿了去。心下一惊，但见还阴狠狠的盯着她，雁回握着手中灵珠往地上一拍：“这是你要的。”眸光怔愕。应声而碎，霎时间之内光芒流转而出，脑子里仿似飘过无数的画面。每一幅画面她都那样陌生，但是在画面的女子认得，便是眼前的真人，而画面的男子也看着觉得熟悉，他像，却有不是。男子穿着玄铁铠甲，一身是血狼狈独行在雪地当中，然后遇见了……这是和上一世的记忆……眸光被光芒照耀到了，她显然也看见了这个画面，彻底怔住，紧接着画面轮转，春去秋来，与上一世将军相处的一幕幕尽数出现。他们一同登高望远，一同泛舟江湖，一同敲棋子。每一幕都真实得像是昨日发生过一样。看得唇角颤抖：“他竟然已经全部记起来了。”她道，“他已经全部记起来了……他都记得！他骗我，上一世的事，他都记起来了！不是做梦梦见一点，不是只有零零散散的一星半点，是全部……”仿似受到了巨大的打击：“他都记起来了，他最后还是要追随那狐妖而去。他……”素影默了一瞬，唇角颤抖，她咬紧了唇，直到唇上一片鲜血淋漓。是想起了上一世的事情的，尽管他想起来了，也依旧追着公主而去，也依旧怨恨，也依旧不愿再接纳她。这对来说，无疑是将她心里对陆的最后一点幻想彻底撕碎。不是记不得，他只是不爱她了。他只是，过了，转世过了，变成了另一个人，然后……爱上别人了。眼中积聚了泪水，然后泪水开始渐渐变得浑浊，最后甚至渗出了血色来，她恨得咬牙切齿，目眦欲裂的将盯着，一脸血泪横流，让她看起来宛如地狱来的妖魔：“你为何要让我看到这些？”她恨，“你为何要打破他的记忆！”在巨大杀气和仙力的压迫之下，只觉自己周身开始变得麻木，她连动也挪动不了一分。“你该死！”说着，五指登时化为锋利的冰刃利爪，她头发霎时化为一片雪白，瞳孔的颜色也变得极浅，整个人好似变成了一个冰雪妖魔。她狠狠抓来，眼看着便要将她切成碎片。而此时她背后却是一声“咔”的脆响。手上动作顿住，她垂头一看，一柄长剑穿透胸膛。她的身体也已经不再是寻常的身体了，她整个身体都变成了坚冰，在长剑破开胸膛之后，她身体更加迅速的结冰，脸上也开始长出了冰刺，她自己也不再能行动。只有眼珠在眼眶中转了转，最后落在那些破碎的碎片之上。生命的最后一刻，倏尔想，当初雪地之上，或许她便不该救那陆吧，不救他，她依旧是高高在上的仙人，冷眼淡看天下，世间凡事可乱仙途。……现在回首一想，她此生最快乐的时候还是与将军在一起的时候，若是没有那段，就算仙途百载，也逃不过无趣二字。她这一生，做了那么多事，她以为自己是爱陆，原来，她只是为了回到当初那段快乐，最终……到底是不如人愿。在她身后拔出长剑，的身体应声而碎，彻底变成了地上的冰块。天地颤动，四周景色轮转变化，最终冰雪褪去，地上草木依旧，身侧旁边巨木犹在，而空气已再阵法气息，他们终于从素影的阵法里出来了。而这世上也再也没有的真人了。周身麻痹的感觉依旧存在，死里逃生，有几分怔然。适时在她面前她伸出手来，怔怔的看了一会儿，这才将的手掌握住。温暖的掌心让她感觉刚才那些事情是真实的发生了。真人死了。消失在这世间了。回转头看天曜：“她死了。”“对，她死了。”的神色与平时并两样。手中消散与空中，只道，“走吧，阵法已破，该回青了。”“你便没有……别的感想了？”别的感想？回首望了望巨木，或许有吧，毕竟他在因素银而起的仇恨和当中生活了二十年，但对于现在的来说……“她已经不重要了。”说着，转头看了眼雁回，一抬手轻轻触碰雁回的心口，似无意识的呢喃着，“每当想到她对我做了那些事，却阴差阳错的救下你，我对她还有几分感谢……”一怔。却在此时旁边倏尔传来一道清朗的笑声。两人循声一望，随即便呆住了去。只见宽衣广袖的长发道者自山坡下踏步而来，头上束冠，长发过膝，眉目清俊，唇带三分笑意，一身仙气飘逸。来者竟是……也只在辰星山见过几面的真人。“如此说来，你却也要感谢感谢我才是呀？”真人说话好似永远带着笑意，他笑眯眯的望了一眼，随即眼神一转，上下一打量，目光最终停在了她的胸口之上。立时往雁回身前一挡，面容，神态戒备。真人并不在意的敌意，他只是轻声笑着，好似发现了什么非常可笑的事情一样：“真道是众里寻他千百度，未曾想竟在我触手可及的地方呆了十年。”他这话说得让有点愣神。真人要寻的……“在也是我辰星弟子的份上，这内丹我也便不亲自动手取了。”微笑着伸出手来，“来，给我吧。我等了二十年了。”他要雁回心中的内丹！原来，竟不是要她心里这颗内丹，而是真人想要！二十年前素影图害，真人并不只是单纯来助除妖，而是他也有所图谋……不由捂着心口后退一步，眼睛一眯，周身登时杀气四溢。清广一笑，摇了摇头，“你们杀的了，是因为她心中执念太多，所求多，我与她不同。”清广眸光一冷，“我只求内丹。”话音一落，他身形在原地霎时不见，全然看不见真人的动作，只见得她身前的掌心在此凝化而出，左边一挡，真人身影未现，但一股巨大的力量却已经撞上了的上。牙关一咬，额上青筋微突，他周身大起，然而法力却后继无力，不过抵抗了一瞬，力量方向一转，却从头顶压来，只将他压得单膝跪，无法起身。紧接着在反应过来之前，一股法力猛地击打在身上，立时被打飞撞在巨木之上，将巨木生生撞出了一块凹陷。尘埃“嘭”的一声炸开，然后和的身体一起缓缓落与地面。一声呛咳，喉中立时涌出滚烫鲜血。真人身影这才显现，脚步轻踏至雁回身前，居高临下的俯视着她：“自己来，可不就不用吃这苦楚了吗？”闻言，欲奋力挣扎，周身火焰与头顶压下来的力量奋力相抗，然而依旧不过是一瞬的抵抗之后，便再次被力量死死压住。分神看了一眼：“身为妖怪，取了内丹，是千年又如何？”他话音一落，头顶的压力蓦地增大，只一声闷响，不知是身体里哪根骨头被压断了去，他被狠狠摁在地上，真人一笑，“不过我掌下长虫。”花费了巨大力气才能抬起此时已变得厚重不已的眼睛，看着那方狼狈的，心头百味陈杂。她应该将内丹还给的，找回了身体，已经恢复得与以前一样了。若是他有内丹，他今日何至于如此狼狈，何至于在真人手下，被伤到如此地步，完全没有反抗之力……真人不花心思再去看，转过头来，瞥了一眼：“小姑娘，你现在这神色，可是极不服气？”垂着眼眸未说话，笑了笑：“你也不用不服气，你这条命本来也就是偷来的，若不是我不乖的徒儿不听话，二十年前，你便该是今日这般下场了。”心头仿似被这句话点亮了一瞬般，什么意思？二十年前，……与二十年前天曜的事情也有关系么？二十年来凌霄做了些什么让她不至于是今天这下场？没等雁回有更多猜测。指尖凝聚了法力，眼看着便要探入心口之内，却是一咬牙，掌中捏了一把地上的土，对着真人的眼睛一撒，真人虽以法力挡住扑面而来的沙尘，但手上动作却迟疑了一瞬。而雁回却趁机往旁边一溜，蹿到身边，她毫不犹豫，作势便要挖出心口内丹，欲将内丹还给。双目一瞠，见状又惊又怒：“住手！”真人也是一惊，他双眼一眯，身形转瞬之间便落到回身前，周身运起法力，欲要反抗，感觉到回运起的气息，真人眉目一凝，他一抬手打断运功，丝毫不给反抗的机会，“咔”的一声，将雁回的胳膊径直扭断，手臂无力的垂下，他抬手便将脖子捏住，往空中一提，双脚了，整个人无力得破布一般垂搭而下。“你修的妖赋？”声音有几分微妙，“谁教你的？”不答，手指指尖收紧。见得真人这一系列动作，只恨得牙关紧咬，脸上鳞乍现，竟是欲在此处化了原形了。另一手不过一拂衣袖，空中无形之力便将死死压在地上，是在他身后化了龙形，也不过只有化形的将的衣袖与长发浮吹动。任由在身边吼叫挣扎，一眼也未落在身上。他只对回道：“我不喜欢和我动太多心思的人，你若老实，我尚可留你一个全尸。”他指尖用力，脸色登时涨得青紫。他唇角依旧带着微笑，好似温和，但却没有温度，“你不乖。”他指尖收紧，另一只手落在了心口上。天曜龙啸之声彻天，突然之间龙尾挣脱的束缚，横空甩来，将狠狠的抽开了去。此同时，真人腰间随身携带的香囊倏尔照出一道明媚而刺眼的光芒。这方天曜刚将落下来的回用尾巴卷住，便见那方清广身侧光芒之中忽然显现出一个人影。带着风雪之气，在一击之下的力道上又给清广补上了一击，让清广退得更远了些。逆光之中，看见那人的背影有点失神。……他怎么会在这儿……“呵……”真人立住身形，“我这徒儿本领了，锦囊也困不住你了。”并未回答的话，只转头对护着的天曜道：“带她走。”显然也是如此想的，他周身气息已起，真人却在那方笑弯了腰：“走？啊，我所有的弟子中当属你最为。”话语一顿，“也属你最为天真。”他目光一厉，“你们谁还能走？”罢，四周狂风大起，在巨木周围卷成了一道风壁，只得卷着，将她紧紧护在自己身体之中，不能再挪动半分。回头，眸光凉意重重：“师父。”真人摇了摇头：“在你为了你徒弟与我动手之际，我便不敢再认你这徒弟了，削平了辰星两座山峰，怪让人可惜的。”削平了辰星两座山峰？先前妖族得到的消息，说辰星被妖族人袭击……原来竟是真人与打了起来吗……。他素来便是习惯的，在面前不多言，此时亦没什么话要说。他只手一挥，身下立时冰雪法阵大作。见状笑了笑：“你的术法都是我教的，先前你便败给了我，在锦囊呆了这么多天，你还能赢？”不为所动，一眼也没往后面看，起了法术便扑上前去与清广战在一起。两人动作太快，身影皆化为了流光，在风壁之中四处冲撞，令风壁之内一片法力冲击之力。随时观察着风壁之中的气息流动，最终发现每一次被真人打开，他皆是撞在风壁之上的同一个地方，也就是一个地方的风力比其他地方要更弱许多。……是在用自己的身体给他们开辟生的。被的尾巴紧紧蜷住，她仰头望着还是能看见的身影，他在上面与拼死而斗。一如小时候她第一次见到凌霄时那样，他将她从妖怪手里英勇的救下。像是天神，恍似谪仙。“你缠人了。”真人语气当中有了几许不耐烦，“浪费我太多时间了。”他话音一落，四周风壁登时转得更快，在地上也转出了许多细小的风刃，开始攻击，抽身去挡，一股却将他尾巴狠狠一抽，被抛上了空中。一边与缠斗，一边斜眼一瞥，甩手便是一记风刃对雁回扔了过去，只取心房。与要去救却已来不及，适时！身影一动，丝毫没有犹豫的将抱在了怀里，风刃撞上他的后背，鼻端霎时便嗅到了鲜血的味道。双眸猛的撑，喉咙间不由自主的发出了一声短促的抽气声。抱着她的手便立时收紧了些：“不要怕。”比起安慰，这更像是命令，像是过去十年里，无数次在她耳边响起的话：“认真练。”“不要偷懒。”“不许走捷径。”一时间竟有几分莫名觉得鼻尖一酸。风刃的力量极大。“嘭”的一声，抱着从空中狠狠坠落，落在地上，将大地都撞出了一个凹坑，而凹坑之中，却依旧垫在回身下。他坐起身来，瞥了怀里一眼，便站了起来，挡在回身前，背脊挺直，尽管他后背之上已经鲜血淋漓。冰雪长剑在手中一凝，的眸光，穿破尘埃，凛冽的望着空中真人。尽管斗不过，他也没想过要放弃。“为什么护着我？”气息有几分弱，她轻声问着，“你一直都在护着我，对吗？”不知是没她的话还是不想回答，只回头侧脸看了她一眼。一时竟觉得自己有无数的问题想要问他，想要迫切的听到他的回答：“真人是你杀的吗，谋划仙妖大战的是你吗，逐我出师门其实是为了护着我吗？打断我筋骨不让我修炼妖术也是为了护着我吗？”她有那么多想问凌霄的问题，有那么多想从他嘴里得到的答案……一言不发。他转过头去，一身仙气澎湃而出。“。”他道：“为师从未后悔过收你为徒。”瞳孔缩紧。只见得凌霄周身冰雪之气缠绕着他，将他化为一柄长剑，他直冲真人而去，决绝得没再回头。空中一片大亮，与此同时龙尾一卷，将雁回周身裹住，带着她一头冲撞上风壁之上被撞击得最脆弱的地方。“不……”“等等！”失声大喊：“等一下！”自是没有等的，撞破风壁，他带着破壁而出，而在离开风壁之中，最后一眼，她只见到灼目白光之中，的身形彻底消失在光芒之中。他以命为祭，只为换她一线生机。师父……她最后一声师父，还没有来得及喊出口……其实尽管经历了这么多，也想告诉，十年前，十年间，她也没有后悔过，拜他为师。?破出风壁龙身卷着，狼狈落地，下一瞬间，只他们身后一阵巨响，她回头一看但见真人的风壁已经彻底消散，而真人在空中捂着胸膛，面色苍白好似受了重伤。而凌霄……却已经没了踪影。真人一转头，但见雁回与还在，登时目光一厉，冷笑：“以为与我拼死一搏，便能救得了你……”他话音刚落，猛地穿来一记妖力。转头一看，竟是妖族大军举旗而来。远处已是一层厚重的妖气。眸光一凝，拼尽最后的力气，一个瞬形，霎时没入妖族大军之中，周身气息登时被四周浓厚妖气遮掩。清广已是重伤，当即眯了眼，没再颤抖，白光一转便也离开了此地。当日夜里，仙妖大战的消息便通晓天下——修道界于三重山后最坚固的结界被所破，妖族大军挺进数十余里。真人重伤，真人与真人与战乱之中不知所踪。修道界大惊。妖族之人却欣喜若狂，无数妖族人自动请求给与奖赏。一时之间他二人的名字在妖族喊得极为响亮。然而他二人却自归来第二字便闭门不出。枯坐屋，每时每刻化剑而去的场面都在她脑中浮现，他一句从未后悔收她为徒更是像咒语一样在她心头盘旋不去。她依旧不清楚在她离开辰星山后到底发生了什么，或说，二十年前……到底发生了什么。因为即便到了最后一刻也没有将事情透露意思半点。她知道，对于，她好像一直想错了……没几日时间，倏尔带来了消息，说妖族的人在带回来了一个洗了髓的妖，妖说有重要的情报要与诸位王爷禀告，并且还指名点姓的提到了要见天曜与二人。一个洗了髓的妖？听到这消息之后，终于洗漱了一番，从小屋子里走了出去。见到妖之后，愣了愣：“是你。”是喜欢真人的妖……上一次见到这蛇妖的时候，她才刚被逐出辰星山们，她还是因为他才遇见了。一转眼，时间好似也没过去多久，但这期间经历的事，当真谓不明，道不尽……妖见了，面上神色已是从容淡定非常，他只对回点了点头，又对她身后的天曜点了点头：“我是来说辰星山之事的。”座上储君皱了皱眉头：“你一蛇妖，洗髓修仙，而今带着一身仙气来与本王说辰星山之事？你且先说说，本王为何要信你？”妖了看着。半晌后却是回身后的开口道：“此人算是旧识，且他说说所谓何事。”堂上，妖这才开口道：“铜锣与二位一别，我在洗了髓，入了仙道，随即潜入了辰星，做了外门弟子。随后经辰星仙人提拔，入了二十八峰，了内门弟子。”短短几句话，但不难想象，这期间他的曲折与艰难，或许不比雁回这一路走来来得少。“我查明了真人的死因。”妖此言一出，堂上众妖一时有几分躁动，因为在场除了与，并没有谁确定真人是死了的。妖并不理会其他人，只望着回道，“确实死于之手，然而罪魁祸首却并不是。”他眸沉有寒光，“是。”“数月前，奉给一颗妖内丹。”众妖哗然，储君眸色一沉，不用说大家也知道那颗内丹是谁的——公主。还真是……一点也没浪费落入自己手中的妖怪……“得到内丹之后，辰星召开大会，众多掌门尽数到场，而那场宴会的真正目的，却是为了给真人清除异己。那时清广便想要再次发动仙妖之战。”“为什么？”不能理解，“五十年的和平来之不易，他为何要亲手毁掉？”妖神色淡漠：“想一想你们辰星的心法，还有你们师父是如何教门徒的，想要仙妖和平，会说妖即是恶吗？”心头一憷，多年以来辰星师父对徒弟的教导方式，还有弟子们对待妖怪的态度一下出现在她的脑海里，顺着妖的话往下细细思考，若是有人故意以此来教育修仙弟子。这……岂不也是时时准备战斗的一种信号吗……这个想法越往细里想，便让越发觉得胆寒。其实……真人不是要的五十年和平，而只是要的五十年休整备战……“身为大仙掌舵者之一，并不同意的做法，而那时，已经闭关，借内丹修炼功法。事情由凌霄出面与商议，最后与争执，当即欲除栖云以绝后患，最后是与联手打伤，对栖云施以咒术，让其忘记过去成为痴傻之人，这才让过栖云一命。”妖顿了顿，“却不成想，最后却是我们让想起过往，致使咒术发作……”堂上众妖都得有几分晕乎乎的，但雁回却理得十分清楚，是广为幕后主使，而在交代事情往下做的时候，素影要杀栖云，而凌霄选择的放栖云走。呆了许久：“这些事……你是怎么知道了……”“不过前几天时间，收我入内门的辰星师父死在战场上，咽气之前他将这些事告诉了我。当时他在山石之后醉酒小憩，无意间撞到凌霄素影对真人做的事。适时也欲杀他，也是保住了他的命。他本此生不欲将这些事道与外人，但始终觉得亏欠，亏欠心中道义。”妖不管神色如何，只继续说道：“你们若不信我的话，大可对比一下在辰星宴会之后接下来发生的事，之后大量捕杀妖，据说是江湖门派欲以狐妖之血，炼丹供达官贵人使用。”这件事是亲历过的，前因后果她也比谁都明白。“捕捉妖之后，修道者将狐妖们的内丹剖取，尽数运往辰星，而到辰星之后，内丹的去向却无人可知。是因为，内丹都进化了的功法，助他精进，更上一层楼。”“然而仙妖之战却提前爆发，修炼正值紧要关头，闭关不能出，需要以大量妖怪内丹帮助。于是素影率人突袭三重看守的妖族，剖取其内。”是的……每一件，每一桩，都能对上……“然而前不久，却是不知为何，自外归来后，忽然突袭闭关之中的，致使功法未得便被迫出关。”她知道，知道为什么要突然这样做。因为之前，她被掳走，将她从身边救走之后，他要她去海外避难……他想要她……保住心口内丹，他知道清广要她的内丹，所以他让她逃，让她躲。但她……不肯去。所以去了，他去突袭自己的师父，去与拼死一战，为了保护在远方什么也不知道的，倔强又固执的她。在要她去海外的时候，还问过——“真人你还会在乎自己的徒弟吗？”他在乎吗？他在乎的。即便到了最后，他抛却一切不去解释，却只说一句，从来未后悔过收她为徒。即便她以前迷蒙不清的喜欢过他，爱慕过他，让他蒙羞，让他难堪，做了那么多让他伤心的事，说了好一些伤人的话。他没有后悔过收她为徒。一时有几分站不住脚，只靠身后的默默撑了她一把，这才将她扶住。接下来妖还说了什么，已经一句也听不进去了，她耳边嗡鸣一片，只浑浑噩噩的被回了自己的房间，关上房门前都未曾看过一眼。她能感受到的目光一直停留在她脸上，有担忧，有的隐忍，但她却没办法命令自己的嘴对说“没关系，我没事，别担心。”她失神得控制不了自己的身体、动作甚至表情。直挺挺的走进房间，愣神得直接撞在了前方的书架之上，书架一晃，整个往雁回身上倒来，一只手将整个书架撑住，让它回到原位，但架上的还有摆放装饰的花瓶却全部落了下来。“霹雳乓啷”一阵破碎凌乱的响声。下意识的一垂头，却在杂乱的书上看到缓缓飘下的一封书信，信上面写着大大的“雁回启”三字，而在下方，用朱砂款细小的落了两个字——“”……混沌的脑子里倏尔闯入了一个场景，当日她与约定，她助凤千朔将带走，而在事成之后，要凤千朔将的图谋计划全部都告诉她。答应了。然后……这便是他寄来的信？这信里便是的……全部？唇角一抿，几乎是迫不及待的跪了下去，也不在乎自己的膝盖是否磕在下方破碎的瓷器之上，被刺穿了皮肉，流出鲜血。心头一凛，伸手便要将抱起来，却见看着书信的，浑身不可抑制的颤抖，她的脸色也一寸一寸，变得煞白……时至今日，才发现，原来以前的自己竟然忽略了那么多问题。其中最重要最根本的一个便是，她有的护心鳞与内丹，这两样是怎么到她身体里来的呢，它们不会是被打飞之后直接飞进她的心房的，这个世上，哪有那么的事……“，你知道吗……”坐在床上，将她裤子卷了起来，帮她一块一块夹出穿进膝盖里的碎片，听得雁回读完信后失神的问话，这才抬头起来看她。却见雁回虽然眼神落在他身上，却目光却不知透过他看去了哪个地方，那么灰败又无神，她只是在无意识的呢喃，无意识的找人倾诉。“你的内丹，护心鳞还有我这条命，都是师父捡回来的。”她道，“二十年前，是他把你的内丹与护心鳞放进了快被母亲抛弃的我的胸膛之中。他救了我一命，他动了一时恻隐之心，救了我一命……”她想到哪儿说到哪儿，逻辑混乱，但并不妨碍听懂她的话。“二十年前你与一战，维系阵法，素影分你身躯，你将内丹与护心鳞抛出，也在场，清广便命他去寻，他寻到了，却也在回程路上遇见因为心脏缺陷而即将被母亲抛弃的我，他以护心鳞补我心上缺憾，以内维系我生命……”倏尔想起很久远前，在她很小的时候，她父亲就经常念叨她“有福，运气好。”当时并不懂，她只道自己摊上这么个父亲，实在不幸。现在她明白了，她父亲说得对，她是有的，她是运气好的。因为她快要活不成了，却有仙人路过，施以恩泽，救起了偶遇的她。一如十年之后，再来她村子除妖，救下了什么都不懂的她。然后见她随着年龄增长，心中内丹已有妖气渗透，他便再动恻隐之心，收她为徒，教她仙法，遏制心中妖气，让她十年间，即便身在辰星也依旧未被看出倪端，没有被挖出心脏，没有凄惨丧命。免她颠沛流离，护她安好无虞。说过的话，他都做到了。他伤了真人，是因为想要救她性命。他谋划仙妖大战，是因为他要从中作梗。他鞭打她九九八十一鞭，是因为修炼妖法致使她心中内丹复苏，龙气四溢，与清广见之则会取她性命。而他怕自己保不住她……他知道知道这些事情之后会有多伤心，所以从头到尾，他都闭口不言。他一直都是那个即便除妖，也心怀慈悲的仙人，他从来都将温柔藏于心底。即便到死也独自背负所有。死死握紧拳头，直到掌心被指甲挖破皮肉，流出鲜血。天曜刚的将她膝盖包裹上，抬头看见的手心，又看了看雁回发怔失神，满是颓然的目光，他说不出安慰的话，他抬手想要握住包裹的手，给她哪怕一星半点的温暖。但他却发现自己竟然……无法握住的手。他羞于去触碰她。因为从未有过如此深沉的挫败感。挫败来自与相斗，他的无力。也来自现在他完全无法触及的内心。他甚至觉得此刻在面前，他与那个默默为雁回做了那么多事的师父相比，他实在无能又……卑劣。是的，卑劣。一开始一心一意图谋心口护心鳞与内丹的是他，将雁回当做破阵工具随意取血的是他，骗雁回她心头只有护心鳞的是他，诱使学习妖术妖法的也是他。这一路以来，他算计她，利用她，使她陷入危及生命的困局当中。可雁回却总是义无反顾的救他，护他，守着他。他对雁回什么事都没有做。此时甚至得一句安慰也无法说出口。这样的自己，有什么资格去触碰雁回呢……“……”捂住脸，疲惫而颓废，“你让我一个人呆呆吧。”是，他得让她一个人呆呆，因为就算他在身边，也依旧什么都做不了。走出屋子，将房门轻掩，在门扉完全阖上之前，忍不住回头悄悄往屋内看了一眼，却见就算声音沙哑到极致也没有哭出来的，此时在空无一人的房间里，捂着脸，双肩颤动。“咔”的一声，房门阖上，垂着眼眸，一时间只觉心头的对无力的自己的怨恨，远远超过二十年前被背叛的时候。他握了握拳，身形转瞬行至之上，在主所居的巨木之前，被看门的妖拦住去路，可在狐妖开口之前，的大门便“吱呀”一声打开，青丘国主的声音从里面传了出来：“让他进来。”毫无意外，像已经料到天曜会来找他了一样。步入之中，看见坐于之上的国主，只见外面的阳光照射在他所在之地，一时之间竟让青丘国主的面容变得有点模糊，他在阳光之中，好似随时都会羽化仙去一般。开门见山道：“五十年前，你与一战，可知他能力如何？”青丘国主倒也不避讳，径直道：“没有内丹，你无法与之相争。”拳心一紧：“只除了这个。”他道，“有无其他方法，或者，你我共同……”这次青丘国主只轻轻摆了手，打断的话，他起了身，缓步行至身前：“你可知五十年前，为何是妖族退居三重山外偏僻之地？”青丘国主此言一出，蓦地下来。五十年前外人虽是传闻青丘国主与真人相争，两败俱伤，不分高下，然而事实却是……成王败寇。“五十年前一战，亦是重伤，修道者们也无力继续，于是分山而居，暂守五十年和平。”主道，“我听闻此五十年间借助内丹修炼，辅以辰星灵气，想来功法更是精进非常，而偏居，灵气匮乏，五十年时间，我而言虽不算，但于功法修炼之上，却足以拉开许多距离。”主顿了顿，转而望：“清广所修功法，五十年前便已需要大量内丹来做支撑，而要最后一重，方需得极强大内丹，才能练。而五十年前，你可知为何甚至愿意冒险来取我内丹而不曾打过你的主意。”五十年前，虽在仙妖大战当中也未曾出现过，但若清广要找他，也并非找不到。而之所以选择了招惹青丘国主也未曾来寻孤身一人的他……垂眸片刻，想起那日与的短暂交手，眼底眸光微动：“他五行为木。修的木系法术。”而五行为，修炼千年，龙气之中浩淼之气灼热非常，正是的克星。“这世上再一人，你这般适合与一战。”主道，“若是五十年前，没有风雪法术以做牵绊，你与相斗，必输无疑。”五十年前，并参与世间争斗，他修炼了千年，世间何等战乱烽火未曾见过，他当时只不过一心修行，等待有朝一日飞升上界，只道这世间事，与己无关罢了。“。”青丘国主行至身前，抬手轻轻指了指，他的心，“这一切，需要你的内丹。”垂眸：“只有这个……不行。”主便也的收回了手。“其他任何办法都可以。”主默了一瞬，最后才道，“若是自己没有内丹，便找别人的来替代吧。以南，有一魔窟，其中乃是魔蛇一族的老巢，五十年前他们未肯顺服我一族，五十年间我族数次征讨枯石森林，未臣服者皆诛之，至今只留其蛇王苟活错综复杂的魔窟之中。他的内丹，应当与你相符。”闻言，没有犹豫的点头：“我去取。”“蛇王奸恶狡诈，是我几个儿子也拿他没有办法，魔窟之中更是险恶非常，你没有内丹，不一定能斗得过他。”转身离开，只在大殿当中轻浅的留下了一句话：“若他都斗不过，我也不用回来了。”主望了他背影一眼：“先将脚治好再去吧。”罢主便消失了踪影。而却在出门之前顿住了脚步，小腿上有撕裂的疼痛，这疼痛在从回青之后便一直存在着，是那日被真人压在地上之时破掉的骨头。真人造成的伤始终有法力在上面缠绕。这几日他陪着而了处理自己伤，而别人也了注意他而已……?自冷泉回归住处，绕行至雁回院门前，往里望了一眼。他本不打算去进去，但却见和两人趴在窗口上往里面望着。问：“你的幻术顶用吗？”此时已是亭亭玉立一少女，与少年趴在窗台上，倒有几分青梅竹马的感觉。听闻的质疑，不服气的哼了一声：“我已经变得很厉害了好不好，光论幻术，我说不定能迷惑你们国主也说不定呢。我现在的幻术，让主人回到最开心的时候，她一定会在休息得好好的。”“你让她梦见什么了？”忽的声音出现在身后，趴在窗户上的两人都吓了一跳，一看见的表情便有几分发憷，她下意识的往身后躲了躲：“就……那些很久以前，主人被那个真人背回辰星山时的场景啊……在树林里走着，旁边还有她师兄陪着走……”天曜默了一瞬。“我们走了不吵主子美梦了。”罢，她拽了便一溜烟跑了。静立了一瞬，终是迈开了脚步，推开房门，入了的房间。他在床榻坐下，接着窗外月光看清了的脸，她好似是真的梦见了很美好的事，唇角勾着，苍白了一天的脸上终于有点血色透出。在，她很。忍不住将手放在她心口之上，那处的护心鳞与内丹与他相互呼应，他胸腔里的心脏与一时跳动到同样的频率上，闭上眼的一瞬间，脑海里也倏尔出现了回梦里的场景。在被背着，她乖乖的趴在的背上，脑袋搭在他肩膀上，任由他背着她往前走，而在他们身侧，是少年的，一路跟随，只要雁回侧过头，便在旁边对她温和的轻轻一笑：“师妹，就快到辰星了。”没有应声，也不怪她。他们从树林里一路向前，好似在走一段走不完的，前面绿色的树棕色的大地都淡去的颜色，只在一片白光之中不停的前行。抽回了手，睁开眼睛，脑中场景登时消失，依旧静谧，只是躺在床上，只是她弯起来的眼角处湿润，应衬着外面月光闪耀。蜷了手指，在她眼角处轻轻一抹，将泪水抹去。他站起身来，出了房门，独自在院里站了一会儿，月光落下，将他身影勾勒得形单影只。第二天醒过来的时候趴在她的床边看她：“主人，你睡得好吗？”这才回神，自己所见皆是梦幻泡影。她了一瞬，坐起身来：“很好。”高兴道：“我今晚继续给你布置幻境好不好，昨天你在很开心。”回想了一会儿却摇了头：“不要了。”“为什么？”很不能理解，“以前我想让你在梦见你师兄你也不干，那样可以让你轻松一点啊……”因为越是美好，醒来之后现实带来的落差便越是强烈。起身下床：“我会缓过来，只是要一段时间。”她这方穿好鞋，门口已疾步了进来：“有个辰星的女弟子来找你了。”道，“以前来刺杀你被捉的那个。”一愣。子……她怎么也没想到会在这时候见着她，一身狼藉满脸狼狈，再不像在辰星的时候骄傲的师姐的模样，她眼眸沉凝带着比以前厚重许多的浑浊。见了她没有笑也没有闹，只看了许久，就像在打量她一样。“你怎么来了。”问。“我知道师父死了。”拳心一紧，心痛的瞬间之后，她也猜测了子的来意，哑声道：“不管你信不信，师父不是我杀的，与也无关，是……”“。”子垂眸，“我知道。”一愣，但见子从衣袖里拿出了一个短小的卷轴，递给：“师父去后的消息传回辰星，我们师姐们弟子帮师父收拾房间的时候发现了这个。”的接过卷轴，轻轻打开。“这是需求大量内丹的时间，从二十年前到现在。”子道，“我初时并不这是什么，我将它交给重伤归来的，却险些当场丧命。是师妹们拼死相救，我得以逃出辰星，路上有七绝堂的人告知我师父十多年来的谋划……”更是怔：“七绝堂的人……为何会这般。”“此段时间你不在，所以不，关于辰星山仙尊以妖物内丹修炼法术的消息已私下在江湖传开，众修道者们皆是惶惶，即便初入门者也知，以妖物内丹修炼者乃是邪修一途。只是众人碍着仙尊所在，不敢在辰星面前说罢了，我先前亦是无比相信仙尊，直到如今这事……”七绝堂在死后以流言的形式将清广所做之事公诸于众。用流言这样的方式，实在不可谓不狠……流言能给传播者们自己夸大的空间，比起正大光明的公之于众，这样偷偷的泄露一星半点信息，再让人去猜的方式，对流言议论的人，伤害才是最大的。真人一人之力再，也掩不住悠悠众口。邪修之名一旦坐实，只怕请广便是有通天本领，也孤家寡人一个……倏尔明白，扶持，伸手江湖事宜，他原来早就为了与真人撕破脸而做好了布局。这么些来，虽然除妖，但依然固守本心，他从始至终也未曾认为过妖即是恶。不仅想救她这个徒弟，也想救别的徒弟，他始终是个心怀苍生之人。“这卷轴记录吸食内丹的时长，路上我已对照过许多次，每一次在时间附近，皆有大量妖怪被诛杀，而且每次需要内丹的时间越来越近，从先前两年一次，到最近两月便需要一次。”子眸色沉重，“下一次便也快了。每次使用内丹，清广必会闭关，在他闭关之前，段时间是最为虚弱之。”抬头，眸光紧紧盯着子：“下一次时间，你推算出来了？”“粗略估算，下廿七。”还有二十来天……阖上卷轴，转身便出了门去，抬手将卷轴交给：“让人再去仔细核算一下卷轴上的时间，务必推断准确，告诉储君这段时间攻势收紧，战场之上若有死伤，尽量带回，不要让仙人将妖族战士内丹剖去。”不过转念一想，对清广用内丹行邪修之事越传越的话，战场之上愿意剖取妖怪内丹的仙人也会越来越少吧。现在被重伤，回去调息必定也需要大量内丹，只要能有效控制住内丹的数量，便能拖延的伤势，甚至影响他下一次功法精进。若彼时进攻，或许是除掉的最佳时机。想护这苍生，他没做完，她便来帮他做完。得雁回的话，愣了好一会儿，然后才反应过来，拿着卷轴走了。一时倏尔觉得自己没时间沉浸在她的情绪当中了，救了她也不是为了让她因为他的死而哀哀凄凄不知终日。他牺牲了这么多是为了换得她勇敢的活下去。回转头望向子：“师姐。”她道，“你能来。”子月默了一瞬：“，你知道以前我为什么不喜欢你吗？”，等着她继续说下去。“因为即便在那么狼狈的被赶出辰星的那天，你也半点没让讨厌你的人感觉半分喜悦。那日辰星门前师父从你手中救下我，你走后我师父告状，没心没肺，待了十年，走的时候却头也不回。”说到那日的事，子眼眶微红，但唇却带着笑意，“师父素来少，但那日却对我说，这就是该有的模样。”坚强的，倔强的，一直挺直背脊，就算独自一人也能好好的把未来的走完。希望的，是让她做这样一个人。心口猛的缩紧，垂头笑了起来：“我不会辜负师父期望的。”与子谈罢，出了门去，猛地吸了一口外面的空气。蹦跶道身边，绕着看了两圈：“主人你看起来要精神一些了。”点头：“我会更精神起来的，一天比一天好。”她一转身，这才倏尔觉得身边有点不对劲，她愣了一会儿，然后才问：“呢？”拿着馒头啃，了这话，她眨巴了两下眼睛：“昨天没和你说吗？”“什么？”“我今早人说的，他去的窟里抓蛇王，要去挖蛇王内丹呢。”见雁回怔，她不解，“昨天不是去了你的房间吗，我看见他在你床边坐了好一会儿呢，都没叫醒你和你说这事吗？”兀自嘀咕着，“听说蛇王好厉害的，修了五百年呢，的王爷们都拿他没办法的……”话音未落，眼前的已一股风一般御剑而去。?以南，森林广袤，参天大树比比皆是，下方林间几乎被完全遮蔽了阳光。在空中全然寻不到传说魔窟的踪迹，只好入了林间，贴着地面找着。心急找得匆忙，正是无处可寻之际，忽然之间，但前方远处传来一声巨响，大地随之一震，心头一凛，立即往那方寻去，尚未走出去多远，大地便颤得更加厉害了，像是远处的制造震动的在往这边奔来一样，几乎要让站不住脚。面前一块大地忽然间猛地被拱了起来，大树的根部翻倒，整棵树从地下被顶了出来，但见一个巨大的黑色妖怪从下面旋身转出，定睛一眼，竟是一只九头妖！只是他的九头已有三头不知踪影，他浑身皆是鲜血，每个蛇头都在痛苦的吐着信子。脑袋一转，六个在的脑袋齐刷刷的盯住了。而后一声嘶鸣，九头径直冲雁回而来。张嘴便要吞掉。初时惊愕一过，立时镇定下来，双脚站稳凝聚内息，所学妖赋心法在身体里轮转了一个周天，她一挥手一个火球径直九头砸去。九头不避不让，其中一个头硬生生将雁回这个火球吞了下去，而另一个头已经转眼蹿到面前，张大了嘴，血盆大口，獠牙森森，口中腥臭气息令人之欲呕。回眸光一凝，正是要拼死一搏之际，忽然之间，只见头顶火光一闪，一道身影流星坠下般携带着雷霆万钧之势，从上至下，一剑贯穿蛇头，将它上下大张的嘴一剑穿下，生生封住。来人立于面前，周身妖气震荡开来，登时将妖推出十丈远。在愣神之际便见天曜眸中血光一闪，飞身便已追了出去，在十丈开外的地方与九头蛇战了起来，九头浑身毒液缠绕，六个头不停挥舞，终有一个看准机会一口咬住，将他往嘴里一带，连人带整个了进去。脑中一白，正是要上前去救之际，却见得那方九头的腹中倏尔一道火光破出，九头凄惨一叫，登时被炸成了漫天粉末，彻底消失。尘埃之中，那方的一切看起来都极为模糊，只有一柄长剑在里面忽闪着光芒。“……”失神的上前一步，却尘埃之中要脚步声一声一声，沉稳踏出，破开尘土，一身是血的了出来，他左手无力的垂搭下来，有血水顺着指尖滴答滴答落下，而他右手手中火光长剑渐渐消隐，而掌心之中还有一点光芒在闪烁。是九头的内丹。而雁回哪有心思去关心内丹的事，她疾步跑到的面前，心急开口：“伤得如何？”没有说话，直到在他身前站稳，他才身子往前一倾，下意识的伸手抱住了他，支撑着他站立。耳边听得粗重的呼吸，鼻尖嗅得道他身上的血腥味与蛇毒的腥臭，可雁回却半点不觉嫌弃，她只是……心疼。无比心疼。天曜会只身来取内丹的原因在来的路上只稍微想想便想得明白了。若不是不能拿回自己的内丹，何需如此，若是有他自己的内丹，更不会如此。他本应该是遨游天际，稍一动怒便天下皆惊的人物。“。”倏尔在耳边轻轻一笑，“你又来了。”他抬手摸了摸她脑袋，三分温柔三分感慨，还有更多隐藏着的情绪，他道，“不要为我拼命。我会保护你。”肩上头一沉，竟是天曜晕了过去。雁回默了一瞬，有些的拍了一下他后背，喉头一哽：“先护好你自己，再说吧。”清水岸边，先给洗了脸，再将他外衣扒下在水里清洗，她这洗得“哗哗”作响，后面的便醒了过来。他睁开眼，见得在阳光之下，只专注清洗手中件衣物，偶尔溅起的落在她脸上，她抬手擦去，神态自然，没有颓废，没有失神，眼神也无凌霄死去后萦绕不去的哀戚。一时间他恍似有一种错觉，好似他们只是这茫茫世间里的一对平凡夫妇。最好每天最愁的事情就是今天不想洗碗，明天不想做饭，过着普普通通的稍微懒散一点的生活……许是身后的目光灼热，回头望了一眼，然后愣了一瞬，问天曜：“干什么？你为什么要用这么慈祥的眼神看我？怪渗人的。”咳了一声：“为何要帮我洗衣服？”“你被九头吞进肚子里了，然后再炸出来，一身味道……给你掺点就可以拿去施肥，不帮你洗洗，怎么扛回去啊。”点点头，便默了下来。提起衣服拧了拧，然后挂在了一旁的树枝上，借着这里天气热，应该隔不了多久便能将衣服晾干了。她弄好了衣服便到身边坐了下去。手臂轻轻贴着他的手臂，也没说话，就这样静静的坐着，着溪水，看着天上偶有鸟儿飞过。天曜终是没憋住，问道：“你怎么来了？”开口便道：“我在梦见师父和师兄了，是他们带我回辰星的时候，是我人生最幸运的时候，师父背着我，师兄怕我想家，于是在旁边生涩的讲并不好笑的笑话逗我。”说着自己笑了出来。眼眸一垂，却还是配合这雁回的话笑了笑。“我真希望那条路能一直走，永远没有尽头。”雁回顿了顿，手臂更靠天曜紧了点，“可是有人告诉我，被人欺负了，然后我就醒了。”一愣，待得反应过来这句话的意思，他眸光一亮，转头看雁回，可雁回却脑袋一偏，靠在了他肩头上：“后面半段是编来骗你开心的，并没有这回事。”“……”听雁回说话，他的心情真是跟受重伤驾云一样……起起伏伏……感受到身体有些僵硬，像恶作剧成功的小孩一样笑了出来：“不过，一想到你还在等我从里面走出来，我一瞬间就再也不想去做那样的了。一想到，我所做的事会伤害到那个叫大龙，我就觉得自己真是太可气了。”伸出手，将的手抓住，十指相扣，道：“我说过要守护你的。”“……”“你先我说。”道，“与师父相处的这十年历历在目，那些回忆任何一个片段都可以让我心里坍塌一大块地方。对我来说，是我心头的十年，他是我师父，是我敬仰的人，是我爱慕过的人，而这样的人为我丢了性命……这两天，我沉浸在痛苦与哀戚当中，走不出来。”她顿了顿，坐正了身子，望着，“可是我知道，终有一天我会走出来。”人就是那么坚强的动物，伤口会愈合，痛苦也会过去。“我能自己走出阴霾，但需要一点时间。，你愿意在这段时间里，陪着我吗？”如果说此生最美好的时候，是在穷途末路当中遇见了她，那雁回此生最美好的时候，大概是在一无所有的时候，还有。闻言半晌未答话，直到都开始怀疑是不是在她刚刚讲话的时候走神了，弯了唇角，竟是……笑了。看着他真心实意的笑容忽然有点语：“我刚才……是讲了什么笑话吗……”“很可爱。”“什么？”于是便又说了一遍：“，你一本正经的说这样的话的时候，很可爱。”会让他心动，会令他失神。闻言，也是一愣，她咳了一声，掩饰自己的脸红：“你说吧，刚才想说什么？”“你握住我受伤的手了。”呆住，随即垂头一看，这才发现自己与十指相扣的竟是他受伤的左手，她心下一疼，又觉大窘，连忙要放手：“痛你倒是说啊，憋着我能知道你痛吗……”话没说完，手没抽开，却是就着受伤的手将往前一拉，让她倒在自己的怀里，然后伸手抱住。怔愕了许久，随即脸颊烧了起来。她与之间，虽然互相说过喜欢，但亲密的动作却鲜少有做，他们好似是习惯了做朋友的那种方式，平日里别说拥抱，牵手也很少。时局如此，他们在这之中也没心思去思考两人的关系有什么不对，直到此刻这一抱，才恍觉，她和，平日里过得实在太过纯情……将抱在胸口不似以前圆之夜的窒息拥抱，也不似上次误以为身亡之后的惊喜交织，只是轻轻的将她抱住，脉脉长情涓涓细流，这是他们俩之前从未有过的温存。“，你问题就问错了。”一愣：“什么？”“我愿意为你做任何事，只要让我陪着你。”启程回了，天曜带着九头的内丹找到了青丘国主，也跟随而去，她倒不是为了其他，只是想问青丘国主一个问题。“可以炼化九头的内丹，我和可以交换一下吗？”回来的一路上她都没与提过关于内丹的任何话题，直到此刻也才听到她的想法，不由有些失神的看着她。“我把内丹还给他，以九头内丹续命。”道，“这岂不是两全其美之道。”“不行。”立即拒绝，“有危险。”还待与他争上一句，上座主便道：“九头生性残暴，生前作恶多端，修炼功法也是邪气非常，浑身带毒，你用它内丹续命，即便成功也终身被其剧毒残绕。更遑论九头内丹，根本不足以维系一个人的生命。内丹乃天下至宝，何以这般容易便能找到替代之物。”青丘国主话音刚落，便强势道：“此事不可再想。”雁回默了一瞬：“你呢？”她道，“九头内丹满是剧毒，你呢？你要把这样的内丹放进自己身体里吗？”“没有内丹我亦能活命。”天曜道，“只需撑过与一战，我便不需要它了。”唇角一抿，不再给她多说其他的机会，便转头对主道：“我此来是为询问国主，五十年前你与一战，可知他所练功当中有何弱点？”主眸光微一沉凝：“时间。”天曜静待后文，却得身边道：“下廿七，是他最弱的时候。”对于回答上了此事，有几分惊讶。对于的强势虽有些不满，但还是撇了撇嘴道：“子从辰星山逃来的，她送来了所记载的这二十年来每次需要大量内丹提升修为的时间，每次在吸食内丹之前的那天，他的功法是最弱的时候，在那时一举攻之，或斩杀。”天曜眸微光一凝：“如此，我便不再耽搁，内丹放置身体后，我尚且需要一段时间用以适应。”他转身要走，却在此时青丘国主倏尔道：“先前所拿《妖赋》你且好好研究一番吧。”回头，亦是不解。“清广所练功，便是《妖赋》。”此言一出，回天曜皆是大惊，倏尔想起那日在巨木旁一战，确实在她面前语气微妙的提到过她修《妖赋》之事，原来……真人居于辰星，修的竟不是仙，而是妖么！他竟然是以人身修妖道，与……一样！此事实在令人太过震惊，愕然了好半晌才开口道：“既然如此……《妖赋》此书为何却在之中？而我……此后也需要吸食内丹，可以修炼功法吗……”“你所拿《妖赋》乃至第九重而止，在这范围内，《妖赋》皆与寻常功法并无二致，而若再往上行，便如清广一般……”眉头微皱：“往上还有几重？”“至顶十二重。”闻言，眉头蹙得更紧了些。尚且记得在当初初看《妖赋》之，便说这功法没有写完，当时他推断往上延伸也不过只到，原来这竟是还有十二重么……两人的主道：“越是往后，此功法便越是难练，五十年广欲取我内丹，便是需要以至强内丹之力以冲破最后一重功法，二十年前欲取内丹亦是如此。而至今，他依旧未曾修得最后一重。”清广只修到重便如此厉害，若让他真的完全练成了此书，岂不是这天下，再无人可拦他了吗……内静默了许久，终于开口打破了：“国主为何对《妖赋》之事如此清楚？”青丘国主半晌无言，在以为他并不会回答这个问题的时候，青丘国主忽然道：“《妖赋》一书，乃我逝去爱妻所著。”青丘国主的夫人……便是那位传说主挚爱的？最后年老色衰，在他面前舞罢最后一曲后，烟消云散的女子……不是个吗……看见怔愕的眼神，青丘国主淡淡道：“与我初初相逢之，她并非普通，乃是与如今这般，修炼妖赋至第十一，苦苦没有突破，她遇见我时，本欲取我内丹，而后却为了我，甘心舍弃一身修为，变回普通，享百年寿命，最后化身尘土，还天地。”寥寥几句，将他们的故事道尽，其中滋味或许只有青丘国主自己能品尝，但不难想象出，曾经的国主夫人是一个怎样女子，她为青丘国主舍弃了那么多，也难怪主能将她回忆那么多年，至今依旧称呼她为“爱妻”。“清广本为坐下门徒，当年内子放弃修为，清广尚为修成气候，然而他对《妖赋》极其醉心，不肯放弃，于是偷得最后三重秘籍，去了辰星修行。他对妖族深痛恶觉，誓要屠尽天下妖物。五十年前他法术，我阻拦他，遂使天下两分，仙妖暂守和平，而今再行战乱，按理来说，他身为之徒，我理当与你共同讨伐……主顿了顿，手臂一抬，手掌放在外面照进来的阳光之下，一时竟有几分透明。“然而，天地，大道之间自有定数，我虽为人奉为国主，然而却并未登仙，天命将至，上苍赐予我在这人世偷活的时间已尽，我周身法力渐消于天地万物之中。如今这副身体已成，不日便将殒命三界之中。”青丘国主……命数将尽了……怔愣，随即转念一想，从这些日子的行动来看，好似确实青丘国主都未参与其中，多半都是储君代为效力。在如今这情势之下，主若是归天，妖族士气必定大为受挫，此消息确实该能掩则掩。“。”青丘国主声色微沉，“如今妖族能仰仗的，唯有你了。”拳心一紧，转头看身边的，只见他眸光沉凝，表情也是凝肃。自他两人入以来，虽极少面见青丘国主，然而妖族上下对他两人礼待有加，所有条件基本竭力满足，这背后必定少不了青丘国主的吩咐，他大概早便知道这天下迟早有一天会是如今这局面吧……所以上次逼问是否将自己身体完全完整的拿回来，也是事出有因的。“我与我儿已交代过所有事宜，你若能大败，救妖族与水火之中，这青主之位，便该禅位于你。”要做下一届妖王？他这话音一落，便皱了眉头：“我不需要这国主之位。”他说着，眸光像回处一看了一眼，“我与清广必有一战，不为妖族也不为国主之位，只为护一人之心。”一时间，心头大暖，好似有一股暖流便从她心底涌了出来，霎时暖遍了四肢百骸。“这段时间我会适应内丹，也会好好研究《妖赋》，期间或许会有来找国主讨论的时候，多有打扰还望见谅。”天曜言罢，主点了个头，转身便迈步出去。回望了眼之上的青丘国主，但见青丘国主清冷的眸色之中隐约藏有几分忧虑，她心下沉凝，却未当场表明，只也国主行了个礼，转身随着出了门去。至之外，一直在前面走着，默不作声的跟在他身后，的行了许久，直到下了的，快走到冷泉处，才忽然开口，轻声的说了一句：“，不要再做与你心口内丹有关的任何打算。”他终于回头看了一眼：“是你的命。”他道，“也是我的。”便只有一只保持着。回到住所，便将《妖赋》找了出来拿给，却道：“我摘抄一分便好，这份你留着，继续练，至下虽然时间紧迫了些，但能多练得一重，保护自己而言，总归是要好些。”回想来也是这个道理。下午将《妖赋》誊抄罢了，带走。晚上的时候说回去融合内丹，不来与她一同吃饭了，于是便叫了子，打算与她好好聊聊近段时间辰星发生的事。可师姐妹两人这些年来都有积怨，说了两句，还在调节气氛，便兴冲冲的从外面跑了进来，看见子在场，感受到她身上的仙气，脸上笑意一收，有些怯怯的往雁回旁边躲了躲。“这是我师姐。”下意识就道，“不用怕。”对面子闻言，抿了抿唇角，也没说话，只是低头吃了口饭。“哦”了一声，然后对雁回小声道：“主人，我刚参悟了那个上次给你们布的幻觉阵法的道理。”听到这个名字愣了愣：“怎么的？”“上次真人给你们布的那个阵法啊，我参悟啦！我的功法突飞猛进！你要不要试试看？”她这边话音还未落，外面又急冲冲的跑了进来：“，那方突然传来好大动静，约莫是在那里，外人现在不敢接近，你……”听到的事，筷子一放，与别人打声招呼的时间都没有便冲了出去。而这边指尖刚刚用法术点亮，便见雁回跑了，她登时一怒，吼烛离道：“你什么情况！我刚要显摆呢！你就冲进来坏事了！”也急，扭头喝道：“你那些破烂幻术能显摆出个什么花样！”言语的轻蔑把幻小烟气得脸一鼓，在他转头要走的时候一巴掌拍在他的后脑勺上，喊道：“从今往后你就是我的仆从！对我百依百顺言听计从！”双目一瞠，在原地站，然后眸中光芒一隐，转过头来便对幻小烟道：“好的主人。”旁边吃饭的子见状，筷子都有些捏不住了。愣愣的将两人看着。看着的模样，得意一笑，然后摸了摸他的脑袋：“乖，来，我不想走路了，你背我。”“好的主人。”爬上的背，才转过头对看得目瞪口呆的子道：“我明天就让这傻小子清醒过来，你回头记得帮我保密哦。”子只得点头，大喊一声“驾”然后便“骑”着出了门去。直到两人走远，子才将目光收了回来，越是在这里呆的久了，越是觉得辰星的师父们常年便在耳边念叨的“妖怪妖物，妖即是恶”真是错的离谱。一个种族，哪能简单的用善恶来进行区分。不过是对己有利或对己有害罢了。妄论大道，回头一看，真是他们还真是无知。赶到所在之时，四周已是一片狼藉，树木断裂，浑浊，在有的树树梢顶端已经燃烧起了火焰，若是不加控制，此处只怕会有一场大火蔓延。一时没看见的身影，她虽然心急，但却也先引了之水，将各树梢之上的尽数熄灭。此时已经落下，而却依旧未从山头上升起，四周黑暗一片，以妖力覆盖双目，在林中寻找着的身影。找了半晌，她忽然在林间看见火光一闪。立时目光便凝在了那方，径直那方找去，而她跑过去得快，便也听到了那方仓皇而走的声音。他在前方穿过荆棘，撞过树枝的声音那么明显。追了一会儿，喊了一路，嗓子都有点喊哑了，但前面人就是不停，她的脚步声感觉他身体应该还是蛮健康的呀，跑得虽然不快，虽然有些慌乱，但脚步还是沉稳的，他应该也没出多问题，但为什么就一直往前面跑呢！又追了一会儿，眼看着这一路都要奔着去了，有点气不过的停了下来：“你跑什么！”她怒了，“给我站住！”跑动的声音果然停了下来。有几分心塞，这跟着一起走了这么多路，经过这么多险的人，到现在居然在躲她，跟山里孩子惹了祸要逃父母打似的。心头三分无奈七分好笑，但还是佯怒道：“过来。”那方默了一会儿，好似犹豫了许久，到底是踏过草木，缓缓的往回走，行至的面前。适时已经出山，林间像是有一层水雾荡漾，天曜别着头，有几分不自然的站到了面前。他头上不知什么时候了两颗小小的犄角，与他平日里化龙之后威风的大龙角不一样，这两个小犄角就跟两个小孩子的两根手指头一样，万分不搭的在他头顶上。好似从他额头里“噗”的一声就冒出来的似的。目光一下就落在了他的犄角上，然后死死咬住嘴憋住了“噗”的一声笑。“这是什么？”扭过头，叹了一声气：“角……”“噗……”到底还是笑了出来，天曜则一脸无奈的看着她。伸手，握住拿两根手指头伸出去，握住他的犄角，然后捏了捏，“手感……还有点软……”握住她的手，语气无奈得有气无力的：“……”“我就再捏一下旁边那个……”“……”了半晌，“只许捏一下。”话音未落，便两只手都伸了上去，一只手捏一只，表情显然十分享受。见她捏得开心，倒是也不制止了，只站在她面前任由她把玩奇怪极了的小犄角。待得回玩够了自己收了手，他才又扭了扭头：“别盯着看了……”打趣他：“你还堂堂千年呢，就了两个小肉角就躲我躲成这样了？”着没打算解释，可便在这时，忽然之间他心口火光一闪，紧接着他颈项的皮肤之下，火光便顺着他的血管一阵灼烧，直到烧到了他脸上，在他脸上轮转了一圈，最后了鳞的形状停留在脸上。全程紧紧咬着牙关不发一言，在皮下血脉里的火光隐去之后，脸上被灼烧出来的鳞却没有消失，依旧停在他脸颊上，让他的面容看起来有几分……可怖。怔愣。眸光一垂，捂住脸将头一侧：“九头内丹初初融合，尚且有点不适应，过两天便好了。”他声音有几分沙哑。与在一起这么久，哪里还会不懂他，当他在隐忍极痛之后，想粉饰太平的，便是现在这样的声音与语调。以前的回会戳穿他，说你撒谎，你这样的痛，为什么不扑到我的怀里来哭？而现在，当天曜拼尽全力要保住她的性命，要保护她的情绪的时候，唯一能做的仁慈，就是成全他，不要戳破他的粉饰太平。“这肉角也是因为没适应内丹所以出来的吗？”笑着，也做若无其事道，“不过你头上的角这样长着也别有风味的嘛！”听得雁回这话，又是一叹，再转过头来看的时候，眉眼之中也带着温柔的笑意：“你要喜欢，以后就算它没了，我也变给你看。”毫不犹豫的点头应下了：“好啊，以后不变我就给你在头上种蘑菇。”一笑：“好。”他道，“你负责种，我负责，你想看什么都给你看。”也是笑开了来：“我等着那天。”静静看了一会儿，忽然间心口又是一阵火光闪烁，他忙转了身，向着的方向走：“内丹还需适应。”他声音有几分干涩，但语调却依旧保持这平稳，“我需去之中静心调息……”话音未落，倏尔上前一步，从背后抱住了。一怔，在血液里躁动冲撞的九头内丹之力登时像是被什么力量压制了一般，不再那么另他难受。身上有他内丹的气息，所以对他来说，她的接触就像是救命的灵丹妙药，能将他从里带出来的力量。她一直都是拯救他的力量……就这样圈着他的腰腹，脸颊轻轻贴在他的后背之上，磨蹭了一下。愣神，心头即便有疼痛作祟，但他还是能感觉到自己心尖一软，又暖又痒：“怎么了？”“没……”雁回顿了顿，长舒一口气道，“就是忽然觉得，，我好喜欢你啊。”垂眸，握住了她圈住自己的手臂。月色静谧，他不说话，也不再说话，就这样静静的感受着夜里难得的平和。直到心口的火光隐去，也没有舍得放手。最后到底是轻轻拍了拍她的手：“早些回去睡吧，明天开始加紧修炼《妖赋》，便有得你累的了。”“好。”陪着去了，但见他自己踏入泉水，然后沉入其中，在岸边站了一会儿，便也默不作声的走了。只是她并没有回自己的住处，而是身形一转，径直去了。的情况即便他自己极力掩饰，但能雁回心里还是清楚。九头的内丹给他造成了极大的负担与痛苦，要不然那处也不会在她去之前便被毁坏了副模样，即便是之前还在的时候，秋月祭天曜痛苦了那般样子，他也控制住了自己没有肆意释放妖力，致使林间树木灼烧。九头内丹对来说，并不是一个好的选择。从未有人深夜未经允许的上过，于是住在外面的妖都跑了出来，从洞里探出头，好奇的将回望着。但当雁回行至门口，门口看守的两个守卫见了她却并未阻拦，一人甚至主动去打开了的大门，躬身请她入内。站在门口，有些奇怪的看着守卫，守卫只恭恭敬敬道：“国主吩咐过了，这两天若是姑娘来找，便随时进入的。”这才点了头，踏入巨木之中。青丘国主知道她会再来的。这个虽是天命将近，力量衰弱，老谋深算，揣度人心，却依旧比任何人都强。或者说他将世事，看得比任何人都清楚。雁回入了，却见青丘国主并未等在之中，反而是有好几只发光的萤火虫在面前飘，跟着它们走一步，它们便又往前飘一点。就这样萤火虫一点一点的领着走到了巨木的另一头，一道小门轻轻打开，萤火虫飞去了外面，跟着走去，发现地上的根本已经不在是了，而是这巨木的根，她顺着树根一路向前，却是走到了一处往外伸出老长的岩壁之上。回记得，这是第一次她和被带来见青丘国主的时候，他们在山下看见主站在悬崖之上瞭望远方之地。这里，也是国主夫人归天的地方吧……今夜夜色浓郁，天空之中无星无云，唯有一轮皓月当立空中。让夜色极为澄澈。但见青丘国主立于悬崖末端，山下夜风席卷而上，乱了他一身衣袍与长发。是杀伐决断了一生的人，在此刻过于的夜里，似乎也能随时被一阵风带走一样轻盈。远远眺望，此处望见月色之中的三重，整个尽数收于眼底。“国主。”没有再上前，她便站在刚刚踏上悬崖的地方道：“我有事欲问。”青丘国主这才侧了头，示意自己在。道：“五十年前你与一战，比谁都更清楚的实力，我想知道，适应了九头的内丹，他有多可能，胜得过？”青丘国主闻言，只望着远方淡淡道：“没有。”青丘国主否定得那般果断，这两个字仿似重锤，击在了心口之上。“一点胜算……”说得艰难，“都没有吗？”主默了一瞬，而后才道：“此前在，你已见过清广之力，与他相比，你认为九头妖如何？”摇头，一边摇头的时候，心也一边沉到了最底处，因为她那么清楚，九头妖与根本没有任何可比性。即便没有回头，青丘国主也能感受到雁回颓然的气息：“便是了。”着没再多言，其实来之前她便已经想过会得到这样的答案，但是人都会有幻想，她也想能遂了的心愿，再也不要动她心里这颗内丹的主意。“身为千年，本身虽然积淀沉厚，对法术运用也极有研究，可若千年法力累积，与而言，他不堪一击。”主道，“融合其他妖怪内丹过程痛苦而收效甚微，若不是他执意不肯取回内丹，我也不会给他出此下策。与五行相克，乃是敌手，这世间，若无天曜，将再他人制止的谋划，而若与一战，天曜身死，彼时你心头内丹也再护不住，清广若得此内丹，修得十二重功法，这天下……恐怕再妖族栖息之地。”青丘国主这一席话说得不急，言语所表达的意思却压得雁回心闷。“我知道了。”说着，她明白青丘国主的意思了。不等天曜试尽除了收回内丹以外的所有办法，是不会死心的，或者说他们是不会死心的，只有等走到的尽头的，没有别的走了。她和，总有一个人会做出决定。而这个做决定的权利，青丘国主让给回来想。并未当场回复，她只对主点了点头：“今晚，我便先回去了。”“嗯。”青丘国主点头应了，他也不急在这一晚便让将内丹还回去。从离开，回到自己的住所，在路上，即便离冷泉还有那么远的距离，但雁回也能看到那方偶尔传来的火光还有低沉压抑的嘶喊声。很痛苦……那颗九头的内丹并不是什么新的出路。拳心握紧，回咬了咬牙，的回了自己房间。翌日，照样升起，和天空是不会为下界任何人事而变幻烦恼，坐在床边呆呆的看了窗外的天空许久，她感觉自己现在像是一头困兽，出不了现实的牢笼，左右皆是为难。她喜欢，喜欢到希望自己以后生活的每一天都能看见这个人在自己身边，喜欢到光是想想牵着他的手走遍大江南北哪怕四处浪迹，也能感觉到幸福。她希望自己能永远陪着，在眼睛能看见的时候就去看未来的每一天日出日落，在耳朵能听见的时候就去每一天的更迭。孤单了，她也一样。他们是被遗弃的人，然后遇见了彼此。可是他们……却是“你死我活”这样的关系。垂头静静坐了一会儿，待得再一抬头，竟然意外的发现已经站在了她的窗外，他脸色有几分苍白，眼下略有两分青影，想来是昨夜挣扎得极为痛苦。与四目相接，也有一分愣神，随即他一点头，然后转身便要往自己的房间那边走。“。”连忙叫住他，他回过头来，便对他招了招手，然后随手从床边拿起了《妖赋》，“你来给我讲讲，这儿我看不懂。”便这样入了的房间。他头上两个小犄角还在，回见了还是好生的摸了一番。已经不去她的手会放在自己身上哪个地方了，因为的触碰，不管是在哪儿，都会让他感觉到从心到身体的愉悦。像是被安抚着一样。“哪儿？”捧着《妖赋》声音有几分沙哑。回转头瞥了《妖赋》一眼，随即又转头看天曜：“好奇怪，你一进来，我就什么都看懂了。”得知自己被调戏了，也不气，只微微一笑，转头好整以暇的打量：“不抓紧修炼，在偷懒吗？”是啊，她在偷懒，将时间偷来，多看他几眼。“谁说我要偷懒了！”道，“我昨天听人说，有一种修炼的方法可以让功法精进得很快，对你我而言都有极大好处，你要不要？”看着她，嘴角挂着浅浅的笑意：“什么？”便凑近他的耳朵道：“和合双修。”她一笑，露出了小虎牙，“公子啊，要与我试试否？”还淡定自若的耳根霎时便涨红了去，他扭过头，清咳一声，好似咳一声还不够，他又咳了一声，然后的床榻便好似开始烫屁股了，他立即站了起来。回望着他的脸惊呼：“哎呀你的两个小犄角都羞成粉红色的了！”闻言更是大羞，扭头便要往外走，这才连忙将他袖子住，一用力险些把她拖到地上，装痛，“哎哟”的喊了一声，回身将她了住。目光刚扫了她一眼，还没开口说一句话，便听到了“哈哈哈”的笑了起来，笑声清朗是她好久没有过的开怀。雁回似真的将肚子笑痛了，捂着腰半晌没坐直身子。天曜斥她：“大喜伤心，以前修了这么多年的仙，却也未把性子修得收敛一下，这般喜欢捉弄人。”抹了把笑出来的眼泪：“你是真的相信你的小犄角会变成粉红色啊哈哈哈……”无奈，拽着他的手臂，待得笑停了才仰头望，“还是……你真的相信，我要和你和合双修啊？”坐在床上从下面仰视着他，眼睛闪闪亮亮的，她下颌弧度光滑，能顺着她颈项的弧度一直往下看见起伏的胸。还记得，以前在铜锣的时候，那个小乡村里，他在院子里沐浴，推开了窗，看见了他的赤身果体，当时他对雁回并任何想法，身躯他也不过一直当个的身躯在对待，并任何想法，而当时却了鼻血。他还记得的鼻血是“啪嗒啪嗒”的掉在了她自己的胸上，而不是直接干脆利落的落在地上的。她是这样一个有起伏的姑娘……于是默默的又转了目光，他还没转动脑袋，便两只手倏尔拍上了他的脸颊两边，不让他挪开目光，强迫他看着自己的眼睛，缓慢的几乎一字一句的问道：“，你想和我和合双修吗？”只觉心头心脏跳得是从未有过的快，不仅耳根，脖子也有几分泛红了，若此时再有谁说他头上的两个小犄角是粉红色的，他绝对会深信不疑！想的，他想拥有她，完完整整，彻彻底底的拥有她！这样的时候，时局如此，只得压住心头的一切躁动，他闭了闭眼睛，再睁开时，已清明了许多：“……”他哪里能想到打胆子竟然这么起来，她非但没想他的话，只直勾勾的盯着他，替他说了一句：“你想的吧。”然后她就一把搂住他的脖子，整个人站了起来，一口便吻在了他的唇上。他的唇舌炙热，也是如此。紧紧抱住他的脖子，直到吻得呼吸都已紊乱，她才放开了。没有更加放肆的举动，而一吻之后，唇齿相，抱着的脖子没有吭声。逗是逗，玩是玩，还没有不知分寸到那种地步，时局如此，她心里也清楚……发现了有雁回有几分异常，他蹙眉问道：“怎么了？”在他颈窝里蹭了蹭，笑道：“没怎么，就是觉得我和你啊，纯情了。”道，“我想要更多的接触你，更多的，更深的。”言至此处，话音倏尔顿了顿，“说来，，你甚少与我提及过你以前的事情，我忽然有点想看看你以前的样子呢。”以前在遇见之前，没有背负那些屈辱和仇恨的时候，他是什么样子的呢，是怎样自由自在的呢，有多么威风凛凛呢。“改日……”“现在就给我讲讲吧。”见雁回坚持，便让她坐了下来，然后掌心捂住她的眼睛，道：“好，就给你看一会儿。”于是便在法力的疏导之下看见了从天上至高之处往下俯瞰的山川河流，那般巍峨雄壮，她看见了他遨游天地之间的模样，看见了他将壮阔当床榻睡卧的模样。他本是这世间离登仙最近的妖怪，上，下可彻。的手从雁回眼睛上拿开。看着现在的，她又抬起手捏了捏他头上的犄角，而这次只是笑了笑，道：“你现在先回去休息，下午我们一起修炼吧，我练妖赋，你融合心口内丹。”见雁回神色似异常，便也不好再问什么，只得点了点头，应了声：“好。”此日深夜，再上，依旧在昨日上山的位置，她望着青丘国主的背影，镇定淡然道：“我欲将内丹还与，还望国主助我一臂之力。”清楚现在将她看做为什么，而她也清楚，失去重要的人，是件多么痛苦的事情。但是……千言万语，心头了，有时候都抵不过现实的一句但是……虽然做出了这个决定，但要将内丹还给，在实际操作上却还是有几分难度。的态度那般明确，他不会要这颗内丹，所以在这颗内丹进入身体之前，这件事绝对不能让他知道。青丘国主给了一个咒术，可以致使昏睡三个时辰，而雁回要做的，便是在昏睡的这三个时辰当中，将自己心头内丹掏出来，而后放进的心口当中。“我此处尚有一颗。”主说着，一颗散发着微光的小珠子从他那方缓缓飘到了面前，“此珠灵力充沛，暂代内丹之力，为你续命一月，未免换回内丹之后，天曜知你身死，心生大悲大愤，出了差错。”连天曜的心情都考虑到了……一笑，嘴角弧度有几分苦涩。为了妖族延续，青丘国主身为一国之主，自是不允许在清广死之前，天曜出任何差错，但对于回来说，这般周全的考虑，却显得有几分势力与薄凉。可是理当如此。垂头，看那颗珠子隐入她的胸腔之中。“待你取出内丹之后，这灵珠自会发挥它的作用。”摸了摸胸口：“便只有一月吗……”主默了一瞬后才道：“这灵珠本该是天地灵气日积月累之下累积而成，在那陆身上。”闻言一愣，……难道这便是欲帮陆找回前世记忆的：“……那灵珠不是已经碎了吗？”在与一战之际，被雁回打碎了。“没错，所以这也并非原物，这般灵珠纳天地灵气，也记天下之事，能助寻人前世记忆，茫茫苍生，或许只有一颗而已。此前陆慕生入我，我便寻着他身上灵珠仿做了一颗。为此耗尽了此生仅余妖力。”闻言了半晌道：“你做……是因为想将国主夫人寻回吗？”青丘国主好似被雁回这句话逗笑了一样，他弯了弯唇角，遥遥望着空中月色：“我做梦也想将她寻回。”夜色静谧，没再多言，直到青丘国主再次开口打破：“此一生未能再等到她，便是缘分已尽，天意难违，不可强求，只望上能再见故人一面。”垂下头：“国主夫人一定也在等你。”“可一想到她会等这么多年，便又希望，她能早点解脱才好。”青丘国主转头望着回道，“此灵珠能转送你，也算是尽了我最后一分绵薄之力，姑娘，妖族此战，欠你良多。”“无所谓欠与不欠。”垂眸，“这本也是我要完成的先师心愿。”若说此事里面真有谁对不起谁，便是她对不起吧，万分的对不起。要将他欺骗，要将他抛下，要让他在明白过来后的日子里独自承担伤心难过……光是一想到那样的场面，她便心疼得觉得自己……对不起他了。再没多言，雁回习了主教的咒术便离开了。接下来的一天，在自己院子里望了一整天的天空，一整天的时间，她脑中念头有许许多多，她想，将内丹交给的一天，她就要开始倒数自己的生命了，最后一个月的时间，她好像没时间去回忆过去。她忽然发现自己其实还有好多风景没有看尽，好多事情没做完，好多话语没有说尽。出神的想到了下午，骑着的脖子便进了的院子，她很高兴的招呼：“主人主人，你看你看，我现在是不是很威风很厉害。”揪着的头发，是真真切切的将这个小世子当马骑了。看了一眼，愣了，然后望着问：“你是做了什么丧尽天良的事才甘心被这小坏蛋这么欺负？”没有反应。从他脖子上跳了下来，仰头道：“他现在听不见的，他了我很厉害很厉害的幻术，别人说什么他都不知道，他就只会我的。”怔然：“你……”她恍然想起之前她急着去找的时候好像是在她耳边说过这么一通话，她学到了很厉害的法术了，她参悟了那个法阵里的奥秘。立即来了精神，她站了起来，围着绕了两圈，见烛当真没有任何反应，道：“你让他蹲下。”幻小烟道：“蹲下。”便蹲了下去。眼睛睁得更大了些：“你让他劈叉！”“劈叉！”于是便一个矮身劈了叉！发出了“喔！”的一声。也跟着“喔！”了一声，这小子的韧带，简直出人意料的好嘛！院子外有仆从经过，还是保住了的面子，忙叫了两声：“起来起来。”便站了起来。看了看天色：“哎呀，不能再玩他了，我记得他今天好像还有什么很重要的事情要忙的。”她说完便打了个响指，眼中光芒倏尔恢复，他见了一愣，然后转头又看见，又是一愣：“怎……”“嘶……”弯了弯腰，“我腿为何这般痛……发生了什么……”“今天月末最后一天啦，你之前不是说你今天有个什么事要忙的吗。”并没有回答的问题，反而这样插了一句，然后一愣，愕然道：“今天月末了？”点头。于是便提了衣摆一瘸一拐的急急跑了出去，一句话都没来得及说。待他走远了了，才哈哈笑了两声，转头回来给回吐了吐舌头。只道：“这两天你你没带他去做什么离谱的事吧，回头若是他从别人嘴里知道了，要剥你的别怪我不护着你啊。”“没事，他要剥我，我就再给他施个幻术就好了嘛。”说得大大咧咧，撇了撇嘴本来不打算再理她，但倏尔想到了什么，她眸光蓦地在身上一凝。“主人我先走啦，一直用幻术支配人还是蛮累的，今晚我要去吃别人的梦境好好补补。”“站住。”喝住她，一愣，转头看雁回，不懂她的表情为何忽然之间变得很起来。盯着，沉着思量。虽说主是考虑到了让再活一个月，撑过与一战的时候，但若是她将内丹还给，自身修炼的时候会毫无感觉吗？而她失去了内丹，必定也是身体伤，天曜见她一面，难道不会察觉出倪端吗？所以说，她将内丹还给之后，单单是活着出现在他的面前还是不够的，她得好好出现在面前，而且不能让发现她的不对劲，更不能发现他自己的身体和之前有什么不同。能做到这样的，或许只有让他产生幻觉了吧——让他认为自己是没有找回内丹的，让他以为他所看见的依旧是健健康康的，只有这样，他才能全心全意毫无顾忌的去与一战。“。”唤了一声她的名字，有点愣神，不由得有几分心惊的应了一声：“主人……怎么了？”她几乎没看见过雁回这样和她说过话，心底倏尔起了几分不安，“你……有什么不开心的事情要告诉我吗？”“我是要告诉你一件事，无关开不开心。”道，“你要答应我，我说这件事的时候……”看着有点忐忑的神情，的声音倏尔便软了下来，她摸了摸的头，“你答应我，不要哭。”然后在这一刻开始，就有点想哭了。将她带回了房间，直到听到将她将事情全部说完，便已经傻了，她愣愣的看着。了张嘴，还没等她说出一句安慰的话，的眼泪便已经啪嗒啪嗒的落了下来。一叹：“不是说好了不要哭了吗。”连忙捂住了嘴，眼泪还是止不住的往下掉，嘴里含含糊糊的发出哭腔：“……主人，这么的事……你……你……”“不算多大事。”道，“你理性的想想，和整个妖族比起来，我这根本就不算什么大事，你要乖，要配合……”她话未说完，的手便放了下来，泪眼朦胧的望着：“可是你要死了。”她像个小孩一样哭了出来，“可是做了这事，你就死了。呜哇……这是很大一件事，我不管，我管和整个妖族比起来怎样，我就知道你会死掉的，你会死掉的……”哭得那般伤心，劝不住，她说的话都被淹没在了的哭声当中，她只好一把捂住的嘴，然后把她紧紧的抱在怀里，她生怕这时候天曜会从外面路过，听出了倪端，她连声在的耳边道：“不要哭了……不要哭了……没事的没事的。”的，在一声声的安慰之下，的声音终于消停了下来。这时候才将从自己怀里放开：“你坚强一点，抛开所有感情，就这样看着我的眼睛告诉我，我这忙，你是帮还是不帮？”咬了咬牙，静默许久之后，终于红着眼睛点了头。做了她的主人，她从没让她给她做过什么事，这是唯一的一件，她要求的，却也或许是她生命里，最后一件。?对于让幻小烟用幻术迷住，还是有几分不放心。于是她找了个机会，想先试试的能力。得知真相之后，哭了一晚上，第二天起来后眼睛有点肿，但还是配合了的测试，因为她也不确定自己能在身上种上多深的幻术，特别是想到当天曜以后找回内丹后，他的力量变得更强，她幻术在身上就要埋得更深才行。既然决定要做这件事情了，就只有做到最好，趁这个机会在身上埋下幻术的种子，让幻术种子随着自己运功，在他身体里先运转一周，植根深处，之后待得要动真格，也能更加简单一些。与回定了时间，第二天将约到自己房间里来，说《妖赋》之上有些许理不明白的地方，要指点一下。虽然才不久前才用这个借口调戏过天曜，但还是应邀前来，在面前依旧拿了《妖赋》一副要好好教她的样子。看着的脸有点愣神。等了半天，没等到吭声，便转头看她，笑道：“又是来调戏我的？”雁回默了，也是一笑：“你的犄角不见了。”“这两日融合九头内丹，也有几分效果。”雁回点了点头，然后在书上指出了一处她先前确实不太明白的地方：“这里，你帮我看看。”于是便没再打趣，垂头研究书中的内容，他嘴唇轻轻动了动，轻吟着书上词句，神态专注，在身边毫不设防。着近乎呢喃的轻声，霎时便明白了，为何二十年前，天曜会那般容易的被和联手算计，因为在所爱的人面前，他真的是没有半分防备，身上最薄弱的地方都露给了她，最柔软的地方都面对着她。要动手害他，那么容易。“。”倏尔唤了他一声，转头的一瞬间，手上所带的的戒指倏尔闪了一下，从雁回的戒指里化成一股，从的胸膛之上穿心而过。“今天晚上回来，你看不到。”的这句话在空中轻飘飘的落下，而她的声音也随着这句话的消失而消失。的双眸失神了一瞬，紧接着又恢复如常，他转头看着，好似根本不知道刚才出现在了他们之间过一样：“怎么了？”他问雁回。将下巴一抬，倏尔在脸颊落下轻轻一个吻：“就突然好想亲亲你。”回望着他笑，“可以吗？”愣了一瞬，脸颊了片刻之后，转头看雁回的目光一深：“下次得先告诉我一声。像这样……”他说着，唇凑近的唇，“我想亲你了。”话是这样说，但他也并没有给雁回回答的机会，便覆了上去。唇舌纠缠，片刻之后便又分离开来。回想到此刻可能还在屋子里的那个角落里看着他们，她便有点不自在的咳了两声，然后找个理由将天曜支走了。左右，没让他发现自己了幻术就得了。离开了片刻后，确定他的神识感觉不到这边的动静了，这才唤了一声：“。”此刻便在床榻出现了，就站在的身侧，像个背后灵一样吓了一跳。然而此刻这个“背后灵”却是眸带泪光，满脸哀戚。看着她，一声叹气：“又怎么了？”“主人啊，刚才亲你的时候，他感觉好幸福。”心口一抽，仿似受了一拳重击，然后又涩又疼的感觉便混杂这心口遏制不住的细微的甜蜜了出来。“主人，你也好幸福的。”是啊，她也好幸福的。了，的眼泪又包得更了些：“就没有别的办法了吗？青丘国主那么厉害，咱们让他再想想别的办法好不好，让主人可以活下来的办法……”摸了摸她的脑袋，没有说话。到了晚上，从冷泉边回来，幻小烟壮着胆子去拦了的，可站在面前还没说一句话，眼睛就了一圈。见状立即皱了眉头。此时就站在的身后，她掐了一把的腰，咬了咬牙，才开口问道：“你看见我主人了吗？”见这般神色，又问出这样的话。眉头一蹙：“不在屋里？”是啊，她不在屋里，她此刻就在身后，但显然没有看见她。只道：“问过其他人了吗？没人看见她去哪儿了？”的演技好像已经用到头了，她只垂着头摇了摇脑袋。这样的神情让更是眉头紧蹙。他一步踏过，和径直擦肩而过，他走得头也不回。转身看了看他的背影，舒了一口气，望着天上月色夸幻小烟道：“干得好。”而却半点没有被夸奖的喜悦。那天晚上问过了，四处找遍不见，正是心急火燎的时候，府上人给天曜递上了在屋子里留下的一张纸条，纸条上写着，她去找青丘国主请教《妖赋》去了。明日早上回来。然后便又马不停蹄的赶去了。已经事先也主打过招呼，主便给随意指了个巨木的屋子，便在那屋门口静静的守着，不离开也不喧闹。他以为在里面炼功呢。在之上错综复杂的树木根系之上遥遥的了一眼。然后随着小们的引路，从另一个门入了屋子。待到天亮，便从正门推门出了来。见了，神情也并无多大变化，只是迎上前去，轻声问了一句：“修炼进展顺利？”半分不提昨夜找不到是他的心急如焚。咧开嘴一笑，露出了洁白的牙齿，感觉心情极好。见她笑得开心，便也好似被阳光照耀得明媚起来了一样，他弯了唇角，“功法精进很快？”“对呀。”一把牵了的手，领着他往下面走，“这《妖赋》不愧是国主夫人写的，青丘国主也不愧是夫人的夫君啊，他几句指导让我感觉茅塞顿开啊。”语气有几分跳跃，好似当真开心至极，没有半分其他忧愁一样。她演得那么好，好得几乎快要将她自己都骗了过去了。好得就像，她可以永远陪在的身边，像这样达成他等待一晚上后的期待。好得就像，她明天不用亲自迷晕，然后接着更的谎去欺骗他一样……深夜，过了子，在房间了睡着了。坐在他床榻旁边，而在旁边则是立了许久未曾下过的青丘国主。“劳烦国主动手了。”道。主便接过了她手中匕首，眸光一垂，道了声：“得罪。”匕首刃尖破入胸膛，主眸光沉凝，几乎是眼睛也不眨一下的，以匕首在心口之中轻轻一挑。浑身一颤，脸上登时血色尽失，她疼得想握紧拳头，却发现自己手上尽是一点力气也没有了。若不是此时有在背后将雁回撑着，她恐怕是连坐也坐不稳了。下一瞬间，一颗闪耀着炙热火光的珠子便被匕首挑了出来，而与之相反的，则像是瞬间被剥夺了色彩的布偶，脸色霎时灰白一片。整个房间的温度霎时了不少。离开了胸膛之中的内丹，被身体龙气的吸引，在青丘国主的手中左右冲撞，像是一个躁动的毛头小子迫不及待的要奔回属于他的地方。于是主一松手，只见内丹宛如离弦的箭，瞬间便撞入了胸膛之上，然后没入他心口之中。再无痕迹，房间温度不一会儿便恢复如常，而的脸色几经轮转，像是属于他原本的内丹之力在与他身体之中的九头内丹互相争斗，最后结果自是不用说，他的脸色恢复如常，是属于他自己的内丹战胜了他身体里的其他一切。千年的，终于完整了。他终于变成了以前的他了。而此时是鲜血的心口之处也是光芒一闪而过，是青丘国主给她的起了作用了。从现在开始，她的生命就要进入最后一个月的倒计时了。她与的这一场缘分，要开始往结尾倒数了啊……在清醒之前，在额头上轻轻一触，她道：“你清醒之后，什么事都和昨天都没有任何区别。”目光一直没有离开的脸上，此时或许是她的错觉一样，她好似看见一只处于睡梦中，没有清醒的此刻好似若有似的皱了皱眉头。几乎是用尽全力的伸出手，揉了揉的眉心：“如果可以骗他一辈子就好了。”在她身后苦着脸道：“主人，我撑不了那么久的。他内丹的力量好大……我怕自己一个月都撑不住的。”“你不是喜欢给人制造快乐的梦境，吃人快乐的情绪吗。”道，“接下来一个月，我都会让你吃得饱饱的。”?翌日，天曜醒后便觉自己身体有几分奇怪，更奇怪的是，他竟然说不上自己身体到底哪里奇怪。出了厢房，天曜见坐在他房间正厅之中，手里握着一个小瓷瓶，见天曜出来，便站起身来将瓷瓶给他：“这是国主让我送过来的，说是你吃了之后对你近来融合九头内丹大有裨益。能助你此后一月功法大涨。”愣了愣，不明白青丘国主为何突然送了这药过来，但他还是伸手接过了瓷瓶：“代我多谢国主。”“，我还有事就先走了。”出门之后脚步一转便去了的房间，但见雁回脸色苍白的躺在床上，眉头紧蹙：“你要我给的到底是什么，为什么还要假借国主之名？”弯了弯唇角：“给的定心丸罢了……”那些不过是一些补身益气普通药丸，之所以给，是因为身体里增长的之气总会表现出来，不让他知道是内丹的作用，便让他以为是吃了这药丸的作用便好了，了他的心，不让他生一丝一毫的疑惑，这样才可以毫无顾忌的向前一直走。见雁回开口说话时气弱成了这般模样，眉头又皱得更紧了些：“你这身体又到底是怎么了，不过一晚上未见，为何憔悴了这样？”“在眼里，我不会是这模样便好了。”“到底为何……”“哎呀，你别问了！”终于忍无可忍的打断了的话，推着将他赶出了屋子，然后红着眼眶道，“主人昨天一晚上已经够辛苦了，和你说这么多伤神，你就吩咐下去，以后谁也不许在面前提一句主人身体不好这样的话就行了。”憋屈：“为什么不可以提？你跟我说明白不就行了么？”咬了咬牙：“好，我和你说，你知道之后，打死也不许告诉别人，特别是。”“为何不告诉我？”话音未落，便外面倏尔传来的声音，她脸色“唰”的一白，但见天曜从外面一步一步踏进来，她不知道到底听到了多少，惊慌的望着手足无措之际，屋内倏尔传来伸懒腰起床的声音：“？”便看了一眼，转身去了的屋。心头碰碰跳个不停，在屋外探头往里看去，但见雁回在床上对伸出了手，让将她了起来。雁回白着脸，但嘴角勾着笑。却完全没看到她苍白的脸色似的，问道：“日上三竿了，今日怎么睡这么久？”“梦见你啦。”道，“舍不得醒。”蹲下身，一边给雁回穿鞋一边道：“醒了也能看见我的。”“不一样。”“怎么不一样？”“我梦里的，已经飞升为仙啦，了通天彻地的大龙，威风凛凛，霸气非常，他遨游天地之间，过得自由自在，逍遥洒脱。”雁回顿了顿道，“不受任何俗世凡尘的羁绊。”帮雁回穿好了鞋，听罢这番话后笑着抬头看她：“你呢？”“我？”“你在哪儿？”他不关心他变成了什么样，他只在乎他变成了那样之后，她在哪儿……心尖仿似被扎了一针似的，抽痛一瞬之后，她身子往前一探，伸手指了指天曜的心：“到那个时候啊，我就在你这里。”就势握住了的手：“早就在了。”唇角一弯，手指顺势往上一挑，放在下巴上，带着分流气道：“小公子嘴巴很甜嘛。”现在已是极为配合了：“姑娘要尝尝吗？”“让我尝个十分甜的。”将脸凑了过去。便从下往上，像是仰望似的，将她的唇轻轻吻住：“好……”他说着，便侵占了整个口腔。与来说十分甜，与回来说，却暗地里了九分涩。灵珠入了的身体，比谁都更能深切体会到如今自己的身体状况有多么不好。她甚至感觉，青丘国主所说的“一个月”或许还乐观了一点。翌日在照镜子的时候，竟然在自己身上发现了灰色的气息。是死亡的气息，一般在衰败的身体上，她会清晰的看见这样的气息。从小到大，包括之前在铜锣的时候，奶奶身上的气息也是如此，一天比一天，直到她身死。很小的时候就知道，有一天这样的气息也会出现在自己的身上，但时候总觉得这样的事情太过遥远，心里并无太多感慨。然而当终于有一天，这股气息出现在了镜子里她自己的身上，仍旧会不由自主的感到胆寒与惊恐。而她的气息与普通还并不相同，她是在出生之际便该殒命的人，是以护心鳞和内丹救了她一命，她从此半人半鬼的活于世间，此前托内丹的她身上没有半点颓败的迹象。而此刻内丹离体，即便有主所赠相补，她身上的黑气一旦出现之后便疯了似的长开。从第一天出现后，气息第二天颜色立即变深，第三天气息翻涨。她想，自己大概是撑不过一个月的。所以在最后这一段时间，几乎是有机会便去看看，有时候会跟着去，他在那方调息身体，便坐在旁边静静的看他，就算什么也不做，她也觉得很开心。有几次她坐着在树下睡着了，醒了之后，便是该回去的时辰了，而她已经没有力气站起来，她便打了个响指，笑眯眯的盯着她望来的：“我腿睡麻了，小公子背我回去吧。”对于这样的请求，向来是不会拒绝的。或者说所有合理的不合理的请求，一般都是不会拒绝的。有时候背着背着，眼看着要回去了，回见月色正好，便抓了抓的衣裳，说：“小公子，陪我去天边看看呗。”“好。”“我不想飞，你带我上去啊。”“好。”这样多了几次之后，都角的自己被宠得过分了，她问天曜：“你不觉得我这样都快像是生活不能自理的人了吗？”闻言想了想：“嗯，蛮像的。”“……你有什么感想？”“这样不好吗？”天曜道，“你不想做的，我都可以帮你做。你尽情放肆骄傲，自有我达成你的愿望。”适时，天曜化了原形，则趴在它的龙头之上，双角之间，她望着天上繁星，四周一个人都没有，得只有划过耳边的风声。笑了笑：“我忽然觉得自己好像一个公主。”“你是。”一瞬间，真的觉得自己好像就是一个，随着她的一同遨游天地，睥睨苍生。没有几天，便在镜子里看不见自己的脸的了，镜子的自己完全被黑气缠绕覆盖。光是看着镜中的自己，她便觉得自己是来自地狱的幽灵，错踏了这人世繁华。知道她应该没有多少时间了，撑不过一个月的……不过好消息是，需要大量内丹的时间好似也提前了不少，前方战场上又传来之前开始大量收取妖怪内丹的消息。而这次，并没有那么多人愿意拼命的帮清广收取内丹了。七绝堂在里扩散的消息起到了至关重要的作用，无法对所取内丹的去向做出一个解释，众多因此与他离心，没人愿意一个可能是邪修的人发布的命令，甚至为他去送死。一时间也处于了相对孤立的状态。趁着与辰星猜忌相，妖族储君立时筹备了一次大举进攻，妖族迈过三重，势如破竹一般挺进，直取辰星。此一举背后其实乃青丘国主授意。收不到足够量的内丹，便无法对自身消耗进行修补，若是无人他差使，最快的办法，便是由他自己亲自出手，收取妖怪内丹。集中派出军士进攻辰星山对而言等于是将一盘盛宴送到的面前，等他伸手来拿。而待得将诱出了辰星山后，脱离了他最为熟悉的地方，彼时再再出手与其一战，胜算便是极大。定好了计划，大军出发，而雁回并不在随行之。天曜本以为以雁回的性格会想方设法的跟着他去，但是这次却出离的配合，她在门口给送行：“我《妖赋》都还没练上第七呢，去了清广要一心想抓我，不是给你们添乱吗，我就在这儿呆着，等你胜利凯旋。”“我会回来的。”轻笑：“我知道，你会回来的。”转身离去。他一走，便在一旁扶住了。此时在旁人眼里已是双眼深陷，形容枯槁的模样了。幻小烟道：“主人，身上的幻术我不能离太远，但是你可以不用去的，你这样……”“要去。”垂眸，看着自己已经瘦入枯的手，声音有些飘忽，“我怕他赢了回来，我最后一眼，都来不及见到了。”她想让，在她的视线里停留到最后一刻。?与回尾随着大军，入了。一路上几乎没有遇到多少的抵抗，可见在大地之上，因为可能是邪修，众仙们与辰星之间的嫌隙，甚至比雁回现象的还要。远远望着越来越近的辰星，心里竟然都没有生出多少想法了，直到的身影出现在了那方的时刻，才眸光一凝。在回拉着，身影没在众多妖族士兵当中。一来，只觉四周忽起，草木异动，妖族士兵戒备以待，即便如此，也依旧没人想到下方当中竟然猛地生长出了许多尖锐的藤蔓，蓦地向上刺穿出来，躲避不及的军士霎时被刺伤，有的甚至当场丧命。驮着回往空中一跳，避过一劫。地上的藤蔓并未放过她们，一根藤蔓有意识一般，像一根鞭子似的往上一甩，径直拉住了的脚踝。一咬牙，打算拿匕首斩断之际，远处军队前方倏尔荡来一道热浪。火焰如同刀刃，在地表上横扫而过，径直将地上穿出来的藤蔓拦腰斩断，一阵炽烧之后，大地表面焦灼一片寸草不生。这才敢带着回落了，旁边的妖族士兵们也在地上站稳，有的开始处理自己的伤口，有的则开始搬抬同伴们的尸体。四周混乱一片，有的士兵则与一样，仰头瞭望，在军队前方，长身而立的与真人面对相抗，周身力量在空气当中无形交锋，让地上受了伤无力抵抗的士兵们苦不堪言。至权位之上的斗争，从来没有考虑过卑微者的感受。若今日有健康的身体能站在身边，只怕她也不会有这般体会吧。上位者的救是普度苍生的救，上位者的杀也是颠覆苍生的杀。翻手，覆手，她爱着的是这样的人。笑了笑，不解：“主人……你怎么了？”“没。”摇了摇头，“只是突然觉得我很幸运的，此一生，竟然能遇见，与他有这般的交集。”嘴角弧度有点苦：“我不懂，主人现在一点都不好，哪来的幸运，是老天爷对你不公平。”“你才从幻妖出来没多久。”道，“或许有一天你也有机会遇上这样一个人的。他让你感觉能遇见他，就是此生最幸运的事，他让你不再对生活的任何不公感到愤懑不满，因为只要和他有过一瞬交集，这一生即便立即走到尽头，也心怀庆幸。”摇头道：“我不要遇到这样的人，那样我可怜了，我不要……”这说着，前方倏尔气息动，是与结束了对峙，清广终是先动了手，两人交战，地上妖族大军开始迅速后撤。诱惑出山的目的已经达到，接下来再留在这里便是给清广当靶子提供内丹了。巨大的法力交战撕裂空中的，斩裂大地，风云皆是变色。五十年真人与青丘国主一战或许也不过如此。近来研究《妖赋》，虽无其九重之后的心法，但前面九重乃是《妖赋》立根之本，天曜能推算出的功法套路，不过过了两招，清广便也了然。剑刃交锋，冷笑：“竟是将《妖赋》都给你看了么……”并不答话。身影一转，只在面前留下一个影子，人却出现在了身后，他一剑脖子划来，可天曜连头也未转一下，周身气场立时大涨，远远看去如同天上悬挂的又一个一样，耀眼得灼目的火光硬生生的将推开。清广在空中生生退了百丈远，这才以地上生出的藤蔓将自己的身体接住。他唇角微显血迹，然而盯着的目光却在发亮，眸中的疯狂此时不加掩饰的流窜出来。“竟是拿回来了。”他呢喃了一声，倏尔大笑开来，身形一闪，不过眨眼之间便行过百丈距离再次出现在了面前，此次他手上剑招携带着巨大法力，招招好不留情，皆往心口刺去：“你竟然拿回来了哈哈哈哈！”他大笑，“倒是得来全不费工夫。”眉头一蹙。再次将打开。与空中站，脚下阵法打起：“你倒是拿回了内丹，便能完全压制与我吗？，二十年前我能借素影之力打败你，今日亦是如此。”的话只进了一半，他一愣神：“你说什么？”咧嘴笑道：“我说，你心口的内丹，今日，归我了。”的脸色便在这一瞬间猛地了下去。“你说什么？”他几乎是不敢置信的再问了一遍，语调沉凝，语速缓慢，恍然间那日在屋里听到说的那句不能告诉，倏尔出现在了脑海当中。心中的猜测，仿似是一把刀子，已经戳进他的心口，让他疼得撕心裂肺。回悟过来，竟是一转身，当场便要往而去。而此时哪会让他离开。阵法一起，将天曜圈揽其中。被拦住去路，怒火中烧，掌中法力凝聚，挟带着千年妖力，与真人的力量硬碰硬，生生撞碎了他的阵法。而即便如此也未曾让走，空中又是一个巨大法阵照下，只比先前那个更加难破。眼看着终于能拿到内丹，如何会这般轻易放手。内丹回到了的身体里面，自然是时间越短好取出来，此次若是放他离开，他只怕更成大患！如此一想手中剑舞，立时不管不顾杀，杀招连连，毫不吝惜着自己一身法力。此时心急如焚，根本与争斗，几招一过便寻思想要撞破阵法，然而便是在争斗到阵法边缘之际，倏尔看见阵法之下，焦灼后的之上，竟然还有两人在下方，在阵法之外，但却靠在阵法之上，没有离开。竟是……与。站在阵法外，离开之际，地上倏尔起了的阵法，她抽身不及，被阵法禁锢住了一只手，深陷其中，抽取不出，她另一只手捂着心口，背脊弯曲，好似没有力气站直身体。她垂着头，让人看不见她的表情，但就是这样，才能想象出她的痛苦。而一直在旁边着她，不知在耳边说着什么，神色焦急。只是摇头。终于一咬牙，像是不再听雁回的话，她一抬头，望空中被缠斗不休的，她双目皆是泪水，满脸乞求，张大着嘴他喊。在声声重击之下，听不清的声音，但却看清了她的嘴型。她说：“救救她！”心口一紧。他身形一动，身边再次缠斗上来。也分神往下方一望，见状倏尔了，随即唇边一丝邪笑：“想救人？”四周阵法蓦地往下一沉，一道刀刃，切开四周，阵法之外径直变成了一条深不见底的壕沟。一阵惊呼，连忙飞了起来，将雁回的身体也抱住，避免她整个身体掉落入壕沟之中。见状目眦欲裂，他身体妖气翻腾，眸中灼烧，额上青筋一凸，一声低喝，剑势快得让都来不及看。清广只觉得胸腔之上一，鲜血便登时从他胸腔之上破开，火焰之力将他推开数十丈，火焰还未停的在他胸腔之上燃烧。而却看也未看他，回身一剑斩破清广结界阵法。的手终于得到解脱，抱住，正要往上飞，伸手去她……而就在这电光火石之间，被打开的倏尔眸光一凝，他根本不管胸腔上的伤口，只指尖一动，旁边的倏尔挪动，中间合拢！眼睁睁的看着缝隙之间的两人来不及逃出，只“轰”的一声，裂开的合在一起，埋住了仓皇的脸，还有已经颓废不堪的身体，她好似抬头看了他一眼，她好像还对他说了句话，可太快了……他什么都没来得及看清，什么都没来得及听见。撞击的力量那般巨大，在裂缝之处生生隆起了一座土丘，亦是被这股力量撞开。就这样看着与被埋在其中。“不……”这声音像是从心底传出来的一样，耳边登时寂静了一片，他一时竟了自己是会法术的人，了自己是能通天彻地的，他竟然俯身而下，落在土丘之上，以手去刨掩盖住的。身上被泥土弄脏，脸颊满是狼狈。而此时倏尔出现在身后，他眸尽是冷意，丝毫不见温度，他在身后，举起长剑，径直他心房而去。突然之间，所跪的地方倏尔凹陷，身形一矮，清广剑势一偏，擦过耳边，之中倏尔火光打气，一股热浪炸开，推开，将刚堆出来的土丘炸出一个深坑。而在深坑之中，怀里不知抱着什么，正在呜咽哭泣。愣愣的看着，在她所在的地方，没有的气息没有残留一丝一毫。听闻脚步声来，这才抬起头来，望着，她强迫自己停住哭声，道：“主人用最后的力量护住我了。”她终是忍不住了，嚎啕大哭出声，“她就只剩下这个了。”张开双臂，她怀里剩下的那片鳞甲散发着光芒，是他的——护心鳞。失神，伸手去触碰，鳞甲之上的温度是的体温，但却烫得让他几乎要握不住。他倏尔想起那天，对他说，她做了一个，她梦见他终修成得道，得了仙位，他问。“你呢？”“我？”“你在哪儿？”“我在你这里。”我在这里。原来如此……原来……如此。一瞬间像是被拽下了，里是恶鬼，空气都在噬咬他的皮肤，钻入他的骨髓，吃干净了他的五脏六腑，他像是正在被疼痛掏空。与这相比，二十年前的拆解之痛算得了什么，二十年来的圆之夜又算得了什么……背后有凛凛杀气如箭射来，生生挨下了这一剑，肉体的疼痛像是才能唤醒他的神智一样，将他从那个寂静得恐怖的之中出来。他后望，眸色血红，眉心之上妖气凝成的红点若有似的显现。即便只有一只眼睛转头盯住了，这眼神竟仿似一击重拳，落在心尖之上，让他不由有几分胆寒。这是这么多年来，无论与谁相对，都从未有过的感觉，战栗……甚至害怕。周身火焰不在明亮，而变得浑浊不堪，像是从地狱里烧出来的一样，火焰变成了黑色，而他的头发却从根部一路向下，尽数变成了白发。鳞甲在脸上浮现，狰狞得好似地狱，踏破三界界限，注视着他。剑刃还刺在后背之上，却半点不知痛一般，一转身，剑刃生生被他折断，半截留在他后背之上，然后被越来越多且厚的鳞甲从肉里推挤而出。他转过头，伸手一抓，清广欲躲，此时动作虽慢，但周身黑色火焰却抓住了让他无论如何也挣脱不了。擒住了的颈项。黑色火焰自他手中燃起，自颈项而下，将他整个人包裹其中。清广在火焰挣扎：“不甘心……我不甘心……”他的声音被淹没在火焰之中，从内至外，全部灼烧干净，连渣也未曾留下一点。然而待得被灼烧干净之后，手掌心的却未曾停下来，黑色的火焰在他脚底燃烧而起，灼烧了他周身鳞甲，他也在火焰当中，好似要将自己烧毁。见状大惊，吓得哭都不敢了，连忙大声道：“别这样别这样！主人说会回来找你的！”闻言，终是在火焰之中动了眼珠：“她会找我？”“你要是死了，你就记不得她了，记忆都没有了！只要你记得她，主人说她就会找到你的！”垂下了头，静默的看着手中那片与他现在周身颜色变深的鳞甲不同的青色护心鳞，火焰渐消。你在哪儿？我在这里。鳞甲收回，他不再那么狰狞，只是白发却变不回去了。“我也会找她的。”尾声十五年后。小村庄里有个怪女孩，从小是个小神童，没人教就会读书写字，她爹在的时候她就非得给自己改名字，不但要改名字，连姓也要改，她爹不准，又打又骂，每次都还打不疼这姑娘。现在这姑娘爹去了，她娘自小便是没了的。她就背上了包袱，自己出了村庄。她说她叫，她要去找一个人，那人是她相公，名叫。