楔子我是一个女魔头，臭名昭著了很多年的女魔头。江湖上那些名门正派里想将我除之而后快的人，不知道已经死了多少。我依旧还好好的活着，活得风生水起得意洋洋，然而就在我以为我即将踏上魔生的又一个巅峰，我却……死了。被自己门派里看门的小丑八怪给……干掉了。我委实想不通，心中执念太重，入不了，就在这天地之间，乡下，青草坟头，来回晃荡。一只典型的孤魂野鬼，日日夜夜，每天在坟上画着圈圈，念叨着三悔。一悔平生不够心狠手辣，对所谓名门正派太过仁慈。二悔生平太过自信骄傲，不够仔细谨慎，终招杀身之祸。三悔百年之前，真是千不该，万不该，不该将碍事的小丑八怪，收入门下，最后竟被他害了性命……我死的那天，正是上古魔器重现世之时。江湖上早就有着传说，说得万钧剑者，则可得至上尊位，问鼎魔王之座。我为这一生，该拿到的成就都拿到了，就差这一步，我盼着能拿下之名，从此一统分裂千年的，权倾天下，号令苍生，不从！是以，在即将出世之，我率领我万戮的门徒赶至千年，在那方早已有道中人互相残杀，我自是懒得看上一眼，命小辈帮我断后，我只身入了。现下回想起来，我却是在那时就犯下了两个错误，一是没留意到之中混乱气息之下掩盖着的仙气，二是没去跟在我身后我一同入了的小丑八怪。小丑八怪其实有名字，还是我给他取的——。因为在我初遇他的时候，正是在他浑身都伤得一块一块之。他脸上也还有如墨般漆黑的疤痕，一条一条的，仿似什么神秘的符咒。衬得他一张脸丑陋得可怕。可修的，从来不怕这些。当时他怀里抱着他死得的娘，身前站着十大修仙世家的家主们，家主们称他是王之子。我却不以为然。咱们公认的魔王已经死了千八百了，老魔王死后，整个道四分五裂，军阀盘踞，没个正统。这些正道的，逮着一个手下有个十来人的修就说人家是魔王，按他们的道理来分，这天下的得有成千上万个了。而且最过分的是！如果按他们的规矩算，就算排了成千上万个，也排不到我，因为当时我手边并没有驱使的人。我很不服气，于是打算教训教训他们，让他们知道，就算手下没有人，也是可以很厉害的。于是当年的我挡在了的面前，嘲讽了一番他们几百号人欺负人家孤儿寡母，然后就只身与他们十大世家斗了一场。后人传那次斗法令天昏地暗江湖枯竭。虽然没他们说得那么夸张，但确实是我立名与道之中的一战。我一身是血的救出了，从此名声外传，所有人都知道稷山出了一个可以单挑十大世家的女魔头。投靠我的人络绎不绝。我建了万戮，收了上千门徒。而在一战之中救下来的，我因事务繁忙，没空管他，就给他指了个师父，他师父说他没有修魔的天分，于是便将他打发去了看门。再来，我就很少听到他的消息了，直到我死前才重新将他装进了眼睛里。那时他已成青年，面上可怖的黑纹依旧未曾褪去的丑八怪青年……那日之中，仙家门人不知道多早就在那里布下了杀阵，以图一锅端掉有名的们，而他们却没料到我万戮实力竟有这般厉害，凭我手下门徒便将所有中人阻挡在外，唯独我一人，入了。在出世之前，我专心压制之中翻涌的剑气、戾气和千百年前因以活人祭剑而沉淀的怨气。那些潜伏已久的中人，忽然就动手了。我本是不将这些人放在眼里，委实没料到之中的气息居然那般厉害。我震碎了的杀阵，却没防住之中的杀气，我被狠狠刺伤，拼着最后的力气终于将的气息死死压下，躲到了角落里。只待出世，我趁机夺得它，便君临天下了。然而那些被震碎了杀阵的子弟却未曾离去，他们在之中寻找我的踪迹，此时此刻，我是再力气与他们相斗。我脖子上被杀气割破的伤口深可见骨，几乎将我脖子砍断，让我说话都困难。我在石头缝里得小心翼翼，忽然之间，只觉脖子上一热，我浑身一紧，正要发难之际，被人捂住了嘴，我抬头一看，瞅见那张黑痕遍布的脸，竟是。他见我认出了他，当即便放开了我，只将我的脖子捂着，帮我止血，我看着他，看见他眼神掩饰不住的担忧，转了转眼珠：“。”我喊他的名字，嗓音嘶哑，“你是不是喜欢我？”是，我这个问题是问得突然，但他眼神里的关切并非普通门人会露出来的，思来想去，我就想到这么一种可能。果然，我问了他这个问题之后，他看了我一眼，像一样不，只是放在身侧的手默默抓紧了一瞬。我了然一笑，目光在他是黑痕的脸上一转。一个没什么天赋的修，悄悄跟着我进，一定是为了在关键时刻帮我一把，让我记住他吧，因为除了这种办法，他再没可能出现在我的眼里了。我望着他，和蔼亲切的微笑：“，你既然喜欢我，一定不想让我死在这里，对不对？”他的看着我，然后垂了眼眸，盯住了我脖子上挂着的一块小银镜。镜子里映着他黑痕遍布的脸，我不知道他在想什么，姑且以为他是想要个赏赐，于是我作势要将银镜取下来：“这银镜便给你当做信物，今日你若能我从此处离开，他我必保你在整个傲视群雄。”这个小银镜子哪儿来的我已经了，也不知道有什么作用，平时觉得带着好看也就一直带着，所以给出去的时候一点也不手软。可墨青却的压住了我的手：“你不用给我什么。”和看起来可怕的面孔不一样，他的声音竟然出奇的好听，“你把它留着吧。”他说，“好好留着就行了。”能不用任何就能换得别人给我卖命，我自然是乐意的，于是我又将小银镜子放下，望着他，努力温柔的微笑：“你帮我去引开那些弟子，好不好？”他忽然抬起了手，轻轻抚摸我的脸颊，指尖在我脸颊的酒窝上停留。我现在要赖着他救命，当然就没脾气，随便他怎么摸。“门主。”他这般唤我，和其他弟子平时唤我好似没什么区别，但又因为此刻他的指尖停留在我的脸上，所以与别的弟子区别了去了，“我可以为你放下一切，只要你安好。”嗯，这个时候表忠心，真是个会说话的弟子。只不过他说的话我而言却并没什么触动。这种事我看得多了，很多人说着，为了你我可以放下一切，并不是因为他有多伟大，而只是因为他本来就一无所有。我在心里这般想着，却觉面前的手指一僵，这一瞬间，我都以为他好似看穿了我的想法了。我心里有点慌，却在片刻之后，提剑走了出去。不看着他的脸，我只觉这个青年背影挺拔得让人挪不开眼。那时，我以为我一定会得救了，等墨青引走了他们，我拿了，悄悄溜走，到无人的地方修养到伤好，再回万戮，一统天下，那个时候，要是活着，我就罩着他，要是死了……我就给他立个好看的碑。我想得很好，可当我躲在缝隙里，偷偷拿眼睛去瞅外面的情况的时候，我却看见这个小子居然一边与的人战斗着，一边往那个方向退去。之中，杀气已被我压下，正中之处，有一点光芒正欲破土而出。是！我心头一急，只见修为就不的此时已被中人砍得鲜血淋漓，他站在之上，鲜血流入之中，浸入光芒里面。适时，有人一剑斩断了他的脚筋，猛地摔倒上，他手伸出去的位置恰恰握住刚刚破土出来的。认主的！我心头虽急，却坚信只有那么一丁点修为的绝对拔不出，哪里料到，他的血竟然顺着剑柄渗了下去，忽然之间，只见之中，气息汹涌，各种气息喷射而出，将我立下的禁锢尽数冲破，一时间将里的弟子射杀无数！待得一声大喊，将彻底□□的时候，里面的气息也登时炸开，涤荡，横扫三界，而不是主人且身受重伤的我，就这样在这场巨大的气息震荡当中……被震死了过去……死之前，我只见脸上的黑痕随着剑刃上光芒的流动而缓缓消失。此时我意识到，原来，他脸上的黑痕竟然不是画来玩的符咒，而是封印，对上一届王之子的封印。我也才意识到，原来当年十大世家说的，他是王之子，居然是不欺我……我更是忽然意识到，这个，跟随我进，或许一开始就计划好了，他不是为了护我，不是为了引起我注意，更不是因为喜欢我，他只是要拿回属于他父亲的，而因为被封印着，他力量不够，所以才等我将所有事情都处理完毕之后，他拿着去砍两个仙人，最终，拿到了，并以自己的血，让认主……这小子！真是好计谋啊！只可惜我这一生！千般拼命，万般折腾，到最后，竟然是给别人做了嫁衣！我真是恨出血了的不甘心啊！可饶是我再不甘我也死了。就那么一点不华丽也不轰烈甚至有点莫名其妙的就死了……等我再感觉到这个存在的时候。是一个大雨瓢泼的晚上，我坐在新坟之上，任由雨点穿过我的魂体，将坟头墓碑打的噼啪作响。我绕过去看了我的碑，碑上一个字都没写，我气得想将这碑踹碎。恨不能自己拿个锥子在上面凿下“天上天下威武至上至尊魔王”几个大字。碑都不写好，还让不让人死了！再说回我这死后的事来。我生前着实是个臭名昭著女魔头，抢小朋友糖葫芦，殴打路边流浪汉这种破事儿没少干，仙途道恨我的人手拉手能绕稷山三百圈。我本以为在我死后，必定被刨坟掘尸，难保全身。没想到，我在坟头飘了几年，青青草都了半人，愣是没有一个仇家找上门来。我忽然觉得有点寂寞，觉得自己活着的时候坏事都做了。全赖这！我记恨这给我立碑的人，名号不给我写，名字也不给我写，不仅让崇拜我的人找不到我，仇家也全都找不到我。而就在我对立碑人意见愈深的一年，清明时节，细雨如毛，我终于等到一个人来给我上坟了……是一个身着墨衣，冒雨而来的男子，走得近了，我见他面如冠玉，漂亮得令我也觉得惊艳。我绕着他看了许久，倏尔觉得此人五官看起来竟有几分熟悉。我摸着下巴咂摸，待等得他在我坟前供上几个果子的时候，我陡然反应过来……啊！这人不就是那个小丑八怪吗！原来，在脸上那些骇人的消失后，他这张脸竟然这么漂亮！他立在我的坟前，细如毛的雨点像是在他身上打了霜，他哑声说：“知你嗜酸，路上给你了几个果子。”我爱吃酸，万戮的人都知道，上供的果子从来都是将熟未熟的果子。他知道这坟里埋的是我，而除了埋我的人，别人应该都不知道这下是谁。我心下了然，必定是他在夺了后，将我尸身带来埋了的。了然之后，我又是不屑，利用了我，害死了我，现在还好意思到我坟前来晃！还配着！他是来显摆的么！我瞪着他，生气的想将果子踢开：“谁要你的果子，我又吃不到，上坟张纸也不烧，你小子懂不懂规矩！”“这果子很酸，路上我尝过，你一定很喜欢。”你还尝过？你是不是有毛病，给人上供前，自己先舔一遍？他看着我的碑，全然看不见我怒目而视的神情，继续说着，“现在的万戮，我帮你打理的很好。”什么！他居然接手了万戮！我大惊。好小子！杀了我，还连带着抢了我一手起来的门派！够狠！不过……虽然我也好想确实说过谁有本事杀了我，门主之位给谁坐之类的话……不是因为当时自信的觉得没有人能杀得了我吗！“有万钧在手，我也找回了自己的力量，已经逐渐收复了分裂的道。”什么！我再惊！他要登上魔王之位了吗！那个本来是我囊中之物的位置！“你想要的，我都在帮你实现。”是啊！我想要的都被你抢走了啊！这个混账，果然是到这里来显摆的！我气得想诈尸。我都躺土里了，他还要特意找来，把这些事说出来让我心！他是有多恨我！在他小时候我也还算救过他！这真是个恩将仇报的家伙！我扒着坟头草，只恨自己不能爬起来咬死他。然而显摆完了他的这些成就，他却还没走，又站了半晌，仿似极为苦涩的说道：“可惜，你都看不见了。”什么！你还想让我亲眼看见？我现在要是活着，不得被你气死百八十遍啊！这小子心肠也忒毒了！我怒不可遏，一直站在碑前面瞪着他，直到他在细雨霏霏当中转身离去，一袭墨衣完全掩入夜色，我心头的气愤还是无法消解。我活着的时候从没想过他居然是这种厚颜无耻的丑八怪。我想来想去，越想恨。觉得不找他报一下简直都对不起我心里日渐积攒的怨气。在这坟头飘的几年，偶尔会有其他孤魂野鬼自我这里路过，我从他们嘴里知道，在我坟头二十里的地方有一个亡魂鬼市，专门给飘荡在世间的孤魂野鬼卖东西。我生前见过的稀罕法宝比他们一整个鬼市都多，本是不屑于去看的。到如今，我觉得是时候去看看了，找一个能还阳的法子，时间不用多，能让我回去结结实实捅一刀，我也就满足了。我路过的野鬼问了，当天启程，晃晃悠悠飘了三天，终于飘到了二十里地外……我心累。行得慢，这也是几年来我不曾离开坟头的原因。二十里，这要换做我以前，不用掐诀捻咒，一眨眼就能赶到，而如今，这魂魄之体，半分力量也，只能靠自己飘。晚上还好，能借着夜里阴气飘快一点，到了白天，特别是正午，别说飘了，我恨不能将自己埋进土里。鬼的就是这样，任由你生前如何强大，死后也都是一团气体。其实也是有不同的气体，厉鬼就比我飘得快很多，跟脚下踩了风火轮一样，呼啦啦就过去了，且越厉的鬼，飘得快，力量也，但厉鬼被生前事所缚，离不开自己一寸三分地儿，飘得再快也只能在自己一圈瞎转转。而我之所以没成厉鬼，思来想去，大概是因为我死得不温不火，不够惨烈吧。说来也感慨，想我，了一辈子，最后居然死得这么尤其十分特别的普通。我不服，我还得还阳，再死一次。这次一定要死个惊天动地的！给自己找了一万个还阳的理由，我终于飘到了亡魂鬼市，鬼市里安安静静，孤魂野鬼们阴气森的做着自己的生意，我沿着主路寻了很久，终于在路边看到了一个气派的店面，店门上高高挂着一个牌匾，黑底白字，歪歪扭扭的写着“回魂铺”三个大字。我冲里面瞅了一眼，里面柜台罩着黑布，布上挂了几个木牌，分别写着“回魂半时辰”，“回魂一时辰”，“回魂一日”等不同的时间。我掐指算了算，现在接管万戮了，又有了，还要一统了，我要捅他，少说也得三五个的，这一时辰半时辰的，哪儿够玩……我还待进铺子里细看，忽然间，一把大刀横拦在我身前，我顺着刀刃往旁边一看，只见这店门口一左一右还守着两只青面獠牙的鬼。“叫什么名字？”他问我。我背着手，斜斜睨了他一眼：“稷山。”他了我的名号，也不害怕，拿了面镜子出来，与里面一通对话，随即放下镜子，手中大刀一横：“你不能进去。”我挑眉：“开店的不让进，为何？”“你阴间没！”我只觉心头了一箭，一瞬间几乎都要吐出血来了。我从没来鬼市买过，也不知道他们居然买是像阳间一样要钱的。我按捺住脾气，问他：“鬼哪来的？”“让人给你烧啊。”我了。我让谁给我烧啊！这几年来上坟的就一个！他大爷的还只供了几个路边了青皮果子！这不是扯么！我又看了眼獠牙鬼，再审了审自己，最后不得不一声叹，认命转身离开，任由獠牙鬼在后面笑我：“死了四五年了，一分钱没有，个穷酸鬼，还敢来咱们回魂铺。”他说的都是实话，我真是有脾气也没底气。我一路三叹，又晃晃荡荡的飘了三天，无奈的飘回了自己的青草坟头。还好当鬼不用吃，要不然没钱买吃的，被饿死了才是我此生最大的笑话。想来感慨，我姓，名琼，字，活着的时候，是应了“”二字，而今死了，却是应了“”这一字。当真穷得可怜，我生前半分没吃过穷的苦，现在竟然在这上面栽了跟头……世事难料，难料至极啊！我觉得我是报仇无望了，在我鬼生一片黯淡的时候，是一个雷雨交加的夜晚，我正在坟头静看电闪雷鸣，忽然自远而近的传来一串急促的马蹄。只见一匹乌黑的骏马疾驰而来，马背上一个粉衣女子在拼命挣扎着，隔了老远就听见她声嘶力竭的喊：“你放开我！我不要与你走！”背后抱着她的男子只有架马之声，不得回答。待到骏马疾驰到我坟前碑旁，天上忽然一道赤白的闪电撕裂天空，惊雷炸响，女子不知是怎么拼命一挣，竟从马背上一头栽下，狠狠撞在了我的石碑之上。“咚”的一声，血溅当场，听得坐在坟上的我都不由得“哟”了一声。女子从我碑上滑下，滚在泥地里，一身好看的浅粉色的衣服登时裹了一地的泥污。骑着黑马的男子紧急勒马，都没等马蹄站稳，他蹬了就跑了下来，几大步追到我墓碑前，将一脸黑泥的女子抱了起来：“！”他粗犷的声音既沉且痛，“！”我便站在男子背后，与他一同看着他怀里的少女。少女双眼紧闭，脸上的泥混着血，没一会儿就被瓢泼大雨冲干净了去，露出了苍白的脸。“哎哟，这一头撞得没吝惜着力气。要死了要死了。”我啧啧感慨，感慨完了，忽然灵光一闪，她死了，死在我坟前，这难道是天意，让我试试传说的借尸还魂术？嗯，这是一个不错的想法。当即我摩拳擦掌，就等着这少女彻底掉气。然而没等多久，只见少女倏尔抽搐似的蹬了一下双腿，随即胸膛一起，嘴唇微张，竟是……又睁开了眼睛……这样都没撞死！我惊叹，你们现在这些人的脑袋怎么这么硬？我失望的挪开眼，对这出热闹失了兴趣，然而转身要坐回坟头去，却才醒过来的女子倒抽两口冷气，一声尖叫：“鬼啊！”咦？叫我？我一转头，将她盯着。果不其然，粉衣少女双目瞪铜铃，直勾勾的盯着我，一边拼命的在男子怀里挣扎着：“没有脚！鬼！鬼！”呀！她撞了脑袋，居然能看见我了！好久没有活人看见我了！我很开心，连忙向着她走了两步，冲着她笑：“对啊对啊，我是鬼。”“啊啊啊！”她又是一阵尖叫，推开男子，拼命后爬，“你别过来你别过来！”男子又是茫然又是着急，急声问她：“！是我啊，你怎么了？”我也她解释：“你别怕我呀，我又不害你。”我琢磨了一下，“也不对，刚才是想害你来着……”“啊啊啊！”她尖叫不停，往后爬着，后背贴到了我的碑上，摸到墓碑，她抬头一望，又是一怵，还待尖叫，男子抓住了她的手臂：“！你看我！我在这儿，我带你回去！你别怕！”这男子不说这话还好，他一说这话，登时又反应起来：“我不和你回去！你滚！”我在一旁搭腔：“就是，让他滚，你留下来陪我。”她又尖叫：“啊啊！我才不要留下来陪你！”男子茫然：“芷嫣你到底在和谁说话？”芷嫣斥他：“你别管我和谁说话，反正我不和你回去！我要去稷山！我要入魔道！我……”没等他说完，男子径直打横抱起她，带着她又要上马走。她在他怀里挣扎，又是打又是踢：“不！我不要跟你回去！你放开我！”听到她提尘稷山和道，我刚起了兴趣，她就被抱走了，看她这样毫无章法的挣扎，我干着急，用了自己最大的速度，奋力飘在男子喊：“你打他呀！”现在着急，果然我的话，拿手敲他的背。她……简直是一个打情骂俏的打法，男子不痛不痒，带着她走得更快，我又喊：“你打他脑袋呀！”闻言又是“啪”的一巴掌打在男子脸上：“我打了呀！”男子脚步顿了一瞬，我趁此机会追上了一点距离：“你没打痛啊！”芷嫣又“啪”的一巴掌糊男子脸上：“我打痛了呀！”男子彻底停了脚步，我吭哧吭哧的追了上去，一抬头就盯见了男子看芷嫣的神情，他嘴角紧抿，眼神带着三分沉痛，七分哀伤。嗯，我心想，这巴掌大概是打得他心痛了。这和我并没有什么关系，我只关心这少女没把他打晕，这个男子还是得带她走的。又是一个果不其然，男子一迈脚，显然是不管不顾的要将芷嫣带走。芷嫣叫得撕心裂肺：“我不走！你放开！混蛋！”哎呀麻烦！我最烦这种强取豪夺的事了，人家姑娘都说不走了，非逮着跑，占着体力优势欺负人啊！我一撸袖子，喝了一声：“我来！”当即一头撞进了芷嫣的身体里。就这么义愤填膺，不管不顾的一撞，我只觉身体四肢传来久违的温热与沉重的感觉。而此时根本来不及顾忌其他，我一个鲤鱼打挺径直从男子的怀里挣脱出来。男子一愣，怔然看我：“？”我一言不发，拢上沾染泥水的广袖，目光沉凝，手上结印。男子看着我，陡然反应过来，当即神色一凝：“你不是！你是谁！”他呵完这一句，右手一拔剑，只一声清脆的铿锵之声，我目光一转，挑了眉梢。刚才混乱都没有注意到他身侧这把佩剑，要说别的仙剑我不一定熟悉，但这把的样式我可熟得很，此剑为鞘，通体透彻，白玉为柄，端末挂着指甲盖的鎏金铜镜，喻为白水鉴心。是的象征性佩剑。这男子竟是中人。乃十大之一，当初十大在埋伏之，没少出力，十个里面，有五个都是鉴心门人。杀我，他们可谓是下了血本。我眯起了眼睛，冤家路窄啊。男子也是目光如影的盯着我，威胁道：“何方邪祟，速速现行！你不死。”我一声嗤笑，没眼力，我路即便是附身到一只身上，像他这种普通的弟子，也可以妥妥的打十个。当即，懒得与他废话，我身型一闪，化影上前，迎着男子惊诧的眼神，在他根本没来得及反应的时候，“啪”的一个手刀砍在男子的脖子上。电闪雷鸣在我身后，瓢泼大雨落于我四周，男子高大的身体瞬间崩塌我身前，我拂了拂衣袖，一派风淡云轻：“搞定。”然而此时，四周除了大雨淅沥之声，一片诡异的。没有听到喝彩之声，我转头一看，只见那粉少女此时已成魂魄之体，孤零零的站在我的墓碑之前，怔愣且呆滞的望着我：“你……你抢了我的身体？”哎呀，我反应过来。好像是这么回事。我挥了挥手：“莫慌，身体我还你就是。只是……”我走到芷嫣魂体旁边，笑眯眯的看着她，“小妹妹，你先回答我几个问题。”她有点局促的搓着手：“什么问题？”“你这一身修仙之气，分明是名门正派里出来的修仙者，你却说要去稷山，入魔道，是为何？”了一会儿，杏圆的眼睛垂了下来，眸光之中隐隐藏有恨意：“仙道难修，我要寻便捷之，去做修，我要报仇。”“哦？”我抱着手问，“报仇？”“主柳巍杀了我爹……”她拳心握紧，咬牙切齿，“我要让老头，血债血偿。”我看了一眼旁边倒在泥地里的男子：“他也是鉴心门人呀，你们怎么搅和在一起的，我见他还蛮喜欢你。”一默：“我爹与老儿乃是至交，我自小在长大，他……是幼子，我本与他有姻亲在身。哪想……我此次欲入魔道，他追我而来，不许我去稷山。”我点头，竟是一出挟带着血海深仇的虐恋情深的故事：“在他追到你之前，你到稷山了吗？”抬头瞅了我一眼，有些奇怪：“这便是稷山山脚，你不知道？”我……还真不知道！从我这儿飘过的孤魂野鬼从来没告诉我这里是稷山，稷山山脉绵延数百里，每一座山峰都有不同的风景，我在这儿住了百来也没完全摸清楚过。那小丑八怪竟然将我的尸身埋到了稷山里，他……他果然是恨我，想让我日夜仰望山峰与我炫耀他的成就吧！这个王八蛋！只可惜了他的心机，千算万算，没算到我根本没认出这里是稷山！哼！和我斗！也不看看我心有多！“我刚上了万戮，未来得及入门，便被截回……带到了这里。”都到我万戮门口了还能给让的人劫走？守门的都是干嘛吃的？那小丑八怪还好意思说把万戮治理得很好？我对的治下不严感到有点生气。芷嫣在那方盯着我，她现在倒是也冷静下来了，转头看了看碑，又看了看占据她身体的我，问，“你呢？你是谁，为何会葬在这儿，立一块？”“我啊。”我弯了嘴角，一笑，“我姓名琼，字，就是建了稷山万戮的那个……”“……女……女魔头。”她骇然的将我的话接了过去。我欣赏着她的表情，满意的点了点头：“对，就是那个女魔头。”我见她咽了口唾沫，尽管我知道魂体是没有唾沫的。再次被别人用这样敬畏的眼神仰望，我只觉一阵身心，前段时间在亡魂鬼市受的窝囊气登时狠狠的吐了一吐。“江湖无人能找到你的尸身，原来你竟埋在了这里……”轻声呢喃，“到底是谁将你埋在了这里……”我正要作答，忽大雨之外的远方传来了脚步之声，芷嫣这身体的根骨薄弱，不远，我随手掐了个耳的诀，在这耳朵上一甩，霎时如破开了尘世的迷雾，远处的声响动静尽收耳。“门主，他们闯进了禁地，前山的弟子未曾见得他们出去，理当还在禁地之中。”“何以未曾拦住？”这的语调，略带沙哑低沉的声音我一便识了出来，是。呵，好小子，我勾唇一笑，你来得可正叫一个好啊！“门主嘱咐不得胡乱杀人……”“他处自是不可，而擅闯禁地者，莫论因果，杀。”“是……是，属下谨记……”“处理完此间事，自去惩戒堂领罚。”他如今倒是威风，我心头一声哼，转了转脖子，捏了捏指骨，“咔咔”几声，将筋骨活动开了。芷嫣在我背后盯着我：“你这是要做什么？你不是说我回答了你的问题，就将身体还给我吗？”她有点慌，兴许是想到了我生前做的那些破事儿，“你，你打算食言吗？”我只眯眼看着雨幕尽头的道路，着脚步声来：“你刚才不是问，是谁埋的我吗？”我道，“你自己看吧。”我话音一落，一身黑袍，果然出现在了视线里。“是……是万戮门主……。”哦，原来他叫啊，我轻笑，老魔王之子，是应该姓厉没错。当初初遇，他死活不肯说自己的名字，还累得我费脑给他想了一个，现下想来，我真是被他从头骗到尾呢。“小姑娘。”我唤芷嫣，“你先前说，你想拜入万戮是吧。”愣愣的看着我：“是……是啊。”“我有个简单的法子。”我转头看她，歪着嘴角邪邪一笑，“我建万戮就立下的规矩，谁有本事杀了我，谁就有资格当下任门主。我琢磨着，你要报仇，进万戮当个小喽喽实在没什么意思。不如……”我笑得露出了，“我送你一步登天，你意下如何？”“什么叫……一步登天？”显得有点懵。就是，让你去当门主啊。我在心里答了她这句话，眸光随即一，手腕一转，地上的白水鉴心被我吸入掌中，我一抹剑身，除去与泥，盯着瓢泼大雨那头迈步踏来的。新仇旧恨涌上心头，我脚下借力，腾身而起，长剑一挥，剑气如虹，径直杀一袭黑袍的。“保护门主！”门徒们在后面喊，声音未至，我剑气先砍在了身上。只“咣”的一声响，仿似地面的一道闪电，摩擦出了之声，我在模糊的雨幕当中得意洋洋的翘着嘴角笑。芷嫣的身体里，内息不够，力量不足，但是一具根基再差的身体，让我来玩，我也……我也……好像玩不怎么转。剑气的光华消失之后，依旧长身静立雨幕之中，他负手而立，一派宗师作风。我那记剑气，别说伤了他，在他衣袍上切个缝……都没有切出来。然而那记剑气，却成功的让他注意到了我。隔得远，我看不是很具体他的表情，却那么明显的感觉到，这个人，和之前站在我坟前完全是两回事。他眸寒芒如星，杀气冷然，与我认识的那个小丑八怪好像根本不是同一个人了一样。我有点失神，然而便在这失神的片刻却忽然动了。没有一点点防备，他就这样一个闪身落至我身前，我只来得及看见他掌中金印一闪而过。杀招！中则必死！这念头在我脑海中一闪而过，我急中生智，拿着白水鉴心剑堪堪一挡，“啵”的一声脆响，宛如水滴落入湖心，我却被这股狠狠推了出去，撞破雨幕，飞了好远，才落了，骨碌碌的像粪球一样，裹了一地的泥，最后撞上一块，勉强停住。我“哇”的吐了口血出来。丢掉手中已经断了的，狼狈趴在地上，吐了半天，没喘过气儿来。这小丑八怪，现在……玩得，呵呵，很溜嘛。“啊啊啊！”然而比我叫得撕心裂肺得多的，却是那边我碑前的芷嫣魂魄，“我要死了！”她惊慌失措，像锅边的蚂蚁，围着我的碑直转，“我的身体我的身体！要死了！”我咳了一声，吐掉喉咙里的血：“死不了。”我喑哑的说了这句话，一抬头，看见已经闪身再次落到我身前的脸上。他脸上的不知已消失了多久，然而此时的他脸色看起来，竟比以前有的时候可怕千万倍。我心知，现在我和之间，简直有一万个的差距，既然惹了他，为今之计唯有……认怂。“少侠在上！”我喊了一声，“小女子，甘拜下风！”芷嫣在那边喊：“死了死了，你们万戮的人，从来不留活口的，心狠手辣，你一定死了，我也一定死了，完了，没法给我爹报仇了……”她在那边叽叽喳喳的嘀咕，除了我，即便连墨青也不到。我也知道，万戮的人，要是认个怂就打发了，咱们当年，也混不成修魔道的第一大帮不是……于是我贼的抬头瞥了一眼，打算揣摩揣摩他的心思，再随机应个变。没想到，我抬头看到的却是有些愣愣发怔的。他看着我，却又像是透过我在看别的。反正我是搞不懂你们年轻人这种迷离眼神的，我只用看搞懂他现在不是太想杀我就可以了。嗯，认怂有戏。留下芷嫣的身体，报仇的机会还多得是。于是我坚定认怂不放松，彻底改变了送芷嫣一步登天的策略，我打算走个美妙的曲线救国。“少侠！啊不是，那个……厉门主！小女子……”我打住，咳了一声，“。”芷嫣的魂魄终于奋力从碑前飘了过来，她一边抱怨鬼走路怎么这么慢，一边说我：“我不姓！”谁你姓什么，平时自己名号说得顺口，差点说漏嘴，我能顺口兜住已经很不错了好不好。我不搭理她，自顾自的编：“我父亲被所害，我走投无路，一心前来投靠万戮，却不想在门前被弟子胁迫，截来此地，闯了禁地，实属无心之过，还望门主海涵。”我认错服输，诚恳至极。芷嫣在旁边口瞪目呆的瞪着我：“……女魔头……你……居然是这样的”哼，小丫头片子，不懂事，能伸能屈才是成为的第一准则。我忍不住，悄悄了飘过来的芷嫣一眼。却就是甩白眼的这个时刻，开口了：“一心投靠？”他踏上前一步，踩在已经断裂的白水鉴心上，“剑招却使得不错。”他语带讽刺，提醒着我刚才一见面就对他刀剑相向的事实。我眼珠一转，笑道：“看见门主太过激动，便想与您切磋切磋，实不相瞒，不是我吹，凭我的本事，如今万戮中人，除了门主，私以为，再无人可收我为徒。”我仰头，带着一嘴的血，满身的泥，身形狼狈却目光真诚的望他：“门主，我是想拜您为啊！”垂头看着我，眸光沉凝，一言不发。那种悠远的神情又出现在了他的眼眸之中。我依旧不懂，只能任由掉落成线的在我与他之间织出一层又一层的网，湿了我的发与脸一遍又一遍。终于，他身形一动，这具身体是生是死，全然悬于他一念之间……“呵！想拜门主为！你这的走狗，想得到！”身后跟来的护卫蓦地插了一句话出来，我眼神儿一转，记住了这张小眼睛的脸，他说完话，脚步没停，迈过便提刀要来砍我。哼，居然胆敢走在门主身前，不懂事！一看你丫在万戮门里就混不上高位。我心里嫌弃着，果不其然，他大刀还没抬到最高，整个人便被一道无形的力量一击，一屁股墩儿摔在了泥地里。墨青侧了眼眸，目光寒凉：“谁给你的胆动手？”“……门主。”随从连痛都不敢喊，立马趴在地上跪好了，“门主不是说……擅闯禁地者，莫论因果，杀……吗？”他浑身发抖，语调有点可怜委屈。我作证，确实也这样说过。不过，领导嘛！什么叫领导！领导就是，说一的时候，你要说一，领导说不是一的时候，哪怕他前面说了一，你也不能提醒领导说了一。因为这会显得领导非常的愚蠢，让领导尤其的没有面子。毕竟我也是当过领导的人，我很能领会现在作为门主，遇到一个愚蠢属下那种尴尬的心情。于是我善意的打了圆场：“我这不是擅闯呀！我这是被逼着闯的呀，不能杀我。”我一扭头，指着那边被我打晕过去的道：“杀他，都是他的错。”“不行！”芷嫣在旁边叫了出来。除了我没人得到一只鬼的话，哪怕是拿到了，修得这般厉害的。我瞥了芷嫣一眼，没打算理她。这个锅不让背，就没人背了，我又不傻，当然优先保住芷嫣的身体，死不死，和我又没什么关系。我转回目光，望，等待他来做决定。而最终，墨青终是转身走了，只留了一句话下来：“，自去令人安排住宿。”这便是同意让我留下来了，然而收不收我当徒弟，杀不杀却是没细说。只是在离开之前，他路过我的墓碑，脚步一顿，稍动手指，一个闪烁着金光的结界在我坟上凝结而出，像撑了一把大伞，挡住了瓢泼而下的大雨。我眉梢一挑。他这是几个意思？顺手给个施舍吗？没机会问，也无法去问，的身影，便彻底隐没在了雨幕里。离开了，跪在地上的侍从这才抖着身体爬了起来。小一脸茫然的看看我，又一脸茫然的看看那边的：“是杀还是……”我看他：“你是看门的吧？”他点头。“就看一辈子吧，别往上面爬了。”我劝他，“爬上去死得快。”做主的人走了，小是个愚笨的，我看了芷嫣一眼，见她目光期盼的盯着我，我便道：“门主都收我为徒了，今天是发了慈悲，那个挺尸的家伙算他命大，就丢出尘稷山得了。”“哪行！擅闯禁地的人，怎能轻易放过。”在这一点上，他倒是很坚持。我一撇嘴：“就随便拖去哪个地牢里关着啊。”他一想，觉得在理，立即便吩咐后面的人去抬，芷嫣还待想阻止，却也没辙，只得眼睁睁的看着被拖走。小这方要与另外一个侍从来我，我躲开了他的手：“我伤重，你们多喊几个人拿轿子来抬我呀。”我道，“我现在可是门主的徒弟了，伺候不好，小心回头我给门主告你们一状。”另一个人不屑的哼了一声：“门主饶你一命，便自诩为门主的徒弟，好生脸大。”我更不屑的哼了一声：“没眼力的看门仆，你们门主之前说什么，擅闯禁地者杀，他杀我了吗，别人都杀，为什么我，动动你们脑子想想，我是不是真脸？”他二人面面相觑，不说话。我一扬手：“去，给我喊轿子。”他们乖乖走了。芷嫣在旁边感慨：“作威作福……还真是有一套。”人都走完了，我放心大胆的和芷嫣说话：“你口是心非也很是有一套嘛。”我这一身已经脏透了，索性不再纠结，就半倚在上，危机过去，我一身伤，已痛得麻木，懒劲儿涌了上来，我懒懒的睨了芷嫣一眼，“吼着叫着不要跟走，说着喊着要报仇，可真要杀了，你却第一个不干，不是你仇人的儿子么，这么关心？”芷嫣被我说得哑口无言，嗫嚅了半晌，才道：“我恨的是他父亲，和他无关……”她顿了顿，“不说这个，你说的一步登天，就是送我去当的徒弟么？”“啊，算是吧。”虽然一开始我是想让她去直接抢了的位置的，不过现在看来，要用这个身体杀，可谓是任重而道远啊。“你还挺厉害的。”她完了我，走到我面前，“现在可以把身体还我了吧。”“嗯？”我眸光一转，“还你？为何？”她神色一愣，有点懵：“你刚才把人支走，不是就为了还我身体吗？”我笑着看她：“小姑娘，你是怎么产生这个错觉的？我不叫支走他们，我只是单纯的，想让他们抬轿子来接我。”“你！你不是说要把身体还给我吗！”我打了个哈欠：“我确实说了将身体还你，我又没说什么时候还你。”“！”她炸毛了，“你！你无耻！”这个词也很久没听到了，甚是怀念。我淡定的摆了摆手，压下她的愤怒：“我们来谈个交易吧。”我望着她的魂体，道，“身体我终究将还给你，毕竟我也不是特别想活过来，我只有一个愿望，等我愿望满足之后，我就还你身体，而在这个期间，便算你把身体借我了，我是还不了你一个身体，不过我可以用你的身体，帮你报仇，你看，意下如何？”她。“我和你直说吧，主对我来说可能就是小菜一碟，但凭你自己的本事，要想报仇，不知要等到哪个猴年马月去了。”我歪着嘴角笑，“我活着的时候，想求我路帮忙的人可是比尘稷山的草还要多，我一般都不带搭理的，这机会你而言，算是可遇而不可求啊。”神色沉凝。她没答话，远方的脚步声却传了过来，我往远处一张望：“啊，轿子来了。”我看了芷嫣一眼，笑道，“你不是要入魔道吗，我今日便算是好心教你第一课，在道，我这样儿不算作威作福，我这叫手段，你且记着，出场的时候就得压人一头，这样以后的日子才比较好过。”几个修行得还快，眨眼就走到了我跟前，他们小心翼翼的将伤重的我上了轿子。此时芷嫣却开口了：“不行，这仇我要自己报仇。”她道，“这是我自己的家仇。”我一挑眉，嗯，这倒是个有骨气的女孩子。只可惜……我上了轿子，四个抬轿倒是很有一手，四平八稳的往前行，我看着，一撇嘴一摊手。只可惜，你说晚了，我现在也下不来啊。脚下起风，抬着轿子，带着我一路向前，我见得芷嫣在懵圈之后，“疾步”在轿子后面追，她一只“新鬼”飘的速度可谓是慢得让人心疼。没多久，就落下了好长一段距离。这是好心的第二堂课。我舒舒服服的躺在轿子上，任由她在后面又追又骂，心里想着，要修，就不能相信任何人，那些名门正派里出来的小姑娘，还是嫩了点。四个轿夫抬得稳，我躺出了一点睡意，在离开这片禁地之，正是雷雨骤停，出云霁，最深。想不到我这一生，变成鬼后，居然还有再兴风作雨的机会。我想，我的新生活，马上就要开始了……然而……其实并没有。因为第二天早上，当我一醒过来，我就发现……我、又、变、、鬼、了！毫无征兆！毫无征兆！重要的事情一定要强调两遍！我彻底懵圈在了芷嫣那具昏睡的身体旁边。稍微回过神来之后，我试图再次闯进芷嫣的身体，却只是穿过了她的身体，我下半截透明的魂体，陷在床榻里面，并没有附得了她的身。为什么？我很困惑，盯着那具半死不活的身体细细思量。昨夜被抬回来的时候，我虽然还有几分意识，但已经处于半昏迷的状态了，这个身体伤得太重，我没多余的力气操控。只得任由轿夫将我抬到了上，等的人给我洗漱治疗了一番，安顿我睡下。直到我闭眼之前，一切正常，也异常发生。那个小姑娘的魂魄早被落在了那个山谷坟地，一个晚上的时间，以她的速度，绝对飘不上来，不可能夺回这具身……“嗯……”芷嫣的身体一声嘤咛，缓缓转醒。她居然醒了！我震惊。她的魂！居然自己飘回来了！这是她把我挤出来了吗！“我……”她一动手臂，立即低呼出声，“嘶……好痛。”废话，受这么的伤，也就只有我这样坚韧且历尽风霜的才能忍住疼痛，不动声色。“。”我唤她名字。“我不姓！”她反驳了我一句，然后一转头，瞪着我，像见了鬼……嗯，就是见了鬼这样满脸错愕的瞪着我，“你！”她连连倒抽了两口冷气，然而抽冷气这个动作足以让她胸痛的说不出话来，只有食指颤巍巍的指着我，满色苍白。待缓了片刻疼痛，她又意识过来：“我的身体……找回来了。”哼。我哼：“你的确找回去了。”“怎么会……我昨天都没能追出去多远，为什么？”她一脸好奇充满求知欲的望着我。我怎么知道！我很愤怒，现在这些人怎么都学会得便宜还卖乖了。是一个，鸠占鹊巢还在我坟前来嘚瑟的，这里又来一个，抢赢了我，还问我为什么她会赢的。我不搭理她。只晃悠悠的飘到窗户前，往外面望了一眼。感觉很惆怅。身体没了，我没法找报仇，美好的计划再次落空这些都是其次，现在让我最愁的问题是，二十里，我要飘三天，问，从到我坟边，一共要飘多少？我看了看天色，约莫辰时三刻了，我要回坟前，就得赶紧上路，省得到了午时，阳气浓，又没法赶路了。我要快穿过房间墙壁离开，躺着的芷嫣奋力起身唤了我一句：“你要走了吗？”“不然呢？留下来观赏活人们的幸福人生吗？”我也回头看她，见她一脸柔弱的躺在床上，眉宇间写着“未来一定会被低层修们欺负得狗都不搭理”这一行大字，我了一瞬，到底还是给了她一个忠告：“奉劝你一句，趁早抱紧……不对，抱紧的大腿，想着的凑到他身边去。让他给你报仇，比你一个人在万戮门里瞎折腾，来得方便快捷安全得多。别死脑筋就想着自己去报仇，谁杀了他，他不是一个死？资源要合理利用，我送你的这个徒弟的身份，便算是你在我坟前撞了一头的缘分礼物吧。我走了。”我不再搭理她，自己晃晃悠悠的飘走了。我跋山涉水，了快十天的时间，飘回坟前。又恢复了坐在前，继续哀叹我死后悲惨鬼生的日子。但！到底是天无绝鬼之路！又是之后，在一个夕阳斜照的傍晚，我感到一股仙气飘到了我的坟前，适时我正在碑后躲，见了来者，我挑了挑眉：“，你来给我哭丧的？”“我……不姓。”她抽抽噎噎的回答我的问题，然后往我坟前一坐，“我……我还是把身体给你，你帮我去报仇吧。你们道，太难修了……”我闻言，懒懒的往坟头上一倒，翘起了二郎腿，上上下下将她打量了一眼：“哦，求我帮忙啊。”这才是我熟悉的态度，熟悉的立场。“你……你帮我吗？”我眯着眼睛笑，笑得露出了小虎牙：“那得看，你能给我什么好处。”“好处？”泪眼朦胧的盯着我，“我都把身体给你了，还能给你什么好处？”“也是。”我点头，“就赊着吧，等回头我把你身体还给你了，你再给我好处。”显然是已经被那些中人玩坏了，对我这种坑本还骗利的行为也没有任何意见的点头答应了。我很满意：“现在还在，阳气太重，上次我白天没挤得进你的身体，咱们晚上子时的时候再试试，现在这空余的时间呢……”我眯着眼睛笑，“你就跟我说说，上那群小妖精，是怎么欺负你的吧。”交易，最重要的就是公平，我说帮她，就一定帮她，不掺水，不掺假，保证童叟无欺。说打你，就一定打到你哭着喊爹爹。完芷嫣抽抽噎噎的哭诉，我大概了解的她被人欺负的经过。我之前离开，让她自己去抱紧的大腿，但是这姑娘是个矜持且自尊心非常的姑娘，她并没有打算那样做。她打算想靠自己的本事在万戮门里好好修魔，待学有所成，再去找的老儿报仇。我得是一声嗤笑，只道少女你还是太天真。果不其然，没过几天，上的修们发现这个被抬来的“门主徒弟”并没有想象那么厉害，和门主的关系也并没有他们想象的那么好。于是，之前对她和颜悦色的人，开始冷言相对，之前对她照顾有加的人，开始打趣甚至羞辱她，她想做到安安静静的靠着自己的本事学有所成，根本不可能。不到一个月的时间，秉着“以和为贵”的正道修仙女子，因为鲜少反抗，所以了所有人发泄不满的众矢之的。上的男修开始占她便宜，而今天，侵犯触及到了她的底线，她终于忍无可忍怒起反抗，这时，已经完全没有人帮她了。女魔修们站着看热闹，男魔修们道她是个小荡|妇，变本加厉的想占便宜。仓皇之下，御剑逃了出来，修们紧追不舍，直到她跑进了这禁地之中，终于没有人敢追上来了。她哽咽的说完这一月的心酸经历，已经快到子了。我蹲在她面前看她：“小姑娘，靠自己是可以的，这个很多时候确实只能靠自己，但靠自己的前提是，你足够强。而当自己不够强的时候……”我费解的看着她，“你就不能动动脑子，想想我跟你说过的话，去讨好讨好吗？”“我是发现靠自己不行，这不是来找你了吗……”嗯，这确实也算是一种办法。她抹了抹泪，看了我一眼：“而且，找的话……可是门主，那么高高在上……在待了几十年的人，都没见过一面，我凭什么……能讨好他，让他帮我。”闻言我很愤怒：“我也是门主啊！我曾经也高高在上啊！就因为我死了所以你就觉得我好欺负一些么！”她又看了我一眼：“是啊。”“……”我咬牙，只觉面前这个，和之前那个看门的小一样都是个不长心的。不过看在她要把身体上供给我的份上，我打算饶过她言语的不敬：“你对的担心完全是多余的。之前我不是说了吗，说，擅闯禁地者杀，他为什么没杀你？”她一脸泪光，呆怔的看着我：“为什么？”我道：“因为他看上你这具*了啊！”浑身一震：“什么！”“要不然呢，他还能有别的什么你的理由吗？”芷嫣想了想：“那个时候，是你在我身体里面呀，唔，说不定，他是看着时候的我，想起了以前的你？”我又是一声嗤笑：“现在是万戮门主，他这位置是从我手里抢过去的，他现在好不容易坐稳了位置，要在这时让他知道我借尸还魂了，你说，他会怎么对我？”“斩……斩草除根？”“还不算太笨。”我抬头看了看天色，见已是子，便唤了芷嫣一声：“时间差不多了，咱们试试。”挺直了背脊坐好。我也收住了心神，摈除杂念，心无旁骛，一头撞入芷嫣的身体之中。霎时之间，指尖一暖，脚下一沉，熟悉的身体沉重感涌上感官。我眨巴了一下眼睛，看墓碑，只见碑前芷嫣的魂魄呆呆站立，是被我撞了出去。果然！占别人身子这种事情果然要晚上做才比较好！我站起了身，握了握拳头，感觉手掌的力量，心中登时一片明亮，终于！转来转去，这身体到底是归我了！然而，我还没来得及为我拿到的身体高兴片刻，便倏尔察觉到一股气息闪至我身后，我眉目一凝，正是要躲之际，却觉已有手掐上了我的脖子，将我提了起来。呼吸瞬间被夺去，我在窒息看着面前这人，只见他一袭黑袍依旧，却面，眸光似刀，寸寸刮骨：“又是你。”他声色冰冷，“擅闯禁地，休想我你两次。”灵魂在旁，吓得连连抽气惊声大叫：“你看吧你看吧！你还让我去讨好，还说他对我有意思，有杀我的意思还差不多！还好我没去！”我心头那个气。要不是这具身体没用，我能被给治成这副德行！而且这墨青也好笑，干甚每次都在我和芷嫣换了身体之后跑过来为难我，真是命中注定克死我！我抓着他的手臂，拼命使力掰开了些许缝隙，哑声道：“上次是被逼的，这次我……也是被逼的……”一声冷笑，将我狠狠扔在地上。我连忙捂着脖子又是咳又是喘，嗡鸣不断的耳朵里，听见了他着杀气的讽刺冷笑：“被逼？外面的修？”上次与我一见面，就接了我两记剑招，若照两记剑招的实力来算，整个的低等级，确实都不是我的对手。这身体被欺负的时候，是弱得比鸡也不如的芷嫣在掌控啊！我无从解释，为防墨青怀疑，只得急中生智，指着我自己的坟道：“是她，我是被她逼的。”此话一出，陡然了一瞬。我再抬头看他，只见他眸光带着审视，望着趴在地上的我：“你知道这是谁的墓？”“知道，……”他眸光森冷，满脸肃杀：“从何得知？”“。”我一边琢磨一边编，“她每天晚上到我梦里来，逼我给她烧纸。”“她入你？”打断了我的话，眯着眼睛，充满了审视与怀疑。我琢磨了一下，让知道我的魂魄还存在，可能并不太好。不过，他的呢，鬼鬼神的事情，要是我没死，我都不知道人死后到底会不会变成鬼。这种对活人来说虚无缥缈的事情，让他查也查不出什么名堂来。干脆我直接布个局。让知道我魂魄还在，他并没有办法找到我，墨青为自己的地位，一定会花费功夫去找鬼。而他在做此事的时候，我就可以用芷嫣的身体，潜藏在他身边，打着入我的借口，假意帮他寻找“”，一边扰乱他的思绪，一边接近他，从而走入他的生活，博得他的信任，从此时敌在明我在暗，在他卸下防备的时候给他夺命一刀！多完美！我为自己转念就你能生出计划的智慧折服了一瞬。然后继续盯着墨，一脸的说：“对，她让我给她烧纸，不然，就要作祟，要杀我。”半晌，那双黑瞳里像一个漩涡，藏住了所有情绪，让我揣摩不到他的心理。我等他表态，等了半晌，他却只开口说了三个字：“不可能。”他垂下头，仿似在呢喃自语，“她若还在，必定先来寻我。”呵，小丑八怪在这点上还倒是看准了我的心。我在这尘世唯一的遗憾就是最后没能带你一起走。我若复活，当然第一个来寻你，然后带你走。就像现在这样。不过这时我却不能这样说，我只得道：“我也不知她为何就只来找我，兴许……是我上次在她坟前撞了一头，被她缠上了……她在好生吓人，我也是被逼无奈……门主，我闯禁地，着实怪不得我。”我可怜巴巴的将他望着，因为刚才芷嫣哭过，所以眼圈还有点发涩，努力睁着眼睛不眨眼，没一会儿，脆弱的眼睛又盈满泪光。他静默的看了我许久。我心里其实知道，在万戮门人面前装可怜是并不管什么用的。也算是我带出来的，我如今装可怜，如果能管用，一定是因为……“起吧。”他过了我，我心里暗暗认定，果然，这墨青就是对芷嫣这张脸感兴趣！舍不得杀呢！墨青侧眸睨着我：“她在你，如何？”“谁？女魔头吗？”我审了一眼的脸色，斟酌道，“她啊，她面色苍白，腿下没脚，形容狠戾……”我说着，但见怀疑的眯了眼，我知道他是在审视我，于是我立即融入了自己的感情，道，“她其实和活人也没什么区别，就是恨你，她说你抢了她的位置，害了她性命，她要回来找你报仇。”当年在之中的人，应该全部都被出鞘的剑气给震死光了吧，世人就算有猜测，也无法确信的说出我就是被给杀死的这样的话来。是以，我说出一件只有他与我知道的事，最能打消了他的怀疑。果不其然，闻言，下来，个了许久，他才转了头，盯我。芷嫣的魂魄正在那方，她呆呆的看着，直到垂下头。他一声呢喃：“怎么，还不来呢。”哟呵，挑衅我。我有点想撸袖子。不过很快我便调整了自己的情绪，现在不是和硬碰硬的时候，我憋住气，提醒自己忍辱负重，曲线救国，不能冲动。呢喃完这句话之后，的转身离开。他没说怎么安排我，于是我便站在原地，看着他的背影，而芷嫣却凑到我的身边，困惑的说着：“这个……刚才的表情，好是悲伤啊。”她说，“一点都不像个，就像个被丢下的孤零零的小孩……”在前面，我不好与芷嫣说话，只能给她大大的翻了个白眼。名门正派，真是总养一些自作多情的渣渣出来。墨青会悲伤？他现在大权在握，要悲伤，也只会叹一句天下之大，高峰雪寒，无人懂我第一的寂寞吧！眼看着墨青要走过转角了，他终于回头，神色淡漠的睇了我一眼。我远远接到他的眼神，立即往前跑了几步：“门主，您这是让我与您一同出去吗？”“留在这里的没有活人。”于是我屁颠屁颠的追了上去，他在原地等我，见他这态度，我便算知道，今天彻底没事了。不过……他没事了，我却有事，打小报告的事：“门主，我还有一事和您说。”我道，“我现在虽然是您的徒弟……”“谁说的？”他脚步一顿，神色冷淡的打断了我的话。复而转头盯着我。我也就这么直勾勾的盯着他：“咱们上次见面的时候，我与您说过呀，当你徒弟。”“我答应了？”“你没拒绝。”“……”他又了，于是我便当他是默认，信念坚定的继续回到刚才自己的话题上：“就说我现在虽然是你徒弟……”我特意在此处停顿了一下，瞥了他一眼，见他没再有意见，我满意的点了点头，又继续说了下去，“但我到底是后来者，所以我对的哥哥姐姐们十分的敬重……”追不上我的脚步，但我却听到她仿似“噗”的吐了口血似的。我不理她，继续道：“是以他们虽对我十分严厉，我也只当他们是在锻炼我。没想到近日几个哥哥有点行为不端，甚至有辱我清白，委实过分，今天我本打算来烧钱的，被他们追赶了一路，纸钱都掉了，您看……”脚步不停，头也没回：“没谁让你敬重他们，万戮，实力说话。”言下之意就是不管。我点头，也妥，反正现在身体归我了。在我面前，你几个的小妖精还能笑得出来，我敬你们是条二狗子。我跟着走，未出山谷，正在路上，我便听到了前方转角之处，有人声争执，一方是小的声音，他说：“我必须要将此事报给门主。方可进去捉人。”另一方是修们七嘴八舌的劝：“何必惊动门主，这我们不能入，你们能入啊，你们进去将的小□□抓出来，直接杀了，你们也不用为难，我们也不用为难，回头门主问起，就说在她要硬闯山谷，你们阻拦不得，最后下的杀手，不就得了。”他们这对话的意思，竟是闯入禁地这般久了，他们还没禀报门主。我挑了挑眉，定义了这个事情的性质——典型的欺上瞒下，伙同其他部门，谋财害命嘛。在我看来，做坏事不是罪。咱们修魔道的，杀人练功，抢人法宝，门内厮杀，窝里斗狠，面一套背后一刀，这才是该有的本色，要不干啥修呢。恪守名门正派那套规矩的，修仙就好了嘛。修魔大家不就是为了图个方便痛快吗。是以，基于这个原则，我以前办事办人都很简单。两个原则。一是看心情。有人犯事儿，我心情好，就不管，心情不好就打断腿丢出去。另一个原则，就是他干的坏事儿，害了我的，不管心情好不好，统一打死，鞭尸，拖出去示众。欺上瞒下，欺的是他的上级，就照第一个原则处理，可若欺的是我，还屁股没擦干净的让我知道了，就是第二个原则处理，鞭尸台等着你光临。所以，今天这个提议要“瞒着门主”的修，要是落在以前，天亮之前，就该吊到门前的挂尸柱上喂秃鹫了。只可惜现在门主不是我。我转头瞟了眼不动声色的，等着看他待会儿的治下手段。走过山路拐角，只见道路前端一块大石写着“禁地”二字，静静伫立，而大石前方是一块山里难得的平地。与小就在平地上争执着。七八个的低级有男有女里，与小争得最激烈的是为首的一个短毛男魔修。他们并没有感觉到我与走来。是面朝我们这方的小倏尔闭了嘴。几人才转头看了一眼，还是没反应过来，等到小唤了声：“门主。”所有人的脸色就跟唱戏变脸一样，刷的就了。而见到身边还跟着活生生的我，几个脖子都吓了。嗯，看这表象，在门人中立，立得还算是不错嘛。“禁地有人闯入，何不阻拦？何不通报？”明知故问。几个登时跪了下去，头也不敢抬。而小却极为难的看了看我，又看了看：“门主……我真的……不知道该不该杀……”他一脸脑子不够用的困窘模样。设身处地的想了想，我觉得其实是理解他的。但他也委实愚笨了些，我忍不住又接个茬：“问你为什么不阻拦通报，谁问你杀不杀了。”我转头看着，一脸可爱的笑，“您是这个意思吧，师父。”我唤出这一声，地上几个的脸色霎时变得更加精彩了，五颜六色的转换，跟走马灯似的。而小在后面狠狠的锤了下拳头，一副“我终于懂了”的了神色。墨青瞥了我一眼，没答应也没否认。他信步走到几个修身前，轻言漫语，声调淡漠的说着：“久未关注收门徒一事，却也不知，如今我万戮，所入门徒，竟都胆大至此，相互倾轧便也罢了，指使他人，期瞒枉上，禁地此处也敢放肆。”他言辞一顿，周遭气息的压力陡然增大，我即便站在后方，都感觉到了胸闷。地上跪着的几个，有内息稍微弱一点的，一张嘴便呕了口血出来。“谁给你们的狗胆？”他这般一问，地上所有都发抖颤声的喊着：“门主饶命，门主饶命。”然而任由他们如何求饶，四周的巨大的压制级的压力并未减小。我心道今晚也是要开杀戒了，想来他处理这种事的方式，也与我之前并无二致，待会儿也是鞭尸台挂尸柱上走一遭。哼，我在心头嫌弃，没新意。我本来还想着能自己显摆一手呢，许久没收拾人，我心头还痒，结果就被这么老套的处理方式给解决了，这下回了，便是不用我立威，其他人以口相传，也能将别的吓死了去。毕竟，让我活着出了禁地，我唤了他师父他还默认了，之后又杀了其他几个冒犯了“我”的修，不管这其中因果具体如何，在外人看来，足够有噱头了。然而便在这时，为首的短毛倏地呕出一口血，整个身体脱力的倒在地上，的力量就消散了下去。哎？我有点愣神，这不是还没死呢吗？不接着压了？我转头看墨青，只高高在上的冷眼看着几个犹似在走了一圈的修，而今他们的惨状，是比狗子还不如了。他下令：“遣去山下务农，十年不可归山。”什么？等等……我是不是有哪里听错了？鞭尸台呢？挂尸柱呢？不让秃鹫把他们突突突的啄了，就这样赶下山了吗？还十年？还让他们回来？还务农？务农是个怎么玩的酷刑？我怎么没有听说过！我一脸错愕的盯着几个，他们领了命，互相搀扶着爬了起来，一瘸一拐的走了。竟然全部都全身而退！啊，你真是一个让我看不懂的丑八怪啊！以前杀我杀得出其不意，现在这治下的手段也真是出其不意。我皱着打量他，他处理完了几个的事，也没再耽搁时间，只转头吩咐了我一句：“日后她若再入你，与我来报。”随即，他的身影就消失在茫茫黑夜当中了。我在黑夜中站了一会儿，小迎上前来：“姑娘。”他这次很客气，“我喊轿子来送你回去？”他几乎是半躬着身子在询问我。我转头看他：“。我问你。”我皱着眉头，一脸，“务农是个什么意思，你给我解释一下。”小我这般喊他，默默捏了捏鼻子，道：“就是去门前农地里干农活啊。”我更无法理解了。撇开用“干农活”这个事儿来处罚人不说，主要是……“咱们门前哪有地方可以干农活的？”我当主万戮门时，为了显得咱们万戮特有气势，于是在稷山主山门前布了千险之关。枪阵、箭阵，邪火灼烧，酷寒冰地，擅闯者不是死就是生不如死。门前三十里，没我万戮允许，苍蝇也别想飞进来一只，在名门正派的眼里，我尘稷山，可谓是完美的现世地狱的代表作！现在却有人跟我说，要派人去门前干……农活？啊，我懂了，原来你好这口。给他们布置根本不可能完成的任务，让他们在杀阵里干农活，从而来折磨他们是吧……“，本来是没有的。”小尽心尽力的给我解释，“门主接手万戮之后，把以前的阵法抹了，还于民，供大家耕种粮食。”我一口血差点没喷小一脸：“你说啥？他把什么抹了？”小小声凑到我耳边说：“前门主的阵法。主将那些抹了，第一年还荒，没什么收成，这两年收成可好了，种啥啥丰收，现在正值春日，稷山门前一片生机勃勃呢，咦，姑娘你来前，没有看见么……”我……我要是看见了，大概要气得自戳双目，瞎在那里了……魔教！什么叫魔教！魔教就要有一个魔教该有的样子！就该有！有血！有熔岩！刀剑！要杀气凛凛！要有近我者死的气势！什么春季盎然，生机勃勃，什么种菜种粮，收成大好，你是土地公吗？你是财神爷吗？咱们是魔教！就吃凶神恶煞这碗饭的！“鞭尸台呢？还留着吧？”我问他，“当初挖得那么辛苦才挖出来的巨型白玉石，象征着万戮的财富与威严的，这个留着的吧？”“啊，鞭尸台啊，前年发展旅游，好多慕名而来要近距离参观我们万戮，镇上打算要修一栋酒楼，镇长来找咱们门主帮忙，于是门主就把鞭尸台拿去送他们做奠基石了。”啊……奠基石……夭寿，我觉得我心痛得有点呼吸困难了。“挂尸柱呢？”我问得有气无力，“那根万年阴沉，花费数年人工，雕刻数千骷髅头，象征着万戮杀伐决断，威武至极的呢？”“推了。”小答得很憨厚，“切了打磨小柱子，拿去搭猪圈了。”猪圈！猪圈？哪家敢用我的挂尸柱去养猪的！让我去见见！我保证不打死他！他就不怕上面的骷髅头把一圈的全部吓死吗！“不过说来，姑娘好像对以前我们稷山的模样很是了解嘛。”“我听到的江湖传闻中的稷山就是那个样子的，你现在别和我说话，让我静静，我只想一个人待着。”我敷衍了小，走到一边，蹲了下去，捂住肚子，觉得自己的五脏六腑都在抽疼。我的稷山啊，布置了那么多年的，好不容易远看就让人怕得要尿的稷山啊，你的凶神恶煞，你的恶名远扬，你甩名字就能威慑名门正派的力量，就这样全部都被毁了啊！！！你大爷！我和你简直不共戴天！我要你！到真地狱来给我认错！然后，我被抬回了，我在自己的小院里打坐，一晚上的时间，也没睡意，一门心思惦记着要用什么方法搞死。直到破晓，晨光漫过前面最高的山峰，照入我这间小院之，我只觉浑身忽如其来一阵脱力感，紧接着下一瞬间……我又他娘的被撞出这个身体了。又！又！我飘在床榻外，看着床榻上陡然瘫软下去的芷嫣的身体，只觉一阵崩溃！这次我没睡觉！为什么这么突然！而瘫软下去的身体，又如同上次一般，一声嘤咛，转醒过来，也是如同上次一般，芷嫣在呆怔之后，瞪了眼睛瞅着我，倒吸一口冷气：“你……我的身体，又找回来了？”“我知道你的身体找回去了，不用每次都这么惊讶，我们来说点有用的。”我飘到床上，坐在她面前，敲了敲床板，虽然我什么都没敲到，要假装一副让她看重点的模样，“你到底是怎么以一个鬼魂之身夜行数十里飘到这里来的？咱们生意昨天不都谈好了吗，你几个意思？”芷嫣也是一脸震诧：“我……我没有啊！”她转头看了看自己的身体，“怎么会这样……昨天，看见你走之后，我飘得太慢追不上就自己回去蹲着了，我什么都没做……为什么……”闻言，我捏着下巴静静琢磨。细细思量我遇见以来这几次附身的事件，第一次成功了是在晚上，然后第二天白天被撞了出来，第二次成功了也是在晚上，然后白天又被撞了出来。难道说，她这具身体，只能在晚上被我附身，白天阳气充足之，她就能自己……回魂？我沉了脸色：“这事儿咱们得解决一下。”“怎么解决。解决什么……”“那儿，瞅见没。”我飘到窗边，伸手往外面指，在晨光所及之处有一座刀刃一样的山峰，“那里，名唤千刃，上面建了个。里面藏经万卷，记载灵异鬼神之事的也有不少，去那里翻翻，查阅查阅典籍，或许能找到让你这身体不在白天把我挤出去的办法。”“我可以去？”“当然不行。那儿所藏典籍多有□□，需要门主首肯能进去查阅书籍，要不然干甚建在悬崖峭壁上，直接一人发一本，供大家传阅学习不就行了吗。”“所以？”“所以，你去给我讨好、谄媚、勾引，让他同意你进。”“……”往后面一退，抱住了胸，“我不。”我眯起了眼：“你不想报仇了？”芷嫣苦了脸：“我……我见了他，我就腿打颤，他身冰冷冷的气，吓煞人了。我不敢去。”倒是稀奇，如今处罚人也不算罚得太狠，他将主山前的阵法也抹了，鞭尸台也推了，挂尸柱也砍了，按照世俗的评判标准，他打造了一个和蔼可亲的万戮。就昨天那些人的表现，还有今天芷嫣这副怂样来看，大家怎么还这么怕他。他们和他也没多深的接触吧，在我看来，他还是那个沉默寡言的小丑八怪，偶尔望我的眼神里还带着几分闪烁，了几分胆怯心思……虽然他现在再没有用那样的眼神看过我，但他撑死了就算个不那么丑的男青年，哪里可怕？“要不你去吧。”芷嫣瞥了我一眼，打起了她自己的小算盘，“反正也没人看得着你，你自己飘过去，也不需要门主首肯了。”“我魂魄之体，行得慢不说，还得接地气，你知道接地气是什么意思不？”摇头，我道，“下次你变成鬼的时候，飘到三丈试试，试试看你还能不能更高点。”“只能飞到三丈吗……”皱眉：“你们鬼怎么和传说一点不一样……”我给她翻了个白眼，冷冷讽了她一句：“我这儿贴着弯弯绕绕飘过去，少说也得二十天，回来弯弯绕绕飘个二十天，请问，四十天之后，你在这，尸首尚可完整否？”她闭了嘴，脸又苦了起来。我一转念却又琢磨了个念头出来。而今情况有变，得做两手准备。万一去了，这身躯夜合昼分的事儿还是没解决呢？现在和我这么深的，我总不能不捅他了，说放弃就放弃了吧，是以，我还需得强化我自身力量，靠自己才是真理。嗯，得给自己去亡魂鬼市整点装备。我琢磨着，上次去鬼市的时候，除了回魂铺，好似还看见有卖神行丸的，号称磕了就能飘得跟人跑一样快。整个玩意儿，以后就算没身体，去哪儿也方便了。还得整个遮阳丸，据说磕了能把当晒，另外还得去看看有没有别的……然则……我阴间并没有。我眸光一转，看向芷嫣：“好妹妹。”“啊？”“和要许可这事儿，你不想去，也没关系，咱们好商好量的，就不为难你了。等到了晚上我上了你身，我去和他谈。”芷嫣眸光大亮，感恩戴德：“好好好，你真是个好人。”我歪着唇角一笑：“是吧，我也这么觉得。我现在这儿有一件事要你帮我做下。”“什么？”“给我烧点纸。”“……”芷嫣去山下买了纸钱回来。我吩咐的，要买光镇上所有的纸钱铺，是以她回来的时候，着人家店小二了满满两板车纸钱。在上所有的注目下，她让两个店小二将板车拉到了人少的树林里。林间树木繁茂，枝繁叶密，半点阳光也照不进来，我坐在树下，歪歪躺着，使唤着她：“先点蜡，再上，报我的名字，稷山，别烧错给别人了。哎，你先挖个坑呀，清除杂物，要有防火意识，怎么，想火烧我尘稷山啊。”吭哧吭哧的被我使唤得团团转，最后到底是怒了，把手中蜡纸烛一甩，丢到我面前：“你自己烧！”我换了只脚翘二郎腿，也不气：“年轻人，要学会吃苦。”我瞥了眼地上的蜡纸。她气呼呼的瞪了我一会儿，到底是名门正派实心眼的孩子，最终还是认命的捡起了，乖乖过去挖坑点蜡上烧纸。我在旁边躺着看她，却倏尔见她腰间少了，我漫不经心的问她：“你的玉佩呢？”“当了。”她答得平淡。我眉梢一动：“你那日来时，一身衣裳价值不菲，想来之前也是被当个名门里的小姐供起来的，现今出门，却是连买纸钱的，都没了吗？”她抿着唇默了一瞬，随即又瞪我：“你生前还那么威风的一个，怎么现在死了连个给你烧钱的人都没有。”“嗤，天真。”我一声冷笑，强硬道，“我毕生所求就是让这些人怕得我的坟都不敢来上！”“……”然而我这方话刚刚说完，便觉树林背后一股异常的风吹了过来，我登时眉目一凛，往后面一看，只见树林之外，有一人走了过来。“在与何人言语？”了这声音，芷嫣一回头，见这一身墨黑的袍子的，吓得差点没一屁股坐进正在熊熊燃烧的纸钱火堆里：“……厉厉……”她舌头都要卷不转了。墨青见她如此，眉头一蹙。我一见，立即坐了起来，糟糕，昨天和的谎还没来得及和芷嫣勾兑呢，不能在这里露出破绽：“稳住，定神，不要慌，说你在自言自语。”我一开口，方稳了，连忙双腿并拢，规规矩矩的跪在面前：“我……在自言自语。”跪得可真规矩……不愧是名门正派里出来的弟子！“来，跟着我说。”我镇定的与芷嫣道，“昨天又到了，她还是让我给她烧纸，我去不了禁地，只好在此地将就。”“我……我昨天又到，她让我烧纸……我只好在这儿……将就。”一句话说的磕磕巴巴，但到好歹也是这个意思。盯着她，神情似在思量，在我还没咂摸出他在思量个什么劲儿的时候，他已经转了目光，看旁边烧了一车，还有一车的纸钱。尴尬的笑了笑：“呵呵，是有点多吧，我也没办法，她非要这么多……”“闭嘴，谁让你说这么多了！”我斥她。装神弄鬼这种事，最好的就是神神秘秘模模糊糊，让人摸不清楚，搞不透彻，什么都交代清楚了反而失了效果。芷嫣被我喝了一句，立即咬住了嘴，满脸委屈又懊恼。正在我认为她错了，她也认为她错了的时候，一直冷着脸的倏尔……好似……隐约发出了一声轻笑，连嘴都没张开，更像是从鼻腔里轻轻发出来的一个笑声。“是她的作风。”我微怔，抬头望他，却见他盯着与火光，黑瞳映着火焰，他失神似的发了会儿呆，没多久却又暗淡了下去。垂下的眼睑，遮掩隐晦心思，情绪按捺不表。这模样……倒是真有几分那日芷嫣与我说的……哀伤。“呃……这儿还有蜡纸，您……您要不也给她烧点？”芷嫣望着这样的，忽然抖着嗓，说出了这样一句话。“我不要他烧。”“她定是不爱见我给她上。”我与几乎同时说出这句话。我看见跪在地上的芷嫣脖子扭了扭，仿似拼了命才忍住往我这边张望的*。我没给芷嫣解释缘由，也不再多言。只余芷嫣跪在中间，如坐针毡一般的磨蹭来磨蹭去。“我……接着烧？”仿似鼓起了所有勇气，如此问了一句，也不知是在询问我，还是在看的意思。后退了两步：“烧吧。”他后背轻轻倚靠在我对面的棵树上，正面面对着我，却看不见我，只侧头盯着烧艳丽的，看着满天飞舞的灰烬，不知在沉思些什么。纸钱烧完，也来时那般突然的离开了。甚至都没有知会一声。直到看着最后的都灭掉了，她才跪着转身，但见身后没了人，这才“呼”的了口气，瘫坐在锤了锤腿：“你们两个魔王……我这是作什么孽……”“以后说话小心点。”我道，“你一烧纸他就来了，指不定时不时开千里眼望你呢。”闻言，浑身都僵住了。嘴唇紧闭着，一动不敢动。“不过也别太怕，主公事忙着呢。亲自来过，现在估计没空盯你。”我猜测：“到这个程度的修，身动如神动，心之所，身之所往，想去哪儿不过是动个念头的事。而昨天咱们你一言我一语的在禁地里聊了那么久，他到子才到。估计是正巧在那时扫了山谷一眼，瞅见了你，于是在下面人还没禀报的情况下，就过来了。今天估计也是如此。碰巧看到罢了，不然等不了那么久。”缓缓身体，小声道：“以后，我不是说什么话做什么事儿都得先给自己找个由头？万一被他看到了，我也好掰扯。”“如果你这身体全部都给我了，也就没那么多事儿了。”我望了望，“午时了，纸钱也烧完了，我回去歇着，等晚上再上你身。”我想着，今晚应该先去亡魂鬼市才妥，若是芷嫣给我烧的到阴间账上了，我买颗神行丸磕了，就可以自己飘去，犯不着去找墨青要许可，省得还惹他怀疑。要勾引讨好谁，一开始还是不去谈条件，谈要求，一心勾引，专注谄媚，让人以为你是一门心思只喜欢他这个人，才是勾引的至上之道。时值深夜。上一片寂静，但外间还是有人出没，修魔不比修仙，有的修行就得晚上才好练。我上了芷嫣的身，将芷嫣留在屋内，自己出了门去。路上遇见人，不避不躲，由着他们鞠躬屈膝的和我一阵套近乎，我点头示意，说出去散散步，他们都笑眯眯的目送我离去，隔老远还能听到他们喊我慢走。比起之前与我形容的她的境地，可谓是云泥之别。我很嘚瑟。我路果然是要做人才能做得有声有色啊。待到林中，我掐了个诀，眨眼便行至之前飘了三天才飘到的那个亡魂鬼市之地。可是奇怪。而今我目光所及，只见一片阴森森的枯木树林，并没见到道路两旁动作慢慢悠悠的鬼魂摊贩，我转了一圈，看这道路，觉得自己理当没有走错才是。我摸着下巴琢磨了一下，随即走到一旁坐下，让上半身脱出芷嫣的身体，就在我魂魄离开身体的一瞬，眼前登时一亮，只见一条道路之上，两旁是鳞次栉比的商铺，商铺前还有无数晃晃荡荡的摊贩，寂静却诡异的繁华。是鬼市没错。我又往后倒了一下，入了芷嫣的身躯，果不其然，一上芷嫣的身，用她的眼睛看面前的道路，就什么都没有了。难道，这具身体，就只能见到我这一只鬼？我再次脱出她的身体，站起来，转头一看，只见她的身躯瘫软的靠在树根上，芷嫣的魂魄也没有自己飘过来。看来，也只有出来的时候，芷嫣才会自己回魂。我思考着，后面倏尔有个女鬼飘过，晃晃荡荡的向芷嫣身体飘过去。不好！万一给她上了芷嫣的身……我脑海里这个念头还没想完，女鬼便穿过了芷嫣的身体，然后穿过背后的大树，继续往前飘走了。我又琢磨，难道，这个身体，也就只有晚上的时候，我才能上她的身？是因为一个月前那个雷雨之夜，她一头撞在我碑上，撞得头破血流，所以和我有了特殊勾连吗？“喂。”我喊了一声旁边的一个鬼书生，他的转过头看我：“小……生……有……礼……”“嗯，有礼你好，这儿有具，你上去试试。”“男……女……有……别……使……不……得。”死了还这么酸，我白他一眼，又抓了个旁边拄着拐棍的老太太：“这儿有具，你附身试试。”老太太看了我一眼，瘪着嘴问我：“姑娘你八字啊？我儿也死了，结个冥亲啊？”“……”算了，我就不该和这些鬼说话……我回头看了芷嫣的身体一眼，心道，就放这儿吧，如果回来瞅不见了，就是有别的人能穿，如果身躯还在，就是只有我能穿。反正不管谁穿了，第二天早上芷嫣都能回魂，不怕丢。我现在有钱了，先去整个神行丸，拾辍拾辍自己。我开开心心的奔入了鬼市，左右看着，终是找到了卖神行丸的店铺。店门口站着一个一脸死白，丧眉搭眼的店小二，他拦了我一把，病怏怏的问我：“什么名儿啊？”“稷山。”与上次回魂铺外那个青面獠牙的看门鬼一样，他掏了个镜子出来，随即与里面一番对话，然后往前一站，把门挡住了：“不能进。”我一愣：“为何？”“你阴间不够。”我错愕：“不够？为什么？我今天让人给我烧了那么多！”“一个活人，一天只能给一只鬼烧一千，多余的不记账，全部充公。”他懒洋洋的答了我一句：“你今天只让一个人给你烧了吧，到账一百。我们店，记账一万以上的，才给进。”我觉得最近让我想吐血的事情太多了点，一时间竟觉喉咙有点干，连血都没了。我揉着眉心缓了缓。觉得自己算数好像有点不太好，且不论这个一人一天只能烧一千给一只鬼的规矩有多么的混账，就说这一千，人家到账有一千，为何我到账却是一百？我还待问，店小二便已经指了斜对面的一个店面道：“有疑问，自去找大阴铺。”我顺着他的手指，转头一看，只见一个狭小的店铺上，歪歪扭扭挂着六个大字“大阴铺”。你们这是在骗鬼呢？我飘到铺门口，见狭小柜台里面坐了一只干瘦的，手指宛似枯竹，噼里啪啦的打着算盘，他得空抬头望了我一眼：“什么名儿，办什么业务？”“稷山……”我被这些鬼磨得没了脾气，“今天人给我两大车，我只到账一百。”往旁边竖着的一面镜子里瞅了瞅：“是吧，唔，你生前有杀戮罪，妄言罪，欺诈罪……呃，罪名多，不念了，每个罪名扣一成冥钱，本是扣完了没有的，可因你也有救赎，善行，给你加了几成，综合算来七七八八，人给你烧一千，你拿到手得有一成。”他说得快，我得含糊，最后自己捋了捋，大概也懂了，也就是说，这个铺机构，是要根据不同的人生前做的不同的事来评判功德与罪恶。若是犯罪，有活人烧来，就罚扣。若是行善，有活人烧来，就加成。说来说去，其实也就一个意思，就是——在要有钱，看的，其实是人品德行。看给你烧钱的人的多少，看你生前行善功德的多少。这我就懂了。为什么我当鬼之后穷困潦倒，至此尴尬地步。是因为我路生前啥都不缺，唯一的，就是人品德行。我觉得鬼的，真是对我等生前横行霸道祸乱世间的，充满了歧视和恶意。领悟了这个道理，我兀自思索了一番，用我现在这个魂魄之体，杀了，推翻统治的可能性，然后觉得……还是老老实实回去找人给我烧钱吧。我一边往回飘，一边懊恼，今天为什么拒绝了给我烧钱，他给我烧的话，我现在好歹也有两百了呀！蚊子虽小也是肉，不积少，哪可成多！直至找到还躺在树下的芷嫣身体，我又附上她的身，站起来拍拍屁股，心道：而今神行丸没得磕了，看来，待会儿还得去会会，要个入的许可。那么问题来了，今晚，我到底要怎么讨好勾引他呢……连夜，我赶去了稷山的主峰。在恶殿前，我报上的名字，守门的侍卫便领我进了侧殿，想来是对他们已有过交代了。当初他一句，“若她再入你，与我来报。”竟不是一句空话。我很得意，这般想掌握我的行踪，一定在心里恨得牙痒痒吧，恐惧我哪一天卷土重来，把他的地位财富全部抢走，就像他之前对我做的那样。我在侧里坐了一会儿一直没人前来，便站起来四处看了看。这无恶殿侧与之前倒基本上没甚变化，该有的宝贝都还在，该有的气势都还有，雕梁画柱上的凶恶鬼，绕的九头，顶灯的骷髅头，一派肃杀邪恶气氛。是我在的时候，万戮的风格。身处这种氛围当中，恍惚间，我却觉自己仿似还活着，掌握着生杀大权，过着天下苍生皆畏我的奢靡生活。我坐在椅子上，往后一倒，闭上眼，想当年……“笃”的一声脆响，从旁边里传了过来。咦，这个时候，还有人？我心生好奇，悄悄走了过去，倚在门口，隔墙着那边一个苍老的声音压抑着怒气，说着：“门主进来行事，越发有违万戮立派宗旨。”他的声音在空荡荡的大殿回荡，却在我的心里激起了千万层浪花的回响，是啊！对呀！没想到咱们万戮还有这般警醒之士！我觉得墙角已经无法满足我了，于是我将门拉开了个缝，往外瞅，想瞅见到底是哪个老而不朽的英雄在发言。然而从我这个角度看去，先望见的却是之上，坐在长椅上的，他面无表情，得宛似神像。与多年前那个总把自己在巨大斗篷之下的他全然不同。他而今这个坐姿，也与我之前在那个椅子上或倚或斜或翘腿的姿势全然不同。他这样，更像是千年前流传下来的那个老魔王的画像，且凝重，带着不怒自威的力量。我撇了撇嘴，在心里有点不甘心的承认，到底是继承了一门的血脉，现在一拾掇打扮，倒也不虚魔王之子这个名头。此时堂无人，只有一个白发的老头站在他下方，老头拄着青钢拐棍，想来刚才杵在地上的脆响便是拐杖的动静。虽然只见了个背影，我也把这老头子认出来了。我万戮门徒千万，遍布天下的分舵也已数不清楚，我一个人断是不过来的。于是便在门主之下，分东、、、四个主。这老头正是我在位时立的主袁桀。他是个顽固，阴毒，极其痛恨的老头子。在入万戮之前，他一家是被了个干净的，从此，他专心修魔，见修仙者便杀。以前那些仙门里还传着“宁遇，不见主”这样的言语。他以前也算是我手下的一名，但凡有不知死的来犯，让他去处理，准是没错。不过也因为这老头子的性格过于固执怪异，我与他也谈不上亲近就是了。想来也是，而今这换了主的万戮，除了这么顽固的人，谁还会反对门主的意见呢。声色沙哑道：“以前推了之前阵法的门面，是形式，倒也无妨……”噫，你这老头，说这话就让我不开心了。怎么能是形式呢，是象征！是精神！“而今，那新山一流，虽是祸害，需得剿灭，无论如何我万戮也不可与那千尘阁联手！”我挑了挑眉，是个什么玩意儿我没过，想来是近几年冒出来人物，那千尘阁我却知道。与一样，乃十大之一。在当年一战，他们也是出了的。可因着这力出得不大不小，不似这般锋芒毕露，所以我也没什么映像，而今提起来，比起记仇，我更记得的是他们阁主，可是天下闻名的美人儿。而且他不只，他还美得没有性别。这一脉修的菩萨道，所炼功法，男女之分，共男女之身，入门则开始模糊性别，功法练得越深，性别则越是模糊不清，近似传说的菩萨。而这琴千弦，大概就是这世上最像菩萨的一个活人吧。是以，他的，男女通吃。犹记得我第一次听说的之后，还把他抓过一次，将他抓来关在地牢里，我逮着他看了一晚上，看得委实过瘾。现下想起来，还有点心痒痒，若有机会能再瞅他一眼，倒也不错……“新位于仙魔两道势力交界之处。”的声音拉回了我跑偏的心神，他声道，“等人利用我两道矛盾，逍遥多时，而今与联手，既能快速斩除此祸害，且不至于腹背受敌，如何不妥？”我咂摸，这般一说，也觉得是没啥不妥。我办事儿的原则便是简单、方便、快捷。是否与联手，这并不重要，重要的是，想干掉这一伙人，最后这一伙人被快速的干掉了，就行了。我点头决定，嗯，这事儿就这么了。“门主！”“行了，此事已。”打断了他的话。我也在这时落寞的叹了一口气，他今日此门，拍板之人，已不再是我……我这方气还没叹完，只觉堂前一股杀气扫来。往前一望，是目光阴鸷的盯住了我。此时被否决了提议的他正是气得满脸铁青之际，我与他四目相接，只见他鹰隼一般的目光陡然闪过一丝杀气凛冽的金光。“何人在此！”随着他话音一落，一道不见形的气刃劈空砍来，我心神一怔，想要躲，可芷嫣这具身体却忒不争气！竟是在强于她数倍的气势压力之下，浑身肌肉都僵硬得无法动弹！气刃转瞬杀至身前，我只道，完了，这下也不用愁纸钱愁身体了，我可以和芷嫣手拉手，以后一起在坟边玩捉鬼的游戏了。可便在这时，气刃至我身前却不知撞到了一个什么屏障，发出巨大的一声撞击之声，声音震得我退了两步，而屏障之外的那个侧殿的巨大石门，已经被震为了齑粉。摆了摆手，让听见动静涌入的侍卫退了出去，面上丝毫表情泄露：“主过激了。”他瞥了我一眼，又望：“是与我来报的线人罢了。”“属下知罪。”哼，什么知罪，我还不知道你这几个家伙的德性，这老头，不过是在那里受了气，转头拿我撒气罢了。没有处罚他，拱手告退，青钢拐杖杵在地上，一步一声脆响，离开大殿之，他侧头看了我一眼。我亦是不避不躲的盯着他。他是轻蔑的一声哼，随即跨出了大殿。我一挑眉梢，倏尔想起，如今我用的这身体也正是一个修仙之体呢。我撇了撇嘴，看在之前他说行事有违立派初衷这种话的份上，我打算放过他的冒犯，不与他计较。这方盯着离开，身后却传来的声音：“晚上倒是胆大。”我一回头，却见不知什么时候已经入了侧殿，负手立在我身后三步远的地方，瞥了我一眼，“让你在侧殿等着，何不似那般规矩？”我随口扯了个理由：“在上坟，当然得规矩一些……”“哦。”他应了一声，不过一眨眼的时间，黑影倏尔闪过，下一瞬间便立在了我身前，近在咫尺。我抬头望他，不明所以。我看见他黑色的瞳孔里清晰的倒映着芷嫣的脸：“也不似那般怕我？”他在怀疑我，我不能慌不能乱，越乱慌越易出破绽，于是我不动声色的应对他的怀疑：“师父，我这叫吓傻了。”：“……”侧殿里霎时陷入了，我清了清嗓子，不想让他继续沉思下去：“师父，先前我小憩了一会儿，又梦见了。”“嗯。”他一转身，缓步行至一旁椅子上坐下，倒不似之上坐得那般威严了，他把弄着手里的一件玩物，“她在如何？”我漫天瞎扯：“没如何，就只站着。不过师父，我认为一直让她入我也不是办法。”我一步步靠近，“她在暗，您在，无论做什么您都失了先机，不如咱们先把她找出来吧。”这才抬头看了我一眼，神色带着打量：“你能将她找出来？”“现下却是不能。”我走到身边的椅子上坐下，与他中间只隔了一张方桌，我凑了半个身子过去，努力让自己的气息能吹动的鬓发，“可若能有些书籍供我查阅，或许能找到前人之法呢。”我坚信对芷嫣这具身体有好感的，要不然之前不会两次都这么容易的让我糊弄过去。在我越来越靠近他脸颊的时候，一道无形的墙却隔在了我与他之间，我脸贴了上去，挤得有点难看，只好自己悻悻然的退了回来。他没有看我，只专心把玩着手里的：“你且说说，她是如何站在那方的，以怎样的神情与姿态。”这个小丑八怪还真是奇怪得让我无法理解，他为什么会在意这么偏的点？我费脑转了个眼珠，扯道：“就……在半空中飘着，没什么表情。”“她不是让你烧纸吗？”“啊……对。”“不曾抱怨钱少？没有要求继续？明日呢？不烧了？”是的……钱少得要了鬼命了，明天肯定是要继续的，还得想办法让别人给我烧，不烧了绝对不可能！我在心头的回答了这几句，一抬眼，却见墨青正直勾勾的盯着我的双眼……我倏尔想起了很久之前，那个时候我还没有建立万戮，我刚从尘稷山里面跑出来，误打误撞的救了还是小男孩的，我带着他行了一路，他从来沉默寡言，穿着比他大太多的黑色斗篷，将脸罩着，不肯轻易示人。而有一天晚上，我喝多了酒，在稷山下的村子里找了个客栈住着，晚上迷迷糊糊的睡醒了，想要摸水喝。旁边便有只小小的手抱起了我的头，将送到了我唇。我看见了他的脸，布满了青痕，可怖得令人头皮发麻。他发现我在看他，也没喂完，就急着要撤开手，情急之下，碗也碎了，也洒了，他的缩到了一边，手忙脚乱的将脸捂住。我却没记住他脸上的形状，只记住了他的眼睛：“像装满了透亮。”我当时好似……是这般形容的。这个场景本是已在我堆积的记忆里蒙尘封存的，直到看见现在的他，记忆的尘布便被掀开抖了一抖一般，倏尔变得清晰起来。我往后一缩，不自觉的躲开了他的眼神……恍惚之间，竟有一种错觉，好似被他过于澄澈的眼睛，望见了灵魂。我躲开的眼神好一会儿，侧殿里的让我静下了心，我一琢磨，觉得不对。我躲什么？我路放肆的活了那么多年也没瞅见过真的鬼。世上即便有人说见过鬼，也拿不出证据。这些虚虚实实的，向来都是传说。他这般盯着我看，不过是对我白天一个样，晚上一个样有所怀疑罢了。只要我打死不认自己是，他还真能把我揪出来不成？我重振士气，打算再与言语交锋几回合，哪想我这儿把脸转过去，却见已经起了身，他背对着我，声音平淡无波：“明日千刃，自去寻书吧。”说罢这话，他身影被一阵风吹散，就这样离开了。我这一腔士气被挫了个彻底。想要的许可也拿到了，这心里却总觉得自己好像在这场交谈……输了一样。我有点不开心，回到，打算欺负欺负，撒气，结果找了半天却也没在房间里找到芷嫣的魂魄。晚上也不知跑去了哪儿，我出了房门，在上搜寻未果，便随手逮了个路过的修，我一张嘴，本想问他有没有看到，结果忽然想到这些人都是看不到她的，于是便临时一转话题：“风清月朗，夜色正好，想不想烧几张纸钱以慰寂寥啊？”淌了一脸的，却也不敢冒犯我，只颤抖的问了句：“烧……烧给谁啊？”我一笑：“。”立即脸色变，连忙挣脱了我，惊慌的左右看了一眼，话也没跟我说一句，连滚带爬的就跑了。怎么的，给你们开山祖师烧个纸就怕这样了吗？我转身望了一眼主峰上高高的，眯着眼琢磨，好你的，这夺位之后的洗脑工作，做得也很是不错嘛。我回了房间，静静打坐，思考着目前这一片狼藉的生活，该入和去应对，找到出路。芷嫣也一晚上没有回来，直到初生，我被猛地撞出了她的身体。所谓一回生二回熟，这一次我立即淡定的飘在一旁，将手抱了起来，看见回魂，她也不似之前两次那般懵懂之后再惊慌，而是……直接惊慌了起来。“我要去救他！”她猛地从床上站了起来，起身便要往外面跑。我眉头一皱，唤了一声：“站住。”堪堪立住脚步，一回头，看见我，急道：“被关在地牢，你们万戮的地牢会吸人生气，你怎的不早与我说！”我回忆了一番：“我没立过这个规矩，想来是下面的修自个儿弄的。”反正地牢那种地方，抓进去关着的都是敌人，而我万戮从来不对敌人仁慈，修们练功，其中一条众所周知的便捷之道就是抢他人功法，拿他人生气练功。那些负责看门的，守牢的，功法比较弱的修，无法打败外面的敌人，而这里被关着的，自是不肯放过。所以他们会在地牢里布个吸生气的阵，也不奇怪。细细算来，被关在里面应该一月左右了，一直被吸食生气，还能撑着没死，也是挺不容易。芷嫣一咬牙，眼眶竟是了起来：“他都要死了，我都快害死他了……”她瞪我，“你为什么要把他送进地牢。”怪我咯？“啧，你们这些小情侣！”我唾弃道，“人要带你走的时候，你一百个不愿意，现在人要死了，这辈子也不会强行带你走了，你也一百个不愿意，你怎么干啥啥都不愿意？这么难伺候。”芷嫣还气得咬牙：“这能一样吗！我不与你说了，我要去救他！”“站住！”我再斥了她一句，“你知道被关在地牢的人要怎么救吗？”这下仿似被我斥得稍微冷静了一下，她了片刻，才垂头搭脑的往回走了两步，到我身前来，抽了抽鼻子，问我：“怎么救？”我往床上斜斜一倒：“站好，把眼泪给我擦了，先给我认两声错听听。”“……”我看着芷嫣咬唇磨牙的委屈模样，霎时间，昨天被惹得憋屈的心情霎时就明媚开来，她道：“错了……我不该怪你。”我点了点头：“嗯，还有呢？”“求……指点。”我满足了，盘腿坐起来：“你是怎么找到地牢的？”“昨天你走了后，我在试你说过的飘不过三丈，发现确实如此之后，我想试试入地能有多少，然后一直往下……便找到了地牢。”你这是把一个垂直穿透了啊。我感慨，这丫头执着起来的时候，还真是让人吃惊，用魂魄的速度，哪怕是在晚上，入了地底，飘得最多也就与人走路一样快吧。往下面飘了这么久，也真是难为她了。“嗯，如此说来，被囚之地，约莫就是在这下方的地牢里。”我捏着下巴思索，“乃低等所在之地，下方地牢守卫也是薄弱，即便如此，以你的功力要闯进去还带人走，基本是不可能的。”“你呢？”芷嫣问我，“你用我的身体，能进去带他走吗？”我瞥了她一眼：“是可以，但咱们就再不能回尘稷山了，计划全盘打破。”唇角一动，我打断了她没出口的话，“我知道，你愿意，我不愿意。”为了救个，让我离开稷山，从此少了那么多杀的机会，我可不干。“所以你现在只有一个办法，就是先利用你这门主徒弟的身份，去拿点灵丹喂给，将他的命吊着，再想办法买通或者威胁看门的几个，借口你想独吞的功力，从而抹掉他们的阵法。待得自己法力恢复，你给他机会，让他自己逃出去。”完我的话，眼眸立即亮了起来：“……”她这时似终于记起我之前嘱咐她的，说话要小心点这件事了。她没将我名字唤完，只用力的点了下头：“你真是个好人！”我摆了摆手，让她自己先去捯饬。等到傍晚，终于忙完回来。她欢天喜地的告诉我事情都办成了，门主徒弟这个身份，果真好用。本来就是，这样的地方能有多大点事儿，没什么是门主徒弟这个身份解决不了的。我告诉：“今天算是给你放假。特许你为了救人而浪费时间，从明天开始，你白天好好给我烧纸，还得想办法发动别人给我烧。”错愕：“还烧？昨天那么多都不够？”我将铺那些混账的规矩说与她了，听罢，愣愣的问我：“这样算来，你居然还能拿得到一百，他们也是放了很多水吧？”“你信不信今天晚上我就去地牢里放水，保证淹死里面那个。”老实垂头认错。我看看外面天色，见已经完全了下去，便不客气的往芷嫣身体里一撞，将她魂魄撞了出去，重新掌控了她的身体，我捏了捏拳头道：“你有空还真得好好提高提高修行，昨晚差点把你这身躯交代出去。”一下就慌了：“怎么了？果然还是不能去勾引对不对？他是不是打你了？”“遇见主了。”我话音一顿，果然听见了旁边狠狠倒抽冷气的声音，随即我才缓缓道出，“救了我，啊，不对，救了这个身体。”芷嫣默了一瞬，道：“我觉得……说不定也是个好人呢。”我冷笑：“呵，在你这儿，好人也真是挺好当的。”“其实你不在人世这段时间，仙魔两道也发生了挺多改变。万戮在仙门里的名声虽然一直不好，我在来的路上，听见山下镇上的镇民们说，万戮现在与以前大不一样了，把山前的杀阵也撤了，也不再下山扰民了，灾年的时候，还会施粥济民……”芷嫣说，我拳头握得越紧。好啊，，你这简直是把我万戮开成了一个庙啊。你还施粥济民……父母官都没你干得漂亮。你这是要当啊！你干脆把自己炸了，拿血肉去泽被苍生得了！“听说前段时间欺负我的那些，已经被罚下山去务农，让他们帮镇民们耕种粮食，我觉得这个办法比之前那种严酷惩罚好多了……”“哪里好？”我沉了脸驳她，“你道厉尘澜罚他们，只是因为他们欺负了你？”我冷笑，“天真，他们是想期瞒枉上，被发现了，才被责罚。心慈手软，留下这些人，迟早是祸害。”芷嫣似被我的模样惊了一瞬。也是，自打死了变成鬼之后，我身上的杀气戾气便没活着的时候那么重了，心性也不似之前那般锋利，还没这般对芷嫣说过话。可万戮毕竟不是一个她这几天肉眼所见的这般平静的地方。我道：“你知道这些人，是怎么来的吗？”我瞥了一眼外面的修，“他们一个两个要么是被世仇追杀，要么是被围攻，走无可走，退无可退，最终投靠我万戮。万戮门里，收的都是穷凶极恶之徒，都是被排挤遗弃之人。“当初他们入万戮的时候，都是发过永远忠诚我的誓言的。我身为门主，冒天下之大不韪收容他们是，从此庇护他们是义，而我只需要他们回报我以忠诚。可若这点都做不到，他便是不知，不知义，不知忠诚之人，见此种人者，杀。这是为我之后避免麻烦，也是为了坚持我自己的道义。”我转头看了芷嫣一眼，见她已全然愣住，我道：“现在你觉得让他们下山务农是好，咱们就走着瞧吧。看他对这种人用怀柔政策，最后，会落得个什么下场。”我出了小屋，依旧忽略外面给我热情的招呼。掐了个诀，眨眼落到千刃上，看守的侍卫报上了的名字，他们便也没加阻拦，让我进了去。我依着记忆，直接上了三楼，在东南角的书架上找到了记录着灵异神怪的。我盘腿一坐，将书本放在腿上翻看着，但见其中都是一些关于什么什么人，在什么时候，遇见了什么事的记载。并细致的分析，更别说有什么关于魂魄昼夜交替之类研究了。我将书本翻到了后面一页，但见其中一个故事记载了在某年某村，有某妇人，在断气三天之后，倏尔自棺材坐起，形貌与生前一致，却只是神态，语气与记忆全然相别之前，就像是身体里忽然住进了另外一个人一样。“……方士称此谓，借尸……还魂。”我跟着读了出来。却哪想旁边倏尔传来一个声音：“哦，世间倒真有借尸还魂一事。”我转头一看，惊诧的发现，竟然是不知道什么时候，墨青竟身着一袭黑袍，来了这里。他此时斜倚着阁楼窗边，静默伫立。他背后的窗户大开，夜幕已是漫天星河，他便像是站在万千星光里，眸色幽深的盯着我。我一时怔愣得，了将阖上。我的与对视许久。内心闪过了无数念头。他在这里呆了多久？看着我上来的？还是等我来了才过来的？我刚才除了读这个故事以外，应该也没有情不自禁的呢喃别的言语了吧？不管如何，如今这个小丑八怪盯人的模样，已经不像是能用普通手段就能糊弄得过去的了。于是我打算采用一下非常手段，展现一下自己不一般的演技，我拿捏着里芷嫣的模样，弱弱的倒抽了一口气：“啊，……门主。”我佯做被吓了一跳的模样，“您什么时候来的？”像是错觉似的，眉梢一动。片刻后，他便挪开了目光，在书架上扫了一圈，语调平淡的问我：“借尸还魂的故事，有后续？接着读。”我看了看书：“没后续了。”我叹气，“翻看许多，都是记载了一些没边没际的怪异故事，招鬼之却是一点没有，想来这世上鬼神之说也委实虚幻呢。”我说完这话，拿眼瞅了一下，只见他看着书架上的一本书，冷漠道：“鬼神之事若是虚幻，我留你也甚用……”“哎哟。”我觉得自己演不下去了，芷嫣的脾性与我相差太大，我无法想象出她鸡的胆子，在这样的威胁下，能做出除了哭以外的别的反应，于是只好自己操刀上。我眉眼弯弯的笑看，“师父您可真会开玩笑。这儿这么多书，可见历史上撞鬼的人还是挺多的嘛。我猜十之*都有呢，只是大家看不见摸不着罢了。我再找找别的。”我站起身来，立即离开了的视线。即便我知道，在这里，不管在什么地方，只要墨青想看，他都能看得到。我看不到他，心里便轻松了许多。都怨芷嫣这破不经用的身体，要稍微能干一点的，有个主那样的功力，我今晚就能把给干下来！我躲到角落，随手抽了本书出来打掩护。掩着掩着，我忽然觉得，我自己现在真是活得忒没意思了。要钱没有，要杀，却杀得这般委屈磨叽。我花费这么心神借尸还魂，可不是为了这般窝囊的活着的！躲避，并不能解决问题，我要迎难而上，就用现在这个身体，勾引到，让他喜欢这身体喜欢到即便知道里面住的是，他也不敢动手！此为上上之计。若是不到那种程度，被发现我是了，我就和他拼个命，反正我都是死过的人了，最坏坏不过之前在坟头飘，这次还能拖上芷嫣垫背！没什么大不了的！我心一横，从书架后面走了过去，但见此时正在两个书架之间，自己也取了一本书在随意翻看。我带着笑，缓步行了过去：“师父也对这些感兴趣吗？”“嗯。”他转头看我，“我比谁都更想找到她。”哼，我就知道。我面上不动声色的靠近，目光只直勾勾的盯着他身后肩膀上的一本书：“哎呀，这本书好厚，像是有什么记载的样子。”我说着，靠近了，站在他身前，手掌贴着他耳朵的轮廓，伸了过去。墨青眸光一抬，盯住了站在他面前的我。芷嫣的身体比墨青矮了半个头，我手从他肩头，贴着耳边的位置伸过去，便像是要抱住他的脖子一样，姿势……暧昧且撩人。我抓住了书架上的本厚书，在上面卡得紧，我心里高兴，就是要卡得这么紧才好啊！我的高兴只能压在心里，面上却做一副懊恼撅嘴的无奈模样：“怎的拿不出来。”我故作用力的拿，手臂却轻轻在耳边磨蹭。若有似的触碰，轻轻挨着他略带的耳廓。不知他是怎么想的，反正我的手臂是有一点点小小的痒。没动，于是我觉得我勾引得还算成功。我的目的就是接触，接触，近距离接触，然后让他爱上这具身体。民间那些无聊话本动不动就让女主人公一脸哀戚的说，原来你爱上的只是我的*。啊，不然叻，他要只爱上你的器官不是更吓人。什么触及灵魂的爱，是虚的。我修，不整这些玩意儿，咱们就来实实在在的，爱，就爱这具*。沉醉，迷恋，享受感官的快乐，然后不可自拔。在我更进一步想往他怀里靠的时候，书架上的本卡得死紧的却在这时候一松，好似被什么力道引到我的手里一样。拿出来了。说：“去一边看。”正直，，没有一点情绪波动。我抱着书，摸了摸鼻子，在心里反思，难道当初我给找的师父，是个修仙的老道长或者修佛的老和尚？还是说他在几十年的看的生涯里，已经顿悟飞升，从此灭了七情六欲，不在三界五行了？我抱着书退了一步，打算换个策略，于是我盯着他，站了一会儿。察觉到我的眼神，又抬头看我，四目相接的一瞬，我便明媚的笑开：“果然呢。”他的等着我下一句话，“师父，你的眼睛漂亮得和装了夜空里的一样。”闻言一怔。我在心里给自己画了个小勾勾，果然呢，身体撩不动，咱们就先撩个言语的。我向前行了一步，让声色变得有些喑哑：“师父，我觉得我好似被你的眼睛……迷住了。”我再向前一步，步步紧逼，然而便在此刻，又是一道无形的屏障隔在了我的面前。我鼻子撞了上去，又撤了回来，摸了摸被撞得微红的鼻头，不甚好意思的自语道：“哎呀，差点就情不自禁了……”我羞嗒嗒的垂下头，又羞嗒嗒的看了一眼，“师父……”“咚”的一声，一本书自书架上落下，径直砸在我脑门上，我抬头一看，头上的都放得好好的，只有这本落下，我反应过来是使的坏，回头看他，只见他不动声色的垂头看书。“一边去。”他如此说着。啧，不都被勾引得愣神了吗，这怎是个心性不定的主。我悻悻然的走到一边，找了个椅子坐下，抬眼瞅了一眼，便在瞅他的这一瞬间，竟发现他却也是在看我。四目再次相接。这次，却是他转开了目光。他垂搭的睫毛遮住了他所有心思，让人窥探不得。不管他想什么，我垂头看书，心里琢磨，等待会儿我去还的时候，我再伺机而动……我心头念头还没落地，却倏尔觉得一阵风过。我再一抬头，阁楼里已经没有了的身影，大开的窗户将外面千刃上的收揽进来。咦……走了？我捏着下巴琢磨，他现在离开，若不是有急事传音入密，就是为了避我而走？我阖上书，得意一笑。啊，看不出来，原来你竟是个小闷骚嘛。被人撒娇，被人夸奖面上不动声色，其实内心已经悄悄暗爽发抖了吧，看这都羞得开始躲避了。得了，我在椅子上翘起了二郎腿，我可算知道他喜欢哪个款了。以后对症下药，哼哼，还怕治不了你这个小丑八怪。在看了一夜的，我彻底放弃了从这里找到解决办法的念头。看来，我和芷嫣的现况是没有改变的，暂时只能白天给她，晚上给我这样交替着来。看来现在，就只有赶紧烧纸，给自己凑个还阳了。我回了，小院里果然又没看见，想来她应该又当了穿山甲，下地牢去看了。我闲来没事，便在屋里打坐，将芷嫣这一身练得乱七八糟的气调理了一下，待将她浑身气息调了一个周天，我睁眼，远处山头已经擦亮。我沉下心神，在初升之际，任由回魂，将我撞了出去。我回归魂魄之体，而芷嫣则坐在床上，有点惊奇的摸摸眼摸摸耳朵：“咦，我怎么感觉，我的五感好似灵敏了许多。”“你以为你身体里住的是什么人？”我催促，“天亮了，赶紧找人给我烧纸去。”“我先去给拿灵丹去。待会儿回来路上再找人给你烧。”说完她穿着身体就跑了。我一咋舌，觉得给芷嫣出主意，让她去救，这也是个麻烦。而且还是鉴心门人……我活着的时候，因活得太过，所以和十大皆有过节。而与，过结更是尤其的深。春日已近末，阳光比冬日更灼人了些，天地将阳气更甚。着折腾了几天，我这鬼魂之体也有些乏了，便躲进了床榻里，闭上眼睛睡了一觉。这一觉径直睡到了天黑，傍晚之际，听得芷嫣叫我，我才清醒过来。芷嫣是一脸的疲惫：“今天我好不容易诓了十来个小孩给你烧纸了。你的名声也忒差了点……走遍整个，就没有听到你名字不躲的。”我撇嘴：“没有，你便去远点的地方呀，四合州，，那里什么人都有，你给支个地摊，烧纸送点什么。”“你自个儿去吧。”芷嫣说着便往地上倒，“这昼夜没停歇的，我不行了。”哟嚯，现在还学会反抗了。我嫌了她一句没用，随即撞进身体里，自己活动活动了胳膊腿，然后捻了个诀，眨眼便行至。算是处在仙魔两道势力交接处的一座自由的贸易大城。仙道道之人，接混迹其中，鱼龙混杂，也十分热闹。白天夜里皆是如此。甚至有时夜晚比还要热闹一些，花街柳巷，酒楼客栈，总是人声鼎沸。我买了蜡纸，在花街小桥之上，当真支了个摊，撑了块布，写道：“千山万水总是，烧点纸钱行不行……烧钱送……”我拿笔支着下巴，想着要送个什么玩意儿才比较吸引人。旁边忽然传来一个男子的笑声：“居然还有支摊让人烧钱的。倒是奇见了。”我转头一看，只见来了三个男子站在那方，皆是精干的短打扮，为首的那个一头冲天短发，笑得十分。我看了他一眼，问他：“要来体验一下吗？”男子见我与他搭话，大咧咧的我走来：“好啊，烧给谁。”“稷山，。”每一次，这六个字一出口，总是有人变脸色。这次也不例外，男子身后两人的脸，霎时便了下来，警戒的盯着我。一人唤了男子一声：“。”被唤作的男子却表情没什么变化，反而蹲在我的摊前，捡了几张长钱：“啊，啊，女魔头，只可惜死得早，我超欣赏她的。”“哦。”我问，“你欣赏她什么？”他咧嘴一笑，显得张狂：“听说很漂亮，且难以驯服。”驯服？敢把这个词用在我身上的，我活着没见过，死了倒终于是看见一个了。很好，小短毛，你成功的引起了我的注意。我不动声色的点了蜡烛，让他先烧钱，他也配合，没有废话，专心烧纸，还拿了三根，像模像样的拜了拜，闭眼道：“女魔头女魔头，愿你在天之灵，保佑我早日实现我的愿望。”我这个本该是在天之灵的，现在一脸冷漠的蹲在他面前给他递纸钱。他这愿望既是许给我的，我便问了句：“你有什么愿望要实现啊？”虽说问了……也不一定帮他实现就是了。小短毛咧着嘴笑：“我就想杀了，将他取而代之而已。”哟。我眉梢一挑，眼眸一亮，好巧啊少年，我也是哎！咱们是竞争对手啊！他说这话，他身后又有人喝止般的喊了他一句：“！”“哈哈哈，好好好。”他摆了摆手，“不说了不说了。”他往身后看了一眼，“你俩也来烧烧呗，咱么以后入主万戮了，也是开山祖师嘛，前辈，得祭拜上供的。”好小子！真懂规矩！我欣赏你！身后两人是一脸的不乐意，但碍于小短毛发了命令，他们也都上前来拿纸烧了。他们烧得安安静静，我也不找他们搭话，去往花街的桥上有人来往，我见了便吆喝了一句：“哎，人生自古谁无死，烧点纸钱行不行。”行人看了我一眼，全部扭头就跑，直喊晦气。小短毛在我面前笑得前仆后仰：“你这样喊，谁来烧呀。”他说着，站起身来，“我帮你吧。”他拍了拍衣裳，适时有个人与他擦肩而过，他将人后襟一拎，脸上的笑微微收敛了一点起来，凶戾的杀气自然而然的流露了出来，“这里有小美人儿需要帮助，你没看见么？”人一脸冷汗，抖抖索索的过来烧了。我望着他，只觉得无比欣赏。是的，我万戮就是需要这样的人才呀！满脸凶恶，有情怀，有梦想，说一不二！笑起来放肆张狂，威胁人毫不手软。我现在要是有以前的功底，绝对当场就找此人切磋一番，探探他功底，要是妥当，我必将此人收在门下，当未来门主培养呀！才不要那个小丑八怪将我的魔教当庙来开呢！小短毛在桥上兴冲冲的帮我抓人来烧纸，他的两个手下在旁边一边烧一边嘀咕：“他玩高兴了又得误事。”另一人答：“我是劝不住了，让他误吧，对方也该习惯了。”“哎……我先去报个信儿吧，你这边盯着。他玩完了赶紧带他过来。”嗯，他们对话，这个小短毛还有点任性脾气？很好，我喜欢。像我的风格。把路过的行人给我抓了一排过来，挨个排着队烧纸了，小短毛很得意的抱起了手，走到我面前，拿大拇指指了指他们：“小美人儿，这么多人够烧你这些纸了吧。”我往后面一看，粗略估计有大概五六十个，算上刚才闹腾的时间里烧完纸走掉的，约莫今天能有□□十个给我烧纸，再加上诓的十来个小孩，我阴间账户上，应该有一万了，可以去买神行丸了！一瞬间我只觉得这个小短毛真是合我胃口极了！我招手让他过来蹲下，我拍了拍他的肩：“我……”他也拍了拍我的肩：“我很欣赏你嘛小美人儿。”哎？他摸着下巴思量：“一般人不敢支摊出来给烧纸的，你敢。一般人也不敢直视我的眼睛的，你也敢。一般人看着我这么威胁人，早吓得浑身发抖不知所措了，你还能这般坦然处之，嘶，要不然，我把你收入旗下好了。”嗯，不愧是我看中的人，居然想法都和我这么像，我欣赏他，想收了他，原来，他也是这么想的……若换了以前，我必定要好好驯服驯服这个桀骜的小短毛。让他对我俯首称臣。可惜现在不行了。没身体，没精力，也没那个地位了。我怅然一叹：“不了，我还有自己的事情要做。多谢你今日帮我。”小短毛挑了挑眉：“好。”他站起了身，“我乃，近来都呆在，你若是想通了，都可以来找我。”他这话，旁边的属下急了：“，这人来历不明，你！”“她给烧纸呢，总不能是的人吧。”他说得直白，还转头问我，“是吧。”我笑而不答：“下次找你喝酒。”小短毛笑开：“小美人儿，我盯住你咯。”罢，他带上他属下转身离开了。走了几步，又转过头来，喊了一声：“哎，你们几个排队的，不要让我知道你们没烧完纸就跑了哦。”我感觉排着队的所有人皆是一个寒颤，随即集体。直到他走远了，身影在花街的灯光里再也模糊不清，还排着队的这十来个人皆狠狠的了一口气，面前这位烧纸的人更是抬手抹了抹额上的，手都抖得拿不住纸了。身后有人骂道：“这个穷凶极恶的家伙，到底什么时候才能离开。”“这么个刺头，也不见万戮门来将他拔了。”“你懂什么，这为什么呆在不肯走，不就因为这儿是仙两道势力交接处吗，不好出手，他们万戮也不好出手，谁先动手，谁就腹背受敌。”前面一个抖着手将纸烧完的人走了，后面一个也蹲下来烧，一边烧一边念叨：“我倒希望复活了，两个都是心狠手辣凶狠暴戾的主，带着彼此一起去地狱最好。”我一边递纸给面前这个人，一边想，少年，你还是太天真了。如果我复活了，你就不怕我和他强强联合，到时候你们这些人士市井小民，不是活得更加水深火热了吗……不过说来，这新山我好似前段时间在哪儿……啊，对了，我想起来了。上次去恶殿，在侧的时候听到和在争执，其内容不就是要不要联合的杀吗。我摸着下巴想。若是我在世，这样的人若能收服，必定是要收服的，可若收服不了，必定也是要铲除的。毕竟不能为我所用的老虎，都是和我抢地盘的老虎，容不得他。只是现在我不是门主了，这些事也轮不得我来心烦。他们给添乱，我巴不得是越多越好。到时候浑水摸鱼，只要脑袋是我拿下的，别的，你们怎么折腾，也都无所谓了。这方烧完纸，我兴冲冲的去了亡魂鬼市。将芷嫣的身体一脱，我以魂魄之体，终于没再被门口的看门拦住了，我迈进神行店铺的大门。在里面深深吸了一口气——清爽啊！有钱的感觉就是不一样！我背了手，在店里面看了看，和回魂铺一样，其实没什么好看的。就是一张黑布罩了一个柜台，上面挂着几个牌子。神行一日，神行一月，神行一年，神行永久。我对比了一下价格。神行一日是五百，神行一月是一万，一年是十万，而永久则是一百万……就算是普通人，按照一人一天一千的额度来算，每天有十个人给他烧钱，也要烧一百天……而我……按照一天十人给我烧一百来算，要烧一千天。你们这些鬼市做生意的，怎么不干脆去抢？比我活着的时候还流氓。“掌柜。”我从在柜台上拍了拍。一脸干瘦的掌柜从柜台后面撩开黑布，露了个头出来，盯着我：“干啥？明码标价，直接买。”“我觉得你们这个价格不合理。”掌柜看了看我，然后又转头看了看别的：“是吧，咱们鬼市卖给行善积德的人和你们这些作恶多端的人的，价格是不一样的。你看到的的价格，是根据你生前品行来定的。嫌贵，就去买还阳，回去做点好事啊。哦，还阳更贵，呵呵。”我……你们不仅烧钱看人给钱，买还看人喊价呢！简直无法无天！我一咬牙，狠狠的拍了一下柜台，我目光阴鸷的看着掌柜，掌柜仿似被惊了一跳：“你要干什么……我告诉你，这可不是在阳间，这儿是有天法的，你要干了坏事儿，笔笔给你记在账上。以后日子一天不如一天。”“……给我拿个一个月的。”“啊？”“神行丸，给我拿个一个月的！”出了神行铺，我又狠狠瞪了懒洋洋的店小二一眼。店小二默不作声的受了，转身悄悄去抹了下额头。我听见店里掌柜和他在嘀咕：“这些坏人死了也凶得厉害。”小二应：“她还瞪我呢……掌柜，我怕……”啧，这个亡魂鬼市，等我不用你了，迟早想办法给你拆了。我磕下神行丸，当街飘了飘，只稍稍一用力，霎时速度就快得和人走一样了！在身边所有慢吞吞飘着的鬼面前，我快得就像一匹奔腾的野马。我在鬼市使劲儿飘了一会儿，快捷的速度让我心旷神怡，的不悦也散去了些，我心情愉快的穿上了芷嫣的身体，回了，刚刚一到，变亮了起来，霎时回魂。我被撞出身体，刚想给她转圈圈炫耀一下，却听芷嫣惊恐的跟我说：“不好了！他打算从地牢里逃出去了！”我挑了下眼角：“身体恢复得蛮快的啊，这才几天时间，让他赶紧滚吧，你以后好好练功，专心给我去找人烧纸，是个好……”“他打算来带我一起走！”我一默：“？他们的是不是脑子有坑？”就知道给我找事儿！“你别搭理他。”我道，“让他自个儿折腾，我还不信，就他恢复了那么点的身子，还能从下顶着魔修杀上来不成。”“就是不能让他杀上来啊！”芷了眼眶，“他要是死了……怎么办。”我一脸冷漠的看着她：“就是命啊。”紧紧咬着嘴唇：“我……不想让他死。”她一双波光潋滟的眼睛紧紧的盯住我，满满的委屈与可怜，“魔王……”我拳头紧了紧，咬了咬牙……所以说，这些名门正派的，就是麻烦！“你好，这是最后一次……”“魔王，你真是好人！”她想扑过来抱我，我喝了一声：“站好。”她规矩的立了。我往床榻上一坐，翘腿，抱手，问她，“把详细情况给我说说。”“我每天白天会去给他送灵丹，然后昨天我把所有的灵丹都给他了，告诉他，日后我不会来了，让他自己伤好了就逃出去，他……还是想让我和他回去。昨天晚上，我以魂魄之体入地牢去看他，却见他……将所有灵丹都吃了……”“一天吃这么多灵丹，小心经脉逆行啊。”“我离开的时候，他一切尚且还好。我知道他，他一定是觉得我被道所惑，想尽快带我离开。”我捏着下巴想了想：“你干脆将计就计。吃了那么多灵丹，调息打坐也不是片刻便能好的。你先去找，帮他在牢里守着，不要其他看门的进去打扰到他，以免增加走火入魔的风险，待得调息罢了，你便让协助你演一出戏，让他挟持你，带你出谷。”“让他挟持我？”“对啊，要不然，你去看，回头他跑了，第一个怀疑的就是你。万戮门里最干不得的便是吃里扒外和背叛。”弱弱的说了句：“你现在就在教我干这个事儿啊……”我这是为了谁！我斜了她一眼，她自觉闭嘴。我接着道：“你让他挟持你，你是门主徒弟，地牢里的侍卫肯定不敢莽撞。必定会往上去报。趁着这段时间，你们一定要逃出万戮，找个地方躲起来。咱们约个地方，到了晚上我来找你，上你的身，把打跑，赶他回鉴心门。如此，你便算救了他，我也摆脱这个麻烦了。”芷嫣得连连点头，等我说完，她起身就往外面跑：“我先走了。”看她跑出门，我也的站起来活动了一下。然后一闷头，往地里钻了下去。垂直往下，不肖片刻便落到了山下地牢。此时正在我对面的牢房里打坐调息，他面色不太好，应该是调得十分痛苦。没一会儿，我便听到有脚步声嗒嗒嗒的跑了进来，一冲进牢门，看见了我，倒抽一口冷气，满脸惊愕，我在她开口之前便道：“昨天去买了神行丸吃了，这一个月的时间能飘得比人跑的还快一些。我一起和你在这儿守着，要出事情，我还能给你出主意。”点头，的走了过来，在牢房前静静蹲下，看着眉头紧锁的他，满脸担忧。“你这般喜欢他，以后你当真能手起刀落，取他父亲的项上人头？”垂头不说话。我也没再多言。这一等便等到了下午。地牢里看不见天日，我隐隐感觉这时间都快到落山了。的面色趋于缓和，终于是睁开了眼，而睁眼的一瞬就看见了芷嫣在自己的面前，这个一直表情很刚硬的正派青年，霎时眸色便软了下来：“。”芷嫣却在这时收回了担忧，抹去了眸中情意，故作疏离道：“我是看在自幼一起长大的份上才来帮你的。”一愣：“帮我？”“我如今是万戮中人，待会儿你可以假意挟持我，我们趁机逃出稷山。”面色一喜：“你愿意我离开稷山？”“我只是……”“行了。”我在旁边打断想要解释的话：“你跟他解释个什么劲儿，糊弄过去得了，赶紧让他出来。”果然闭嘴，提气运功，一记剑气砍在牢门的锁上，然而牢门纹丝不动……有点尴尬……我挑了挑眉梢，看来，我不在这世上，他们十大没有压力，徒弟都教不好了。见状，伸手要去拿自己身侧的佩剑，他的佩剑早在那日他昏迷之，被我拿去挡的攻击了，已经便成一团废铁丢在山谷里。也只得运了气，以指做，用剑气砍在牢门上，这次牢门应声而破。他倒是有几分真本事。然而，牢门之上有封印，砍开之后，外面的狱卒很快便察觉到了，连忙冲了进来。此时已经配合站好，任由的手指掐住了她的脖子。“让开。”道。狱卒见了是芷嫣，一时面面相觑，有点犹豫。我在旁边有些着急：“你要烘托气氛啊！”我教芷嫣，“说自己好害怕，让他们赶紧让开，说这个家伙把你脖子掐得好疼！你演得真一点好不好！”芷嫣这才被我骂醒过来似的，连忙哼哼了出来：“我好怕啊，好疼啊……你们快让开啊，他要杀了我了……”她说着这话，却是一个愣神，把手拿开了些，竟是以为自己当真弄疼她了。我觉得这些的弟子简直蠢得没救了……“把他的手盖一下啊盖一下！逼迫他用点力啊，你们俩怎么都不走心呢？”我一路跟着指导，总算是让他们从地牢里行到了地牢外。看守地牢的守卫不多，围了一圈，我一扫，粗略数出十来个，我琢磨，如果光是这些人的话，凭刚才两手，欺负他们还是不在话下的，只是不要再多来一些……“主正在附近，快去请他来。”我陡然听见一个守卫对另一个说出了这句话。当时心底一个咯噔，立马给芷嫣说：“那个，转身要去通风报信的那个，让立即给撂倒。这圈的，全部打晕。”芷嫣与也不愧是从小一起长到还有过姻亲的小伙伴，也不知她是怎么和交流的，只见柳沧岭下一瞬间，指尖剑气一出，转身欲走的守卫霎时扑倒在，挣扎了好久也没再爬起来。其他人见状意欲围攻，这下芷嫣总算找到点感觉了，自己喊了出来：“啊啊，别别别。”守卫们也只好退下，趁此机会，周身运气，正是要动手之际，天边忽然一个炸响落了下来，青钢拐杖杵在地上：“咳咳。”主咳了两声，“老夫却是不知，而今稷山，竟还有等宵小作乱的余地。”主……我承认他现在说这话确实很长咱们万戮的威风……但我现在也终于体会到了，站在万戮的敌对面，且无力反抗的时候，内心是有多么的破碎。主出了名的讨厌修仙者，而今一个修仙者挟持了另一个修仙者，我看他这阴鸷的眼神，想着上一次我用芷嫣这身体，在恶殿侧殿被他看到，他一声哼……嗯，他估计是打算把芷嫣和都在这里给一并弄死了，最后大不了和说个误伤。还真能为了这个身体和主开撕不成？我一抬头，从这山脚往远处一看，夕阳正斜，缓缓往山下沉去，跑是跑不了了，搏却能搏上一搏。“拖时间。”我道，“和主拖时间。”芷嫣一面前这老头竟然是主，这下是不用装脸色也有点了。见主上前一步，她立即道：“主救我啊。我是门主徒弟……”一笑：“小丫头，你既是门主徒弟，也是我万戮的线人，帮我万戮做事，我自是得救你的。”罢，青钢拐杖往地上一拄，空气的压力激增。我身为一只鬼，是感觉不到压力的，但旁边草木摧折，身旁那些守卫立即露出了痛苦之色，而迎在正面的芷嫣直接被被震出了一口血来。见状大惊，正要回护，凭空一抓，芷嫣的身体立即被抓了过去。提住芷嫣的喉咙，将她往旁边一扔，芷嫣倒在地上，不停喘息。旁边守卫倒是更紧张的在询问：“姑娘没事吧姑娘还好吧？”是抓紧了一切时间在讨好她。却头也不回的冷一笑：“倒是辛苦你了，老夫这便将这逃窜的贼子，处理掉。”他话音一落，杀气向着而来。忧心，也知此时芷嫣不在他身边更好，当即心应付，的青钢拐杖舞得一点也不像一个老人家，竟比五年前我见他最后一面，还要精进了许多。老不死的，大概就是说的这样的人吧。两方实力差距巨大，没接两招便被打得飞了出去。他在空中一个旋身，让自己双脚稳妥的落在地上，他一抬头，目光神色仍是毫不示弱。嘴角已是有压制不住的血液了出来。“哼，鉴心门人。”一声哼，“先门主与十大一战，你们出了不少啊。老夫今日，便要帮先门主，出一出这口恶气！”咦……老头子……你忽然这么说，竟搞得我心情有点……复杂……完全不知道该开心还是难过啊。他青钢拐杖再是一舞，杀气扫出，径直被强大的杀气吹到了牢门旁石柱上，狠狠一撞，像个布偶一样掉了下来。正要上前之际，却被人拽住了衣袖，却是，她嘴角的血都还没抹干净，就这样直勾勾的盯着主。平时那么胆小的一个姑娘，此时却倔得像一根钉死了主的钉子：“别打了。”袁桀冷哼，一扶衣袖，甩开了她：“门主徒弟，竟在帮挟持者说话吗？”芷嫣又抓住了他的腿，满眼皆是泪：“不要打沧岭哥哥了。求求你！”闻言，咬着一嘴血抬头看她，目光极是动容。眉眼皆，踢开，他这个动作惹怒了，一声厉喝，杀上前来，毫无意外的，未近的身，便被狠狠打开，这一次，倒在地上，呕了一地的血，挣扎着爬不起来了。再有一击，便能杀了他，忽然之间芷嫣不知道哪来的力气，挣开着她的守卫，扑上前去，拦在身前：“别打了！”她跪在地上，张开脆弱的双臂，就像护着鸡仔的母鸡。在杀戮者的眼里，她也不过是只母鸡罢了。脚步未停，手臂一抬，青钢拐杖迎头打下！身后的守卫都进的喊了出来。我眸光瞥见天边夕阳下，最后一丝余晖在山头上消失，我眸光一沉，身形一移，撞入芷嫣的身体。霎时之间，这具身体里的疼痛席卷我的灵魂。头顶之上青钢拐杖所带的压力也像要劈开这脑袋一样，让人耳朵一片嗡鸣。我咬紧牙关，压死胸中翻涌的腥气，急速调动这身体的所有力量，使之聚之一处，我一声沉喝，周遭一片死寂，青钢拐杖在我头顶之上堪堪停住。我一抬头，颈椎发出“咔咔”的声响，眼眸杀气凝成，盯住主那双阴鸷的眼睛：“叫你别打了，听不见吗？”话音一落，力量炸裂，在我的力量与青钢拐杖的交接之处，磅礴的威力横扫四方，似一把圆形的巨刀，将周围的山石与牢门，砍了一个深深的凹陷进去。山石陷落，在周边砸下，空气一片尘埃，十来名守卫在一旁口瞪目呆，噤若寒蝉。芷嫣以魂魄之体在我身边嚎啕大哭。而主望着我，眼里神情，惊愕非常：“你……”正是僵持之际，身边倏尔传来一道冷喝：“住手。”袁桀往旁边一望，收回拐杖，后一退，所有守卫立即趴在地上跪好了行礼：“门主。”我一转头，但见一袭黑袍已经行到我的身前。那一击已经用光了这身体里所有的力气，我只能跪在地上，勉强撑着身体不要倒下。看着面前这人在我身前蹲下，他那身绣了暗纹的尊贵黑袍铺散在，染了尘埃。而他却只是盯着我。那双透彻却了秘密的眼睛里，映着我的身影。仿似是我眼花的错觉似的，我竟见他唇角有一瞬间的颤抖，他抬起手，指腹轻轻在我脸上游走，手指粗粝的触感，让我恍惚之间，仿似见到了在的那天，那个突然出现在我身边的小丑八怪。我让他去外面引开那些弟子，我打算用他的命来换自己的命。而他对我说：“我可以为你放下一切，只要你安好。”哼，扯呢。看我现在这样，除了我的安好，你一切都得到了。这具身体太过疲惫，不由自主的往旁边一斜，我控制不住，一伸手，揽住了我的胳膊，将我带进怀里。而在这一瞬间，这具身体仿似有千钧一般，我竟感觉到的胸膛与手臂，有几分把控不住的颤。我不懂他颤个什么劲儿，我只觉得有点不甘。我挡个老头子的拐杖，都跟从地狱走一遭一样。而他不过一句呵斥，便止住了所有风波。这么威风帅气的事……是以前都是由我来做的呀！“门主。”袁桀道，“属下正在惩处逃逸的修仙者，您这徒弟，不惜以身犯险想要救他呀。此举……”“又如何。”墨青开了口，这四个字径直将一噎，谁都没想，竟会说出这四个字来。包括我。我愣愣的抬头望，看见了他轮廓完美的光洁下颌，他不容他人置喙的冷冷下令：“我自有定夺，你且回吧。”言语，自有他的威严决断，与之前丑八怪，到底是不一样了。袁桀握着青钢拐杖的手一紧，手背青筋凸显，但很快又压了下去，只沉声答了个“是”，便身形一动，霎时消失在了原地。眉眼一扫，看旁边被吓傻了的守卫们：“去传主。”主顾晗光是万戮的医师，当年我花了好多功夫，用了许多法子，才将这个已经隐居世外被世人传成传说的“医神”给挖到万戮门来的。为的就是害怕在未来有一天我被打成重伤，或者了剧毒，下面小的来不及给我找到神医，我就死了。于是未雨绸缪的先将神医备着。世事难料，我该死的时候还是死了，备着神医白给占便宜了。而现在这是……要让光来给我治伤？我有点懵了，他为了这个这个身体，几乎不讲道理的在主面前偏袒我，现在还要动用主来给我治伤？这和他之前冷脸臭脾气爱搭不理的风格差别有点呀……这一天没见，在他身上发生了什么吗？我心里回忆着最后一次见他的时候，是前天，在里，我小施计谋调戏了他，然后他就……闷不吭声的走了。看他今天这个表现，莫不是……那天的勾引，其实已经在他内心深处已经落下了巨大的印记，给他造成了巨大的影响？他回去沉思了一天，经过无数思想挣扎，无数心理活动，打算放弃这个身为弟子且形迹可疑的我，万万没想到我今天受伤，却伤痛了他的心。他终于不得不承认自己其实已经爱上了我，然后按捺不住心里澎湃的爱意，冲上前来，在主面前偏袒我，又传主来给我看伤。我觉得自己的推得很有道理。因为外面那些情爱爱的话本子，不都是这么写的么。我抬头瞅了他一眼，见他也垂头盯着我，黑眸晦暗，可因着他将我全然映在瞳孔之中，这身浅色衣裳，倒衬得似眸有光芒。他唇角抿紧，声色微带沙哑的问我：“伤得如何？”好似自己忍了痛一般。我心道，虽说百来年前救了他一命，养了他一段时间，最后还死在了他手上，但我还是不得不承认，这么多年来，我真的一点都不了解他啊。小丑八怪你竟然这么纯情，只是摸一摸，居然就上钩了！我还准备了一系列勾引你的后手呢，现在你让我用给谁看？不过这也倒省得麻烦。“师父……”我弱弱的开口，唤了他一声，不再费力撑着身子，让自己完全倒进他怀里，他将我接住。我抬起手来，佯装要抓他衣服，将手抚在了他胸膛心口处，此刻，只需要运气，化指为利爪，穿透他的胸膛，便将他的心脏，挖出来了。我寒了眼眸，运转体内气息……啊，他大爷……我竟然了芷嫣这个身体有多不经用。此时竟然一点内息也没有了。于是我只好当真将他衣服拽住，一抬头，对上了的目光。他盯着我，就是这双眼睛，每次都会让我感觉自己被他看穿了一样，在我死之前如此，在现在也是如此。我莫名的觉得，他此刻已经知道了我是谁，也已经知道了我刚才想对他做什么。他不动声色，像是即便我真要挖出他的心，他也会一声不吭的任由我去挖一样。可墨青这样的人，走到这个地步，凭什么会让我去挖出他的心，他又凭什么在知道我是后，还让我活着，威胁他的地位？难不成还能因为他喜欢？我暗笑这个想法太天真。道，即便现在毁了鞭尸台，推了挂尸柱，他永远推不倒在这条道里，人心对于权势的渴望。这条道里，谁都如此，没有哪一种爱，能凌驾于对权势的追求之上。所以他现在这具身体，甚至爱上了这个身体，是因为他认为这身体虽然奇怪，但不会对他的地位产生威胁，对他根本利益没有损害。我需得把握着这个度，在他爱着的这个阶段，找个机会，把他做掉。“师父……刚才我都以为我再也见不到你了。”我努力让芷嫣的身体挤出泪光，波光潋滟的看着。恋爱的人嘛，总是会心疼比较弱的一方的。而果然眸光一动。“不会。”这两个字说得那么，他答得过于郑重，让我有点没料到。“你若想见我，我便会在你身边。”恍惚间，我有点理解当初为什么我会死在这个小丑八怪的手上了。因为，他的言行举止，处处都让我无法理解。我这儿还觉得没勾引到他呢，他就已经爱上了。我那儿觉得还需要再诱惑一下加深感情呢，他就开始海誓山盟了。我刚放放下钩，就自己蹦篓子里了。真是吓煞钓鱼人。我咳嗽了一声，一时竟然不知道该如何接话。这时身侧一道风来，拯救了的尴尬。是光来了。这几年来，他也没什么变化，还是一个一脸老成的小孩模样，已经是开春的天气了，他也依旧裹着厚厚的貂，唇色泛着苍白：“你找我？”他和说话，即便我在怀里，他也没有费神垂眸看我一眼，这说话的调调也与当年我差不多，不带半点恭敬的。不过因为他是，这世上唯一一个可以和抢人命的人，所以我默许了他有这个资本。“嗯。”墨青唤他，“给她看伤。”闻言，这才瞅了我一眼。他是个小孩身体，这辈子都不会再变成大人了，站着的时候和墨青半跪着差不多。他目光只在我身上扫了一圈：“些许外伤，内息耗损过度，不用治，吃点补气调息的，调理些时日便好。”罢，他问，“背后那个反而伤得重些。”我闻言，这才想起，哦，对了，我是为了救那个才弄现在这副德行的。我在怀里蹭了蹭，从他肩膀上往身后望去，只见趴在地上，跟死了一样一动不动，而芷嫣跪在身边转头，哭的看着我：“你快别*了，哥哥都要死了。我才是要再也见不到他了。”就帮着治一下吧。我话还没说，便径直将我打横抱起作势要走：“处死。”咦，什么？我又不懂了，你这也是看心情看喜好在管理门派么？你不是施粥这种事儿都干了么，怎么现在又要处死人了呢？说好的务农呢？“师父……”我抓了抓他胸膛的衣服，“他是……呃……”机智，见我想不起与她的关系了，便立即在一旁补充：“是与我一起长大的师兄，是我青梅竹马的哥哥……”她说着，像是触到了心里最酸软的地方，嘴角一颤，“是与我尚有姻亲的良人。”于是我就总结了一下：“是我极亲近的人。”眉头一蹙：“你想救他？”“对啊。”我费了那么把力气，可不是为了送一个死人出尘稷山的。嘴角有些紧，看他神情，竟不情愿救柳沧岭。小丑八怪，你现在不是很仁慈吗，为何该我希望你仁慈一下的时候，你偏偏就狠下心肠了呢？我倏尔转念一想，现在喜欢我呢，他这表现，难道这是在……吃醋？为了救另外的男人把自己弄成这副狼狈的模样——这是让，不高兴了。呵，你们这些占有狂。不就是希望我心里眼里全是你，看这个除了你以外全是丑八怪吗。我满足你就是了嘛，何必搞出人命。“师父。”我往他怀里蹭了蹭，“让他走吧，我不想在一颗心装满你的时候，还有要留个地方让对别人的负罪感占据。”芷嫣在一边哭一边指着我的鼻子骂：“你不要用我的嘴说那么恶心的话！”哼，小丫头，懂什么，人家的恋爱都是这么谈的。看吧，这不就了吗。还得有点久呢！显然是对我的甜言蜜语没有抵抗力了。“治好以后，丢出尘稷山。”他冷声吩咐。蹲在旁边开始把脉，准备施针，抽空说了句：“赶紧走。”还是老样子，连门主也敢赶。一点见不得别人在他面前成双成对。也没耽搁，抱着我便回了恶殿。我看了一下他带我回来的这寝殿，竟是我以前的寝殿。门主的寝殿现在想来是在住，而他竟然把我带到了这里。嗯……果然是爱意来的波涛汹汹，让他迷失其中啊。“你先好好歇息。”他将我放到床榻上，走到一旁点了灯，便至外间拿了一盒丹药进来。看见那盒丹药，我眼睛亮了亮。转回元丹，保命救人，提升功力，增加修为的利器啊！像芷嫣这种级别的修仙弟子，吃一颗打坐一宿，便让伤势痊愈，修为大涨。“师父，这个……我可以吃吗？都是我的？”“嗯。都是你的。”我往里晃了一眼，粗略一数，里面约莫有六颗转回元丹，吃这玩意儿，一个月内，我必定能让芷嫣变得比一般中级道弟子还要厉害，可是人家修个二三十年也不一定能修到的程度。“九转丹虽好，短时间内却不可连续服用。”说着，只从里拿了一颗出来给我，“今日你内息耗损严重，吃药之后好好打坐调息。十日之后再来找我给你第二颗。”什么，你怎么那么抠。给人还分批次的？我知道九转丹不能吃，也不用隔十天来一颗吧。这样拖得我一个月能办好的事，得拿五十天才能办妥。算了，他现在是门主，他说了算。我认命吃下一颗九转丹。丹药滑入食道，进入胃里，登时一股充盈的灵气便从身体内部流转到了四肢百骸。我闭了五识，沉浸在一片黑暗当中。以往练功我皆是如此，而这一次，我却像是诡异的有了第六感一样，一直觉得那双眼睛，就在旁边盯着我，一整个晚上的时间，都不舍离去。翌日，。回魂的时候，我已经妥妥的让她的身体把转丹吸收完了。我先是往旁边一看，见屋里没人，心道昨晚感觉一直盯着我果然是错觉，随即这才转过头来打量。这具身体一洗往日疲惫，容光焕发，头发都要黑亮了许多。我站在芷嫣身边，看她回魂后，因为感受到身体的异常，而睁的眼睛，觉得自己竟然有一种给自家宠物洗了毛的成就感。芷嫣握了握手，又站起来蹦跶了两下：“好。昨天被摔得那么惨竟然都不痛了。”“你小心说话。”我道，“这是在恶殿呢。”立即捂住了嘴。“咱们先回，走说。”出了恶殿，没人阻拦，我顶着，用与芷嫣一般的速度飘着。虽然阳光让我难受，速度也没慢上多少。我在路上问芷嫣，“柳沧岭治好了吧，丢出尘稷山了吗？”说到这个，左右探了一眼，没在路上瞅见人，才小声与我道：“你们主好是厉害啊，扎了几根针，就将哥哥当场救活了过来。守卫们已经把他送出尘稷山了。”我翘了下巴道：“要是这点伤也治不好，留他在万戮也没甚用了。”“我这身体的伤，也是主治的吗？”“吃了颗转回元丹而已。”我顿了顿，“不过九转丹也是光炼的，算是他治的吧。”芷嫣又抽了口气：“九转丹？就是那个‘宁弃升仙途，不舍转回元丹’的神药？我居然吃了那个？”她摸摸自己肚子，“受个皮肉伤就吃那种，你们万戮还真是奢侈……”自言自语的嘀咕完了，她转头看我，“你们主连九转丹也可以炼出来，他为什么不治治他自己呢，听说……他以前也是个翩翩公子的呢……”芷嫣看我的眼神儿里，带了些许微妙的考究。我知道她在想什么，她在想江湖上，关于和我的那些乱七八糟的传闻。我这主，姓顾名辰字晗，人称为愁，因为他医道修得能从阎王爷手里抢人。他年少成名之后，便常年隐居山野，不见踪影，后来再有他的消息传遍江湖，就是他被我招入万戮之际，而那时，他却从一个如玉的翩翩公子，变成了一个瘦弱苍白的小男孩。从此再没长大。江湖上从此众说纷纭，流言遍野。其中流传的最广的一个说法便是——“采阴补阳，用力过度，将光害了。”这些名门正派就知道放屁。我路风里来浪里去，纵横江湖这么多年，放眼天下，没有一个男人能比我更帅气。他只有医术能入我眼，而浑身孱弱阴柔的气质却绝不我的口味。要论采阳补阴，也是他光采我的才对。对此事充满着微妙好奇的芷嫣，我白了她一眼：“光是因一个女人变成这样，却不是为了我。”立即死死的盯着我，满眼满心的想了解江湖□□的模样：“他被谁采了？”“……”还名门正派呢，思想一点不纯洁，“没被谁采，他自愿为一人疗毒，将那毒引到了自己身上，变为幼童，常年忍受冰霜寒冻之苦，即便身在盛夏，也坠冰窟。”有点愣：“都说在你统治的时代，入万戮的，都是穷凶极恶之徒，没想到，还有这样为救他人而舍弃自己的……”“哼，天真。”我扫了她一眼，“入我万戮之前，也不是个心慈手软的主，他的温柔不过是因为那一人特别罢了。”“到底是谁……”我摸着下巴：“说来你也应该知道，你们十大仙门里，唯一一个只有女弟子的门派……”“？”打断我，“她们不是……入门就不能动情了吗？”“对呀，她们楼主控制不住嘛。”芷嫣更惊：“你说让主舍生来救的，竟是观雨楼主？不可能啊，楼主冷面无私，从来没她提过主的事啊。”我撇嘴：“她什么都记不得了，当然不提。”当年我千方百计诱顾晗光入我万戮，他丝毫不为所动，后来也是机缘巧合，一身情毒发作，走火入魔，昏睡不醒，要死不死的时候，就只有抱着她来找我，求我帮忙与他一同帮驱毒。而他付出的代价就是，一个健康的身体，和永远留在万戮。他用救人的针扎掉了的记忆，放她回，而光自入门后，就再没离开过尘稷山。从此仙魔两道犹似天人两隔，永不相见。也从此再见不得别人在他面前恩爱，见一对拆一对，恩爱得过分的，当场扎个半身不遂也不是没有过的事。这其中因果我没心思与芷嫣细说，便如此简单的提了几句，剩下的让她自己猜去。回了，我打发芷嫣去山下找人给我烧纸。她自是求之不得，心里估计暗戳戳的还想去看一眼。只是离开之前忽然一本正经的与我说了一句：“以后，你教我修可好？”我一挑眉，只见她眉宇之间皆是与认真，“我不想再像昨天那样，在想要保护什么的时候，却无能为力得一塌糊涂。”我抱起了手：“哦，又求我帮忙啊。”“我今天一定找一百号人给你烧钱！我一定竭尽全力满足你的纸钱！你等着！”罢，她便急匆匆的跑出去了。小丫头，倒是摸清了我的脾气。我笑着勾起了唇角，让我教徒弟，有点意思。还没人把自己送到我手上让我欺负过呢。晚上回来的时候，却几乎是夹着尾巴回来的，因为她身边跟着。她手在身前握得死紧，像囚犯一样走在后面。而墨青则在一旁走得风淡云轻。在我这小院门前站定了，规规矩矩的鞠躬：“门主。”只抬头看了眼天色：“以后无论在何处，傍晚之前必须回到稷山。”“谨遵门主教诲。”“嗯，先回吧。”蹑手蹑脚的进了屋，我在外面盯了一眼，发现走了，然后赶紧进来问她：“怎么的，为什么跟一起回来的呢？你有没有露馅？下次叫他师父呀，自然一点，可爱一点那种，来，先学个我看看。”嘴角僵硬且抽搐的了个笑出来，然后直接拿身体往我身上撞，这一次，她自己从身体里跑了出去，而我接住了这具被她“抛弃”掉的身体。她化成魂魄的形状，缩在角落里发抖：“不行，果然还是不行，我不能和呆在一起，我走路都快同手同脚了。他不说话，光是身气息就能压死我了。”哪有那么可怕……她缓了好一会儿，才不抖了，然后道：“我还在山下找人烧纸呢，忽然就出现了，让我回山。”我奇怪：“让你回山，为什么？”“不知道。许是怕晚上山下……危险？”约莫是吧，恋爱的人嘛，特别是像这种有点占有狂气质的，总是喜欢让女孩子晚上不要出门，一定要在某个时辰之内到家。虽说傻啦吧唧了一些，也算是一种别样的关心。我这般想着，忽觉屋内空气一沉，一袭暗纹黑袍的男子便陡然出现在了屋中。即便是我，也被这突然惊了一瞬，……你怎么还没走？我回忆了一下我刚才用这个身体说的话，虽然只说了一句“让你回山，为什么？”一个人在屋里自言自语确实有点奇怪，可能会引起的怀疑，我正在琢磨圆谎的办法，便开口了。“走吧。”去哪儿？我飞快的瞥了旁边在角落抱着膝盖的芷嫣一眼。显然也是一脸蒙圈：“我不知道呀。刚回来路上，他就刚才在门口和我说两句话，你都听到的呀。”于是我拉扯了一个笑容出来，问墨青：“去……哪儿呢？”他一我说话，眸光仿似了一瞬，声音依旧是习惯的淡漠：“。”我又飞快的瞥了芷嫣一眼。这他娘到底什么情况，你赶快给我汇报啊！有点慌：“我不知道呀！山下他就让我回山，回山他就说走了！现在回来就让你去恶殿……为什么？”她反而问我。我忽然觉得要教这么一个徒弟，大概是件很累心的事。“怎么忽然要去恶殿呢？”“你不是我徒弟吗？”也反问我。我只有硬着头皮道：“对呀。”他黑眸里仿似了几丝深藏的笑：“门主徒弟，岂有卧于的道理。”你说的……是很有……道理。你为什么到现在才提出来啊！我不是一开始就强行灌输给你我是你徒弟的概念了吗！你就是喜欢上了这个身体，想和她住在一起时时刻刻能看得见摸得着占便宜是吧！别以为我看不懂你，你个小闷骚！我与墨青去的时候，没有吃神行丸飘不大动的芷嫣贴着门柱站着，一脸泪汪汪的盯着我：“魔王，你一定要好好保住我的身体啊，我……我还是黄花大闺女呀……”说得跟谁不是一样，我斜了芷嫣一眼，她又立马补充：“你也不可乱性！要控制住自己！”这个名门正派的弟子，脑袋瓜子里一天都在想些什么，就知道采阳补阴回事儿了吗？我不搭理她，随着的脚步，离开了。这一次却没有用他的瞬影之术，只是带着我，像闲来饭后散步一样，一路从走上去主峰的小道，走得夕阳下，晚霞没落，直至皓月当空。好长一段路，他不说话，只负手在前面走着。我亦是的跟在他的身后。我琢磨着，这估计是在学那些小年轻谈情说爱呢，吃饱了没事儿就出来闲逛，说是能增进感情，虽然我觉得这种闲逛并没什么作用，不过因着我现在是要勾引他的，所以让他高兴高兴也好。而且……离开禁地孤坟以来，我也没有好好逛过稷山，现下这般走着，却也有几分回顾过往的感慨。登上稷山主峰前宽敞气派的阶梯，我抬头望了眼遥不可及的高处，在那里矗立着我万戮最巍峨的建筑——。许久未从这个角度仰望，我倏尔忆起第一次走到这里来的时候。我从我的故乡出发，到了稷山的，偶然打了那么名扬天下的一架，救下了，然后带着他翻山越岭，走到前面，歇了几晚，便被客栈的人知道了修的身份，于是被当时会仙法的客栈守卫赶了出来。我适时伤得重，没力气与他们纠葛，便领着墨，又是一通跋涉，入了稷山。那时的稷山还是一座荒山，只有这主峰上尚存一座废庙，现在山前这宽阔气派的阶梯都是后来我建了万戮之后，着人给我扩建修整的，而当时，这山上的道上，只有肩宽的石板，一截有路，一截无路，荒草杂生，青苔漫布，我便背着沉默寡言的，一步一步，从山下，攀着那破阶梯，走到了破庙之上。总算是暂时找到了个歇息休憩之地。我与在破庙里住下。庙里没吃的，出去果子，而我吃不吃都能活，就是每天嘴里淡着没味儿不舒爽，便有时抢了的果子吃。我不爱甜，专拿他的没熟透的果子，酸酸的，微带涩，我喜欢这个味道。于是便会留意着路边的果子，每天专门给我带两个回来解馋。细细思量，时候我其实也并不觉得小丑八怪有多丑，因为我觉得他老老实实挨欺负，忠忠心心维护我的样子也挺可爱的。哪想……那些，打发他去看门，看着看着，怎么就看歪了去呢……还得内心有多少不平衡，才能歪得将当初对他那么好的我直接杀了，我心中生起了不忿，随即哀叹了一声气，停住脚步不走了。墨青站在上两级阶梯上转过头看我，他背后是朗朗，亮得晃眼：“师父。”我有点委屈的，眼巴巴的望着他：“这一路，我都走累了。要不……你背我一截路吧。”要让门主背，这其实是一个略损他高冷威严的一个要求。不过谈情说爱嘛，就是要的提出去比之前更过分一点的要求，在相处的过程当中蚕食鲸吞的占领对方的领地。直至深入腹地，占山为王，最后将对方全盘天下，控与掌中。我现在就是想试试，他喜欢这个身体，到底能纵容到什么程度。“过来。”他当真唤了我，没有一点犹豫的让我站在了比他的阶梯上，趴上他的背，然后背起了我。接着一步一步，坦荡荡的继续往阶梯上爬。他这么坦荡爽快的模样，或许……在他心里，根本就没觉得这个动作有损威严呢。我琢磨，他是不是还觉得有点小窃喜，因为喜欢的人，对他撒娇了，所以即便我说累，他也宁愿满足我，背着我，也不愿一个瞬行，回到。呵，小闷骚，看不出你还是个情种子。我抱着他的脖子，趴在他后背上，手掌轻轻的贴在他胸膛上，我找了找位置，这里是他的心脏所在。若我提起运功，化指为爪……我顿了顿，摸到这身黑衣的衣料，然后借着月光审了审他衣领的料子，鲛，以鲛人鳞炼制而成的料子，没有个主的功底，是绝对撕不开这玩意儿的。若没有主的功底，那拿能抵半个威力的利器，也是可以割破的。然而我什么都没有，只有一点薄弱的内息能让手指长出锋利的指甲。我登时变得安分下来，看来，要杀，我不仅要提高功力，接近他，最好还要能在他脱光衣服的时候接近他，最好最好，还要有把利剑，以方便我行事。我趴在他后背上，脑袋倚在他肩头，拿食指在他胸膛上画圈圈：“师父。”我刻意放软了声调，在他耳边呢喃细语，“上次主欺负我啊，拿的是青钢拐杖，听说主手上金针，除了救人以外，也杀人无形，他们都好厉害啊，可是我身上，都没有傍身的武器……”“四海之内，有你喜欢的武器吗？”我喜欢，你把它给我啊！我忍住这话没说，因为一说，估计再深的感情也能给彻底拉破了：“之前我在，听说海外*之上有一宝剑，本是立于山巅的一块之石，受天雷风霜打磨，日复一日，竟成了一把，它……”仿似笑了一下：“*一剑，倒是好品味。”这语调，竟是真的很宠溺的在我似的。我被这语调弄得心莫名停顿一瞬，毕竟……在我记忆里，真是甚少听到有人这样与我说话。我清咳一声，找回自己勾引人的调调，继续在胸膛前画圈圈：“师父……”“明日忙，隔日帮你取。”可是甚远呀，还有各种成法阵，守宝神兽，瞬影之术在那些地方施展有限，是以之前活着的时候，我虽对这心心念念了一阵，也因着事务繁忙，而懒于去取，这一答应，倒让我省事儿的完成了一个愿望。我心头高兴，连带着他杀了我这件事也没那么计较了，我抱着他献殷情：“师父，你背我累不累呀，你会不会嫌我麻烦呀，要不要歇会儿？”反问我了一句牛头不对马嘴的话：“好看吗？”“啊？”我抬头望了一眼，皓月当空，万里无云也，“好看呀。”“喜欢吗？”“喜欢呀。”我手臂在前面抱着墨，手掌贴在他胸膛，只觉得他胸膛轻震了一下，仿似在笑：“喜欢就好。”这一瞬间，在前后无人，宽阔气派，寂静无声的长阶之上，不知为何，我竟倏尔觉得心头一跳，有一种传说当中，被……撩到的……复杂的，心跳感。我想，一定是芷嫣这个身体，经不起别人说情话了。背着我一步步的走，我趴在他肩头，愣愣的看了一路亮晃晃的明月光。直到上了恶殿，守门侍卫看见了背着我的，从他们身边走过的时候，他们垂头行礼，我心细的发现，他们额上的冷汗都滴在了地上。没见门主背着别人走过吧，我知道他们在想什么，他们在想，今天看见了这一幕，是不是自己快命不久矣了……然而却没有他们，直接将我背着入了无恶殿内。我这儿从背上下去，便见无恶殿内闪过一道黑影，单膝跪，只手撑在地上，恭敬的行礼，淡淡的询问他：“房间收拾好了？”“回主上，已收拾妥当。”摆了摆手，黑影便在眨眼之间退了下去。我知道这是在恶殿专门负责守卫门主的，比起外面看门的侍卫，他们更厉害，更忠诚，也更加专业。他们守卫门主，也保护门主的权利，负责整个万戮的情报监控，叛变的，私底下干坏事的，都会由他们抓住，处理，然后送与我惩处。这是我在的时候便立下的规矩，只是刚才来禀报的人，我感觉陌生，必定不是我活着的时候养的一批人。想来也是，整个万戮没有比暗更加忠诚的人了，我死了，他们不愿侍奉新主的，或许都自尽了吧，现在在这里的，应该已经完全是一支专属于的队伍。我撇开这些思绪，撑着一脸淡定的问：“师父，你打算让我以后都住在恶殿吗？住在哪个分殿呢？”“濯。”我嘴角的微笑有点挂不住。很大，最前方的便是无恶大殿，旁边有两个小侧。背后便是门主寝殿定风殿，而在风殿两边也各有两个小侧，一个是濯，一个是。其中，乃书房，堆着又厚又的书册，我素日办公便在那方，而濯尘殿便一直空着，我偶尔闭关打坐便在那里，与定风殿，不过一墙之隔。若我没记错的话，这定风殿与濯尘殿相连的堵墙，就是床榻后面的一堵吧。而濯尘殿的构造，若要放置床榻的话，应该也是放置在堵墙的后面吧。岂不是拆了墙，晚上就等于同床共枕了？而对这种级别的修来说，有墙和没墙其实根本差别就不啊！好小子，简直贼心若昭！我也不好拒绝，只好应了，随即被侍从领去了濯尘殿。以前空荡荡的只是用来打坐修炼的房间，现在忽然已经全然布置了女子房间。我没有上那个床榻去睡觉，只在中庭榻上打坐了一宿，帮芷嫣调理身体，等第二天回魂，我借着晨光，先教了她打坐吐纳的方法，让她自个儿学会如何更好的调理经脉气息。然后便对墙穿了过去，想观察观察的动向。昨晚我打坐的时候就琢磨了，现在墨青有了自己的，要杀他，要□□，我又没有，又不是王之子，借的这个身体之前还是个修仙的弟子，我是不可能他几年前那般简单粗暴的杀了我，然后独自完成权利的继承。我还得需要一个团队……能在我杀了之后，帮我负担起已经变得越来越庞大的万戮运作的团队。我想到了。虽然收服他或许比较困难，也得试一试。然而要联系，就必须离开稷山，到达，而要去，就必须摆脱。要摆脱，就必须掌握他的动向，给自己争取到最多的时间。我穿过了墙壁，但见而今才刚刚升起，就已经没有睡在床上了，或许……昨天一夜他也没有沾着床榻。他坐在的书桌前，还在不停的看着面前堆积的与信，偶尔做些批复。忙得就像那些的皇帝。而就是这么繁忙的人，昨天居然了那么多时间，和我一起从，走回了恶殿。若那些时间不浪费，夜里好歹也能歇一会儿吧。当真那么喜欢芷嫣的身体么……我飘到他书桌前，趴在他书桌上，审视着他。桌上的灯还点着，因为一夜繁忙，他额前的发丝有几许滑落下来，垂在纸张上，但也因为这样，所以衬得他神情愈发认真与。我又见到了一个与那个丑八怪不一样的。脸上没了，也不刻意遮掩面容，这样看来，小丑八怪其实……蛮好看的……也不怪他第一次来给我上坟的时候，我看见他时，那般惊艳。“主上。”外面传来的声音，“贵客到了。”墨青应了一声，站起身来，绕过书桌，与我擦肩而过。我跟着追去，见他入了。正想追进去见见到底是何方“贵客”，让昨天以“忙”的理由，拖延了去取剑的时间。我万万没想到，我居然在门口被一道结界拦下了。我一只鬼，被阳间的一个结界，拦下了？挡在门外，进去不得。我觉得十分惊讶。阴阳相隔是这世上最坚固且极难打破的壁垒，阳间的法术打不疼我，我也碰不了活人，生活在同一个空间，却互相并不触碰。而这个结界，却拦住了我。从某个角度来说，这个结界跨越了生死。我越发好奇了，这布结界的是吗？他去里面见的到底是什么人？我好奇心溢了出来，便哪儿也不去了，就抱着手在门口等着，从白天等到夜里，也没等得里面有人出来，直到打了一天坐的芷嫣到殿们口来找到了我，我也没有蹲到人。而芷嫣一来，的便打开了。里面两人走了出来，为首的自然是，他一出现，本来还打算和我说话的芷嫣登时头皮一麻，浑身一怵似的，立即僵在了原地。墨青扫了她一眼，眸中情绪无风无波。而他身后跟着一位头顶戴着长幕离的人。一见那人，我立时就了了，原来是他。难怪我穿不进去呢。我这儿还在感慨，旁边的芷嫣见了人，像是被另外一闷锤从对的惧怕当中敲醒了一样，她失声唤了一句：“大伯父？”我也失声喊了出来：“？”我很是不解，“你叫他啥？”而长幕离的人闻言，却也是将头上垂下来的幕离纱帘撩开，看了芷嫣一眼：“？”那幕离背后那张美得让男女皆醉的脸，如同庙里供的菩萨，宝相庄严——正是千尘阁主，。芷嫣叫他大伯父，原来……她却是的千金？她原来有那么一个靠山，为何却要来万戮入魔修炼，再去杀？直接告诉不就得了吗，虽在十大仙门里算是厉害的一个，可千尘阁也不差啊。两大仙对峙，老头也不好受。啊，也不对……如果是这样，那柳巍老头也不傻，知道芷嫣的身份当初为什么还要杀芷嫣她爹呢？可是的弟弟啊，他这不是公然与作对吗？这事想起来，很是蹊跷啊！我摸着下巴望。琴千弦望了她一会儿，随即又放下了幕离，声色并无太大波动：“你竟是到了此处来。”芷嫣咬着下唇，隐忍道：“我说了，我会想办法帮我爹报仇。”“你爹身故，极其蹊跷，柳门主并非那般心狠手辣之……”“我亲眼所见！您不信我也罢，便也别再劝我就是。”说完，转身便走。这小姑娘发起脾气来的时候倒是极为干脆利落。我旋即跟着芷嫣追了过去。离开之，夕阳倾斜，最后一抹一挥落在我与芷嫣身上，我转头看了看便的与，却见着幕的此时像是面朝着我的方向，纱帘背后的眼睛，仿似盯着我。别的人我敢拍着胸脯保证他们看不到我，即便也是如此。唯有这修菩萨道的，玄乎至极。江湖上没有知道他到底有多厉害，因为没有人与他动过手，即便是当初那么好战好胜的我。我听说了他样貌，便将他捉来关在地牢里赏看，看了一晚上，他只闭目打坐，像一尊菩萨，半分不见生气，不见焦躁，更没有要与我动手的意思。我当时也只为求一睹美色，看完也就把他放了，没甚冲突。而此时也不过往这边盯了一瞬，在夕阳余晖落下之后，他便转了头，与旁边的墨青道：“厉门主，我这小侄女在贵门之中，有异常之举？”“何为异常之举？”“有，忽然变得不像她的时候？”闻言，我觉得后背一怵，连忙盯，只见面不改色，毫不犹豫的答道：“并异常。”我一怔，心道，原来我和芷嫣这般颠来倒去的换身体，在面前也不算什么异常么。看来爱情的力量还真是巨大，可以一叶障目呀！而且，也没有过多的去询问芷嫣的身份……不过想来也是如此，之前呆在稷山那么的时间，墨青要查她，早就将芷嫣的底细摸得一清二楚了。原来弄到最后，我才是对芷嫣身份来历，最不明白的一个！与墨青复而又寒暄两句，随即身影便消失了去。然后墨青眸光一转，盯住了正在往山下走的芷嫣。我连忙唤了一声，让她站住，立即飘了过去，撞进她的身体里，我小声说了一句：“回头在问你别的。”话音一落，的身影便出现在了我的身前。他盯着我，一开始没什么表情，随即我对他一笑，软软的唤了声：“师父。”墨青眸光便也了一瞬，我接着道，“刚才忽然看见大伯父，我都吓了一大跳。他怎么到稷山来了呀？”他倒是也没避讳，与我直言道：“一流最近城中愈发放肆，遂请共商剿灭一事。”我一愣，心头登时闪过了无数谋划，正在盘算如何在这场争斗当中谋取自己利益最大化，忽然问我：“你呢？”我眨巴着眼问他：“什么？”他眸色中带了几分玩味：“你与的，又是具体如何？”我与的……我怎么知道具体如何。我又不关心为什么要报仇，我只需要知道她想杀谁，然后我帮她去杀就是了嘛！我飞快的瞥了芷嫣一眼，忽然被这么一问也有点慌，开始东拉西扯想从事情的根源开始给我理这个事件。我了两句便干脆对着墨青笑弯了眉眼，然后主动凑过去抱住他的胳膊晃了晃：“师父，你看，虽下山了，今日晚霞这么，咱们就不提那些糟心事了。待得以后我再与你话长，现在，不如就共赏晚霞吧。”我随性的便往阶梯上一坐，然后拍了拍旁边的石阶，邀请坐下。我听到一声轻笑，是笑了出来。如果说昨天感觉到胸膛的震动，听见他的微笑或许会是我的错觉。那么今日在这晚霞的映照之下，弯起来的嘴唇和眉眼，即便看得那么真实，恍惚间我也觉得是我的错觉。因为……在现在的对比之下，我竟然不觉得看到的有多了。世人所有对于的赞誉，在这个浅笑面前，霎时都变得黯然失色。而这样的竟然对我说：“好。”他委屈了这一身鲛的衣袍，随性的在我身边坐下，瞭望远方的晚霞。看了一会儿，他转头来看我，触到他的眼神，一时之间，我竟又发觉心脏开始像昨天那般不受控制的跳了。我挪开目光，有些乱的看看远方，又看看膝盖，还转头看了看身后的侍卫。而这些侍卫也如同昨晚一眼，垂着头，绷着脸，冷汗一颗一颗的往地上掉，差点没哭了。心里想的，大概也是，他们看见了门主这么多面，是不是真的要死不远了。一直看到晚霞褪去，天色从擦黑直至落下黑幕，显出漫天繁星，坐在我身边的也没有半点要起身离开的意思。好像和我在这儿坐着看就能看到天荒地老似的。他不着急，我却被这憋得有些受不了了。昨晚没烧到纸钱，今天白天也没烧，今天晚上再不去找人烧钱的话，这一天的时间便算是浪费了呀！我双手在身前交叉，打算找个随便找个话题催墨青离开的时候，却倏尔开口了：“待会儿我便启程去海外*岛。”他主动道出了我的目的，让我一瞬间无话可说了，便只有“哦”了一声。“取剑，瞬行之术会受阻碍，或许两三日后方能归来。”“嗯。”“我不在的时间……”我以为他定是要警告我，让我不要到处乱跑闯祸什么的，结果他却道，“有什么想要的，告诉即可。”咦，这么放心我？我要在你离开的这段时间告诉，我要抢你的主之位，他们会答应我吗？当然这话我是不会说出来的。说完他的话，又了下来，他却也没有离开，隔了一会儿，才转头看我，黑色眼瞳之中映着的是我的脸庞与夜空的。他问我：“没有什么要与我说的？”我默了一瞬。行行行，我知道了，你不就是想要关心和爱抚吗，不就是想要一些窝心的甜言蜜语吗？等回头把拿回来了，还要夸奖与赞美是不是？我懂你！我满足你！都满足你可以了吧？于是我覆住了他的手背，轻轻握住他的掌心，让两人掌心的温度，温暖彼此。我道：“师父，你一定千万小心，不要受伤，早日回来，我会想你的。”一旁的芷嫣佯做干呕的嫌弃我：“女魔头，你也真是假得不行了！”哼，小孩子，你懂什么，恋爱的人都吃这一套，你看……我细细看了一眼脸上的神色……然后即便现在是在可以勾引，我也不得不被他此时的神情弄得有些呆怔了。他在微笑。不像是小孩子吃到糖的微笑，而像是一个等待了许多年，垂垂老矣，几乎快的将死之者，终于得到了他心心念念的唯一。只见他垂眸看着我握着他的手，眸光细碎且温暖，仿似将窃喜、哀伤、羞赫还有几分小心翼翼混着天边星光，一同揉碎了放进眼眸之中。“我会的。”我说的是逢场作戏的话，用的是虚情假意的心，却得到了这么珍而又的回复，一时间，我竟是为眼眸之中的这份情绪感到了有些许的……歉疚？我竟然觉得……我有点对不起他。“若还有事暗无法解决，一切拖到我回来之后再说。”他留下这么一句话，便也利落的离开的。因为他刚才讨到了他想要的关心有不舍。我却坐在阶梯上，将远方的星幕望了许久。芷嫣也坐在我旁边的阶梯上画圈圈：“我觉得对你挺好的，他刚才眼神……或许真是喜欢上你了呢。孤独了很久……终于找到个喜欢的人似的……”我道：“他喜欢的是你。”“白天的时候，他都和我没打照面的。”芷嫣道，“就晚上你才与他见面啊，他也就晚上的时候对你才这样。”芷嫣想了一会儿，“要不你别骗他了吧。把实情和他说了，万一……他知道你是之后，还是对你情根深种，也想帮你还阳呢？”“闭嘴。”我斥了她一句。斥得两旁的侍卫噤若寒蝉。感情这种，我不追求，也不信仰。我生而为，求的是权势财富和绝对的力量。若想要多求点别的，累心劳力不说，还不得好下场，这种教训，我早就吃过了。我抬起手，看了看芷嫣这双白嫩的手，这世上男子，喜欢的是对他们没有威胁的人，比如。而厌恶会抢走属于他们身份地位的女人，比如我路。即便我当真付出真心，愿为其倾尽所有……我站起身来，拍拍衣裳，想着那点时间，以墨青的瞬行之术，此刻估计已经行到了海边某处了吧，接下来要出海入，便只有飞过去了。我扭了扭腰，活动了筋骨，道了声：“我去烧纸了。”便也掐了个瞬行术，眨眼行至了。与上次来一样，我买了蜡纸，到了花街桥上，拿布撑了招牌，往桥上一坐，等人前来烧纸。这次来的时候，因为忆起了一些过去的小破事儿，心情有点沉郁，于是我盯了两个长得比较丑的人，将他们强拉过来烧了纸钱，欺负了人，我要稍舒爽了一些。我到底不是，也不是以前的了，即便我在给烧纸，但在他们眼里也没那么可怕了。于是在我刚刚打算坐在桥边招揽生意的时候。挨过欺负的人，不服气了。那人带了一群人过来。将我这摆摊的小桥堵了，都提着大刀，气势汹汹。一副要好好找个事儿的阵势，吓得要往这边走的人，全部绕了道。刚才被我欺负过的削瘦竹竿男从一堆人里站了出来，一点也不似刚才被欺负，那耸头搭脑的模样了。他插着腰，挺着胸，仰着下巴，恨不能拿鼻孔看我：“哼，别以为你是个女人我今天就不会教训你。爷我在，还轮不到你到我头上来拉屎！”我扫了这群壮汉一眼，觉得有点开心。小竹竿一个人被欺负了还不够，现在又给我带了这么一堆人来让我欺负，阴间的账户上又可以记好多笔钱了呢。“你现在要跪下来和我认错，磕三个响头，叫我声爷爷，再回去陪我睡一晚，或许我还能你一命。”哦，很好嘛小竹竿，江湖排名第一的找死话都说出来了，我不杀你，也真是对不起你的请求了！我眸光一寒，正是要撸袖子动手之际，忽那群提刀壮汉背后传来一声惨叫。声色之凄厉，几乎撕裂耳膜。所有人闻声皆转过头去，随即众人一怵，集体变了脸色。像是有无形的力量从中间挤过一样，他们从的气势汹汹开始变得颤抖，焦躁，然后主动让开了条道出来。我一瞅，瞅见了以及上次跟着他的两个下属之一。而此时手上正拿着一个血淋淋的手臂，是他从后面的一个壮汉身上活生生撕下来的。壮汉捂着伤处，疼得满地打滚，却似见也未见一样，对惨叫之声亦是充耳未闻，只将还在痉挛的手臂随处一扔，丢进桥下河水里，他目光也落在了我身上，然后咧嘴笑了：“我听说有人又在桥上摆摊烧纸了，我猜就是你，果然没错。”听见如此与我说话，小竹竿的脸色登时变得煞白。走上前来，对着我旁边的一堆纸钱感慨了一句：“哇，又是这么多，你这么费心费力的给烧纸，她能派你工钱不成？”我琢磨了一下：“算是有分成。”哈哈大笑，正笑着，旁边的小竹竿倏尔抖着腿跪了下去：“……大侠，小的有眼不知，不知道这是您朋友。小的……小的……”他话没说完，倏尔了面色，转过头去：“哦对，刚才那话是你说的。”小竹竿拼命的在地上磕头：“对不住对不住，姑娘我该死，我嘴贱，我……”没继续他吵下去，周遭登时压力一重，小竹竿浑身动作立时僵住。是在过于强大的压力之下，失去了动弹的能力。“差点了收拾你。”他说完这话，手臂一挥，只见一道鲜血从小竹竿的脖子上喷溅而出，而他的脑袋，已经像秋天割稻草一样，被“唰”的割掉了。脑袋在空中划了个弧线，“咚”的一声掉进河里。只剩个身躯还跪在桥上，在短暂的鲜血喷涌之后，身体瘫软下去，一地的血顺着桥上青石板弯曲的弧度流淌下去，染湿了那些小竹竿叫来的打手的鞋子。我早对这种场景没太大感触了。而这些一个个看起来极为壮实的大汉，却全部开始瑟瑟发抖。他们淌着冷汗，推搡着往后退，动作也不敢，甚至惊呼也不敢叫出来，在他们之间，气氛压抑且沉重，每个人的呼吸都变得急促又小心翼翼。一群被吓到的猎物……“哎。”我唤了他们一声：“退什么，烧了才能走啊。”他们没动，直到姜武喊了一句：“没听见吗，烧了才能走，不烧钱的……”他笑了出来，笑容张狂又可怖，“是想直接去陪葬吗？”此言一出，所有壮汉接争相扑上前来，要去烧纸。我干脆站到了一边，把地方让开，在一旁抱着手看他们干活。在我身边，看着那烧得旺的火堆，直笑：“我欣赏你，当真欣赏你，你说你叫啥名儿来着。”“。”“哦，小美人儿这次来，是特意要来与我喝酒的吗？”见如此与我言语，他身后跟着的下属闻言一边叹一边无奈的唤了他一声：“。”转头去应付了他两句。而我便在他俩说话的时间里琢磨。我若是与合作，他定是不会臣服于我的，而我也不可能当他的下属，折中的办法，就是我与他平起平坐。那么问题来了。我身为一个后来者，要凭什么，才能在团队里，获得与他一样的第一权利？我现在不是，没有那么强大的实力，也不是，我也不能像对付一样，跟在他身边勾引他。我唯一能想到的，可以用于和交易的筹码，就是对他们组织来说不可或缺的，就是我在身边，占有的第一手情报。墨青要与联手的情报。再厉害，也顶不住万戮与两面追击夹攻，他们现在还不知道他们的组织正是在生死存亡的边缘呢，我若能给他们提供情报，让他们躲过埋伏，他再寻机会，起身反攻，也不是不可能的事。到时候这一堆人帮我对付，我趁乱杀了。我理清了自己的底牌，算好了自己的计谋，见那边烧纸的人要跑得差不多了，便转头望：“我们谈个交易怎么样？”颇有兴趣的眯起了眼睛：“哦？交易？让我再帮路烧一次纸钱吗？”“最好是也烧一次，不过我想和你谈的却不是这个。”笑了笑：“这么有自信的与我谈交易？”他伸手，放到我的脖子上，作势要掐我，“你要知道，我可是一手就能了结你性命的人。”我没躲，因为他眼睛里没有杀气，我知道他只打算唬唬我，就跟我平时喜欢唬唬小朋友一样，他并不是真的想杀我。就在我打算理性的与他谈买卖的时候，倏尔插来一剑，愣生生的将的手逼退了回去。来者浑身气息一震，也不甘示弱，两方气息碰撞，退了一步，而这来人却猛地往后退了三步，过分的是，他的手拦在我的身前，于是他被撞得往后退的时候，也逼得我往后退了大步。他却没什么歉意，只声色极为沉重道：“姑娘快走！”我一见面前这一身熟悉的衣着打扮，明白过来了，是的人。约莫是……墨青派来跟踪保护我的。我现在并不需要保护呀！我也不想走呀！我还有事呀！然而这些话，我却没办法说出口，若真说出口，回头要报给了，我要怎么解释？我和你想杀的那个死对头脾气挺相投的，于是就打算与他去喝喝酒聊聊天谈谈人生？墨青得活铡了我。这方保护了我，那方的下属也立即上前，挡在了面前，眸光犀利如刀：“是，她果然是的人。”倒是不慌不急，他摸了摸下巴，深吸了口气，沉思：“竟许他手下的人给烧纸，他不是杀人夺位上去的么？真是让人看不懂……”“这不是看不看得懂的事……”他属下有点着急也有点心焦，“这就是告诉你不要对谁感兴趣就凑过去……”“哎呀，啰嗦。”一巴掌将他属下推开，站到前面来，侧面是纸钱的还在熊熊燃烧，衬得他一脸猖狂，“她是谁的人，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，我看上的，都是我的。”他捏了捏拳头，手指骨噼里啪啦一阵脆响。竟是打算……抢人了？我身前的显得尤其的紧张，一身杀气皆溢了出来，他没开口，我却听到有声音传音入密，犹似在我耳边道：“姑娘，速回稷山，此处有在下帮您拖住。”其实你回去我来拖也没关系……“快走。”他话音一落，飞身扑上前去，俨然一副坦然赴死的态度。在他这么严肃认真且凝重的态度下，我觉得一肚子贼心思的我，表情有点尴尬。都不等我好好体会一下这尴尬的情绪，面前的战斗便火速的结束了。其实也不算结束，只是对我来说结束了。一个瞬行，擦过的肩头，落到了我的身前。吃惊之后欲转身来拦，而此时已经将我扛上了肩头，的属下则一拔腰间长刀，与暗罗卫战在了一处。“小美人儿，咱们去喝酒吧。”罢，我只觉周遭风动，再是下一瞬间，便已离开了去向花街的青石小桥，隔绝了外面的喧嚣，落入了一个小院子里。院里将暮春的体现得淋漓尽致。湿润的粘黏了树上的落英，墙角的花结了个骨朵，正是欲放之际。武将我放到院里微凉的桌上，让我坐着的高度，只比他矮了一个头。他手放在我腰侧，脸贴近我的脸，距离很近，以至于在湿润的空气里，有恍似暧昧的气息流动。“怕我吗？”我抬了眼眸，瞅他：“你又不杀我，为何要怕你？”姜武一挑眉，眯着眼，愈发危险的盯着我：“你怎么知道我不杀你？”“哦，你杀我呀。”仿似被我噎了一下似的，顿了一瞬，终是退开了去，他大笑起来：“有趣。小美人儿，你是第一个让我觉得这般有趣的女人。我欣赏你。”“我也挺欣赏你的。”我跳到了地上，转身在一旁的石凳上坐下，翘了腿，抬眼望他，“先拿酒来吧，咱们一边喝一边谈买卖。”眼神里的考究与玩味各占一半，看了我一会儿，他一招手，院里房间里倏尔推门走出来了一行侍女，各自奉上了糕点与美酒便又退了下去。也坐了下来，他倒上了酒，自己先喝了一杯：“派保护你，想来你对他来说还十分重要。你到底是何方神圣？”我吃了块糕点，心里嫌弃了一番这儿厨子的手艺，完全比不得我万戮的大厨。我倒了酒，饮了一大口，冲掉糕点在嘴里的余味，道：“你不用我是谁，你只要知道，我对来说，很重要就是了。知道这一点，就足够我们谈接下来的……事……”美酒入喉，我只觉胃里火辣辣的一片，不消片刻，便有酒劲儿上头。我心里想着是不是在糕点或者酒里下了，下一瞬间，便一头栽在了桌上。磕得直接让我魂魄了体。我看着栽倒在桌子上的芷嫣身体，愣在一旁，在着酒杯眯着眼睛沉凝思考的也愣了：“小美人儿？”他唤我，“？”伸手，摸了摸身体的颈项，随即困惑的拿起了那具身体还握着的酒杯，看了看，嗅了嗅，转头问了一句，“哎，你们下毒了？”屋里出来一个侍女，跪了下来，连忙磕头：“奴婢们哪敢私自行事！”如此说来，竟是芷嫣这身体……一杯倒了。我试着往她身体里挤了挤，然后放弃了。她也太弱了吧！吃药也没这么快啊！你现在要我怎么和人说话！我正嫌芷嫣身体拖后腿，屋里又走出来一人，佝偻的背，杵着青钢拐杖的手，正是一脸肃杀的。我的主竟然……出现在了这儿？除了他与联手这个理由，我再想不到别的了。“今日与共商密事，欲联手围剿与你，无人知晓他们商议的细节，你却有心思在这里与女人调笑？到时候若出什么差池，别怪老夫没有事前知会你”果然我所料。难怪姜武能横行霸道这么些时间呢，原来有内鬼保护。想来主对早就积怨已深了，也想借别人的手，趁机除掉他。不愧是之前在我手下做事的人。这行事风格与思路，简直与我一模一样。这下倒好，我想做的事情被做了，我能带给的有用价值一下就变少了。这生意是谈不成了。现在我只好想办法离开，回到身边，见机将私通外敌的事情捅出来，以博得的更信任，让我在身边扎根更稳。把原来可以从这儿获得的利益，转嫁到这方。总之是一定要在这事当中撕块肉下来吃。那么现在问题又来了。我现在要怎么离开这里呢？跟着保护的……不见了。又没人知道我到了这里，还去海外取剑，没个两三天回不来……而这方走了过来，阴沉的目光还在芷嫣脸上一瞥……“是她。”“怎么？”挑眉问道，“认识？”“此人近来频繁出现在身边。我第一次见她，道她乃是线人。后又自称门主徒弟。不过还有消息……说她是的侄女。”好嘛，将这个身体的身份都暴了出去，他两个对手都与我有关系，这下估计是怎么的也不会放我离开了。“而且……”这老头，怎么那么多话！“数日前，我与她交手，她挡开我的招式，颇有先门主风华。”“哦？？”在芷嫣身边蹲下，将她身体往后一拉，让她仰头倒进他的臂弯里，“越来越让我觉得有趣了。”抬手唤来了婢女，“先抬进去，软禁在房里。”“极是护着此女，你将她软禁与此……”“软禁与此又如何？”一笑，“在位五年未曾出过稷山，他还能亲自找来不成，再有了，别小瞧我这院里的结界，即便是，也闯不进来。”袁桀斜了他一眼：“今日离开了稷山，无人知晓他的去向。还有，你也别小瞧。魔王遗子，有万钧在手，这世上，还没人探出过他的底线。”“好啊。”咧嘴一笑，露出森白的牙，像是黑夜里目露杀气的狼，“他的底线，便由我来探。”芷嫣的身体被关进了一个女子厢房，我跟了进去，飘在一旁，看了眼屋里透着精致秀气的装饰，觉得没有让人布置的濯尘殿符合我的喜好。与主议事完毕，便也入了这屋子里，此时坐在床榻旁边，抱着手打量着酣睡的芷嫣。我有点发愁。万一这是个好色之徒，要趁着芷嫣这身体昏睡不醒的时候做点什么……我如今一个魂魄之体，是没法阻拦的，最仁至义尽的做法，大概就是转过头去，不偷看吧。如果他真做了，我看不看好像也影响不。其实……我心里也是有点小好奇呢。有修说用交|合之姿夺取他人功力是天下最快活的一种方式。有的修甚至专门修习这样的功法。可是我以前放眼天下，别人的功力对我来说都是米渣渣，不屑去啄食的，功夫抢他们的修为，还没自己打坐快。以至于至今为止，我也不知道他们说得那么隐秘的快活事，到底是怎么个快活。平时没有想起便也算了，现在有一出戏要送到我面前来演……我掂量着，忽然动了，他蹲下身来，脑袋凑到芷嫣脸颊旁边。哦！他要开始了！我内心无比煎熬的思考，眼睛却目不转睛的盯着。只见抬起了手，伸出手指，控制着力道，用手背在芷嫣的脸颊上摩挲了两下，又轻轻捏了两下，笑了：“又滑又弹。”他形容得好像很好吃的样子……不过……要真论起来，芷嫣这脸的皮肤还真是好呢。我让身体陷进床榻，趴在身体另一边，与一同细细观赏粉嫩的脸颊。只见的手指从芷嫣的脸颊挪到了鼻梁，然后划上了眉毛，最后落在眼睑上。“睫羽如扇。”是呀，芷嫣的眼平时沾点泪水，眨巴眨巴，我见了也心生怜惜。我撇嘴，难怪小丑八怪那么容易就被勾引了……“。”外面有人象征性的敲了两下，随即推进来了。是之前在上拦住的那名下属，“不小心让那个跑了，现在老三传来消息说万戮门上有在集结……你在干嘛？”姜武拔了几根芷嫣的眼睫毛，拈在两指之间细细打量：“。”他唤了一声，“这个女人当真有趣，她身上每一个地方，都那么有趣。”走上前来，瞥了芷嫣一眼：“和别的女人也没什么两样啊，花楼那些姑娘不都这样吗？”吹了睫毛，坐回了椅子上：“差远了，她们即便睡在我身旁，也在瑟瑟发抖。”哟，起来经验很丰富的样子嘛。“……”忽然眯起了眼睛，“你不会……喜欢上她了吧。”“还没有，感兴趣而已。”一手在膝盖上敲了敲，“不过，不想把她让给别人了。我看中的，自然要留在我的身边。”他一转头，换了话题，“你说在干什么？”“他们好似为了找她，遣了许多人来。”“哦，这么着急着来找人……该是给他们下了重令吧。”危险的眯起了眼睛，“你对他来说，到底有多重要呢？”我对来说有多重要？我想起了前不久我让他归来，他唇角的微笑与声像是承诺一样的回答。他应该没想到，当他回来的时候，竟然是我不在了……“咱们要撤吗？”在一旁问。“不用。”姜武站起来，一边往外面走一边道，“咱们在的人多，不是谁都能瞬行，越是行动容易露出破绽，这几日让他们收敛行事，呆着院子里，我布了结界，便是亲自来找，也无妨。过了这几日，风头一歇，咱们再带人回去。”离开，我坐在床上摸着下巴咂摸，他们的意思，竟是老巢还在别的地方？若是这几日没有找到我，想想也将我放弃了，我被姜武带去了他不知名的老巢……凭着芷嫣这身体，大概就只有做下属的分了……头可断，血可流，别人的下属不能做，辱我威名。我得想办法离开……芷嫣的身体被困住没关系，我可以出去，去鬼市，买个入梦，给人托个去。托给不行，一来我记不住他们的名字，二来，主还站在这边呢，他要给使点绊子，耽误个时间，就不好了。得找个个能与主抗衡的……我想到了。当即再没耽误，我用最快的速度飘出了院子，闯出结界，一到外面，发现这竟是里最繁华那条街的背街上，走过一条小巷子，外面便是灯火辉煌的夜市。而在院落里，竟完全不到外面的喧嚣。这外面往里面一看，也不知里面的洞天。我一路飘过，询问了野鬼，飘到了野外的鬼市。到底是大城市，鬼市也与稷山脚的鬼市不一样。买卖更多，鬼也更多。我问了大阴铺，发现这些日子自己账上又多了两万，登时一下便开心了起来，打算先把芷嫣的事撂一撂，逛逛街再说。很快，我便知道了半柱时间的入梦丹便要五千，我的开心愣生生的变成了难过。竟然比神行丸贵这么多！人家神行丸一个月才一万！你们鬼市买的都不要脸！面对我的质疑，入梦的老板慢吞吞的和我说：“入梦丹是给活人托梦，要跨越阴阳的，咱们鬼市，最贵的就是这种。还阳丹是一个，咱们入梦也是一个。能拿出来卖给你，已是不容易了。要是不要啊？”我咬了咬牙，心头暗暗发誓，总有一天，我要拆了这天下的鬼市。买了一颗入梦，我吞了下去，心头默念了三遍的名字，登时周遭一黑，像是踏入了一个山洞之中。我听到有脚步声在山洞回响着，我靠近，不一会儿，出现在了这一片漆黑当中。在这里，他还是当年那个翩翩公子，没有变成小孩的那个模样。他一见了我，晃神了一瞬，随即眯了眼：“？”是了，他现在看见的，也是我原本的样子，不用借用芷嫣的身体，就出现在了他的面前。用自己的模样，出现在一个曾经熟悉的活人的。霎时之间，我竟有几分莫名的感动，像是累年压抑的孤独，在这一瞬被驱赶走了一些似的。我忽然理解了，为什么入梦丹会卖这么贵。因为，它可以圆许多人活着的时候，未完的残念……而现在毕竟不是感慨的时候，我吸了口气，对光道：“我这儿给你托梦呢，主投靠了，给我烧纸的那个小姑娘也被抓了，现在不在稷山，你给想办法捞捞人。”一挑眉梢：“这些事与我何干？”我一怔。久没与他接触，倒了他是个别扭脾气。他凉凉说着，“我当初只答应你来稷山做大夫，别的一概不管，而你现在也死了，我也没必要帮你办事。”他摆摆手，“找别人去。”他作势转身要走，我抱起了手，倒是也没气，只是做的态度比他更傲了一点：“哦，我待会儿去给的沈千锦托个，告诉她一些当年她忘掉的事情，你看如何？”脚步一顿，侧了头过来，了一会儿，我听见了他咬牙切齿的声音：“，你阴魂不散！”我点头，微笑：“正是如此。”他忍下怒火，没好气的问，“人被关在哪儿？”“柳街背街，从东边数第九条小巷后的深宅大院里。那儿有的结界，从外面看不出端倪。”我的声音渐渐有点小了，周围的黑暗也散去，的身影逐渐消失，是入梦的时间到了，不过该说的也都与说了清楚，这下全看我主的了。我飘了回去，忙了一晚上，适时天色已近破晓，升起的那一刻，瘫软了一夜的芷嫣身体猛地回魂。她皱了皱眉头，在床上闭着眼睛揉脑袋：“我的头怎么这么痛啊。”我抱着手飘在一旁：“没别的地方痛已经很万幸了。”听到我的声音，芷嫣才似完全清醒了一样，她坐起来，看看右看看：“这是在哪儿？”“别瞎闹腾。”我往门口瞅了一眼，会意，顺着我的目光往外一看，但见纸糊的门外，有两个人影正立在那方，守得严严实实。估计也一直监听着屋里的情况呢。一脸惊恐的看着我，也不用说话，我便听到她的问题了：“你拿我的身体都做了些什么？”我清了清嗓子，简单的将昨天的情况给她交代了一下。然后她一脸震惊的盯着我，还没来得及换个别的表情，屋门便被推开了。高大的男子走了进来，是小短毛。“哦，醒了。”直接往床边的凳子上一坐，长腿一伸，放在了芷嫣的床榻上，“你那么差的酒量也好意思喊着与人喝酒啊？”芷嫣的脸一半写着惊恐，一半写着懵圈。她看了看的腿，又看了看一头的短毛，随即飞快的扫了我一眼。我撇了一下嘴：“，想杀的那个。虽然他知道了你是的徒弟，不过他现在蛮喜欢你的身体的，估计暂时不会杀你。你兜住，别让他看出你怕他。”我话虽这样说，好像并不管什么用，脸上的已经淌得快弄湿棉被了。歪着脑袋看她：“你怎么了？”“没、没事……”咬住牙，忍住了打颤，“我宿醉后有点……虚……”“哦，回头让人给你熬点汤药。”抱手问道，“你昨晚说，要与我谈个买卖，现在说说吧。”缩进了被窝里：“我觉得……我虚得有点头晕，大概是还醉着，我要睡一天，你晚上来与我说吧……”嗯，虽然演技不佳，但好歹是比以前机灵了。我很宽慰。只是我的宽慰并不能让满意，他盯着在被窝里裹着不动的芷嫣，满眼考究。正是这时，忽然撞门冲了进来，与报道：“！找到这里来了！”“？”姜武眸神色微凉：“主，他不是个大夫吗？凑这个热闹作甚。”我淡定的在床榻上飘着，因为我人缘好啊。果然也不愧是我了心思挖来的人，这么快便了人瞬行杀过来，看来芷嫣这身体被救出去，也就这一两个时辰的事了……“不管他们。”如此说了一句，有点出乎我的意料。他一边随着往外走，一边说着话，我好奇的跟了出去，飘在他们身边，只见半点不急道，“让他们破吧，看他们得花多长时间，才能破了我的结界。也看看除千尘阁以外的九大，能容他们在里闹腾多久。”他咧嘴一笑，“另外，你且去城里散散谣言。”“说什么？”“就说，万戮打着剿灭我的借口，想趁机吞下。他不是要一统道，以魔王遗子的身份再登魔王之位了吗。咱们就把这，也一并送了他。”我听到心头算盘打得啪啪响的声音，“舍一个据点，能重启万戮与十大之争，我也是很乐意的。”好小子，算计也就罢了，竟把我的万戮也一起算进去了。我不悦的眯起了眼睛，我觉得我要重新审视你这个理想接班人的定位了。一整天时间，在外面，愣是没把结界撬开一条口。不过想来也是，除了医术以外，内里修为并不比主高。其他就更不说了……且看主与相处的方式，的修为只会比袁桀高。在修修仙这一途上的人，实力的差距就是一条鸿沟。如此自信，是少不了平时对自己实力的肯定。打不开他的结界，也是正常。芷嫣抱着膝盖在床上缩着，盯着一个地方发呆：“怎么办？我觉得我要被抢走了。”我摸着下巴琢磨：“要不我今晚给你大伯父去托个吧。”昨日在恶殿上既然能布出我都进不了的结界，可见他在布结界这个方面，造诣还是很深的。让他来，解决问题也该是妥妥的。而且还是他亲侄女，他定不会眼睁睁的看着她被抢了。等到了晚上，我准备离开，芷嫣的魂魄却奋力的从她身体里挣了出来，犹豫道：“我大伯父自幼修了菩萨道，而今已不知道多少了。他若是……想对你不利呢？”说实话，其实我心里也有点打鼓。身为一只鬼，我确实不太想和一个修菩萨道的人接触，特别是这种修菩萨道修到了一定境界的人。万一他一个诵经就出其不意的把我超度了呢？忧心归忧心，该做的一样也不能少。“呆着吧。你这身体是我送到手上的，我也一定让你离开。”我又寻来了鬼市，了五千，买了半柱入梦的时间，喊了三声，周遭环境一暗，又在黑暗之中。我听到了脚步声，与不同，走得更稳更缓一些，似在闲庭散步，然后他看见了我。我先扬起了个微笑，表示自己的友善，省得他二话不说一盘腿就把我超度了：“阁主。”静静的看了我片刻，一双慈悲菩萨目一垂：“。”倒是难得，居然有人还会唤我的大名。我应了一声，他复而似自言自语的呢喃，“竟然……还会入梦吗……”我得不大真切，却见他双手合十，闭上了眼，弧度精美的上下唇缓缓吟诵出了经文。我一惊：“等等！我不是来缠着你的！别超度我！”我扑了过去，伸手想拉住他的双手手腕，欲将他合十的手分开，却无法触碰到他，情急之下一声：“大伯父！”唤出了口。他一愣，我听到诵经声停了下来，连忙插话道：“你侄女芷嫣被抓了，软禁在一小院结界里，我主已经去过了，打不开结界，我给你托梦，让你去救她呢！”说完，我就忍不住在心里唾弃了一下自己。真是活着的时候天高地厚都没怕过，现在到死了，居然还怕了他了。想当年，他都是被我抓来关在地牢里任君观赏的好吗！听说当年他被我看了一晚之后，还被看出什么了，回去闭关打坐收拾了好久的心情，才重新复出回到江湖上的。结果现在，真是因果报应不爽……目光在我脸上一转：“跟着芷嫣的是你？”这修菩萨道的果然能修出！他那日在恶殿上，一定是恍惚瞥见我的影子了。我不否认：“我不会害你侄女，她有求于我，我亦需要她，我们各自商议，公平买卖，她无害，于千尘阁无害，仙道无害，你不用想着超度我，我路自知做人的时候确实不是个好人，做鬼的时候，当真一点坏事儿也没干过！”虽然是因为都还没来得及……闻言，也是了一瞬：“我诵的乃是《心经》，未曾想超度你。”你见了鬼诵《心经》，难道是想超度自己吗？我憋住了话头，又觉得四周黑暗渐渐褪去，半柱的时间又到了。我抓紧最后的时间与他说了句：“你一定要来救你侄女啊！柳街……”黑暗消失，也再见不到了。这方托完了，我再回到小院外，小不点与暗罗卫尚在外面围堵着，只是对于的结界，束手无策。面上甚急色，我知道他是怎么想的，他觉得这事儿其实无关轻重，主没什么好忧心的，反正回头有门主收拾。而这里不过就是救个投奔的女子罢了。只是我在威胁他，他才接下了这个活，他接下来了，又没说一定能办好，现在办不好了，他也算是尽了，我怪不得他了。我他这些小心思，所以更加生气，于是一巴掌拍在脑门上，只是他都感受不到罢了。我在心里给他记了办事不力的一笔账，入了院内，但见的几个下属在院里喝酒，一边喝一边讽了外面的几句，夹枪带棒的，也把万戮洗涮了一顿。我眉梢一动。这要换做以前，我的都出鞘了。哪怕就在这儿把你一个劈成两半，再和十大闹一场，也绝不让你一个后起之秀，投机取巧的在我万戮面前放肆。只可惜这不再是以前了。我死了。所以只能等人来救赎。我捏了捏拳头，把这几个人在心里的小本本上记了账。你们以为我路死了，没有力量，就会认命的放过你们吗？等着吧。我从他们的桌子上飘过去，前几年，没有教你们在江湖上好好做人的道理，以后，我给你们补上成长的一课。我入了屋内。却见又在床榻坐着审视芷嫣的容颜了。而芷嫣只以魂魄之体在一旁抱着腿坐着，缩在墙角，她望了我一眼：“这人是不是心里有什么毛病啊，在这儿看了我快一宿了。”我还没答她，外面跟着有人跑了进来，报与姜武道：“琴千弦来了！”姜武一怔，面容倏尔沉凝下来，比先前听见的名字，脸色要难看多了：“他亲自来？”“对……正在破……”来报的人，话都没说完，忽天上一道撕裂天际，“轰隆”一声砸在小院结界之上。声音振聋发聩，像将大地都晃了晃似的。我心头惊诧，这琴千弦破结界的动作还真是惊人，什么时候，他们修菩萨道的也变得如此暴力蛮横了？我还在困惑，外面的繁华之声涌入耳朵，是的结界破了！我心头一喜，但见眉眼一沉，倏尔凭空出现，大喊一声：“也来了！”我一愣，却是不知为何，听见这个名字的一瞬，周遭的动静仿似都变缓了一瞬。昨天想尽办法，找了那么些人来帮忙，却都的没有听见的名字，这种忽然一下，就落了心头大石的感。他去海外*取剑，他说他要两三天能回归，而现在这一天半的时间都还未曾到，他便赶回来了，还携了一身雷霆之怒……我失神片刻，那方倏尔将芷嫣的身体一捞，扛在肩头之上。“撤。”他一声下令，竟是要动瞬行之术了。明天可以自行回魂，但我不行呀！我虽然吃了神行丸，但要我从这儿飘到稷山，也是一段很漫长的距离好吗！我当机立断，一头撞进芷嫣的身体之中，只下一瞬，周边便是一阵风起，片刻便不知瞬行到了外的哪个地方。我进了芷嫣的身体，感觉肚子硌在的肩头，实在不舒服，便直接醒了过来，挣了一下，倒是不难为我，直接把我放在地上：“肯醒了？”我推开他的胸膛，站远了两步，往周围一打量：“这是哪儿？”却没有回答我，只将我下巴一捏，有点粗暴的将我的到了他面前，眯着眼审视：“，他们竟都亲自来了，小美人儿，你可知，为了你的买卖，我让这里，上了多一出戏吗？”哼，没见识，和亲自来了算什么，我以前可是和十大赤手空拳干过架的，还顺带救了个。现在这出戏里，最大的看点是你抓了好吗。只是你不知道，别人也都不知道罢了。我给姜武提建议：“我主意变了，买卖是谈不成了，不过你可以放我走，这样和暂时就不会追着你了。”一笑，即便现在在出逃，他的目光也不减倨傲：“能追上我瞬行之术的，他与也办不到。”“狂妄。”空中陡然落下这两个字，听见这熟悉的声音，我不由得失了。我知道为什么会那么自信的说出没人追得上瞬行术这话，因为没人知道他瞬行去了哪里，大千世界，亿万种可能，如何寻找，而，当真找来了，快得让我也忍不住惊讶。看着那一袭自大树之后走出来的墨色身影。看着他将装进去的眼眸透出风雪般刺骨的杀意。我只觉心口一动，“扑通”一声心跳，即便是在比这艰险万倍的环境当中，我也未曾有过如此心情。我从没想过，有一天，当我身陷囹圄，当真会有一人，奇迹般的出现，英雄一样登场。涉深水，入热火，前来救我。最重要的是……长得还那么惊人的好看。夜风，山林之间一片沉寂，天边云层厚厚累积，遮星蔽，雷雨将至，正是天地肃杀之际。每一步踏上前来，便有劲风一阵更强似一阵的压迫。而他越是靠近，我能感觉到擒住我手腕的，身形便是越发的僵硬。在给他施加压力。虽则如此，嘴角的的笑却没有减弱几分，他眯眼打量的，目光落在腰间的佩剑上。只见把长剑比他与他腰间的一般长短，而剑柄粗粝，剑身之上犹如附了闪电，伴随着“噼啪”作响的声音，不停闪耀着。“哦，*一剑。那记，便是此剑的威力吧。”一笑，“原来昨日厉门主外出，却是去寻宝剑了。”这当真是把极为夺目的。我眼睛一亮，心道自己想的果然没错，这剑确实十分符合我的喜好！而竟然当真在这么短的时间内，从海外将这取回来了！我失神的上前一步，想要将拿在手里，好剑可遇不可求啊！我很快便被姜武一拽，硬生生的被了回来。我一皱眉头有点不高兴，那边却传来了一个更不高兴的声音：“放开。”命令着。一声冷笑：“不放又如何？”“我没与你商量。”一步上前，空气压力骤然增大，随之而来的还有一道以压力凝聚而成的利刃，径直切破空气，直冲颈项而来，姜武侧头一躲，避开了第一记，接踵而来的第二刀却划破了他脸颊，伤口极深，鲜血滴落，衬得他的脸色有点难看。而那边的墨青则更是隐忍了滔天怒火似的，黑压压的在他身侧烧成一片。我见这两人对视得正是专注，集起浑身力量，趁机掐了一个瞬行术，眨眼便落到身后，可芷嫣这身体在压力之下已经腿软，一落地便径直一屁股坐在了地上。我抬头一望，之间的背影挡在我的身前，心头一安，再往对面一望，姜武正目光阴沉的盯着我，他嘴角的笑意在狂傲和邪恶当中透着几分咬牙切齿：“小美人儿，不是说欣赏我吗，现在跑什么？”哎哟！要了鬼命了！现在可是个占有狂醋坛子，你说这话多招人误会！虽然我是这样说过，但现在打死也不能认啊！我脑子正转了一圈，想着要怎么个解释才比较合理，却一声闷哼，倏尔拔了腰间的猛地撑与地上，竟是被这一身的气势，压得弯了膝盖了。一步步靠近他，每落一步，便像是在他身上加了千万斤的束缚一样，使得挣扎得紧咬牙关，凸起青筋，膝盖也不由得跪在了地上。“，初出茅庐，却生性狂妄，立根仙两道夹缝之中。”一边冷声言语，一边走进，巨大的压力迫使姜武以败者的臣服姿态跪下，“你以为，你这几年的是谁的？”是我以前说的那句话，若不能叫人心服口服，便教此人五体皆服。让他，跪着说话就是了。治理门派，别的没学我，却是将这点，学了个通透。对于，是绝对的力量压制。从头到尾，他没有动一根手指头。我以为的实力至少与主不相伯仲，甚至高于主一个境界，却没想到，竟然能以这样的优势完全主宰他。这些，破开了封印的王之子，到底变成了什么样子……或许我要重新审视一下了。姜武以俯首之姿，屈辱跪着，他仍旧嘴硬，一声冷笑道：“呵，魔王遗子……”他说得艰难，最后，还呕出了一口血来，“不过便是仗着之威，压制人罢了。”“对。”面对他的轻蔑与挑衅，更千百倍的不屑，“就是压制你。”他终是抬起了手，隔着一尺的距离，冷冷道了一句，“有本事便站起来试试。”话音一落，他五指一张，只“咚”的一声仿似空气炸裂的闷响，一头短毛之间争相流出了数道血痕，仿似头骨被活生生的震碎了一样。鲜血顺着他的脸蜿蜒而下。他身子一偏，倒在地上，嘴角张狂的笑就此定格。竟是……死了？我睁着眼睛望着墨，心里只道而今做事竟是比我先前更加杀伐决断。以前若是遇上里自己修炼出来的青年才俊，我可是很惜才的！就算他心性难驯，也一定得抓回尘稷山驯个几个，若实在不驯，杀掉也妥，万一驯服了呢，可不就是一将吗！我看着地上的，心头可惜……浪费了啊。而便在此时，地上尸体被一阵风吹过，皮肉尸骨霎时间竟都化作齑粉，随风飘散而去了，风卷走最后一点尘埃，的声音倏尔在空中响起，像是就在耳边，也像是极为遥远，他依旧放肆的笑着：“厉门主，第一次交手，领教了。”他道，“咱们，后会有期。”沙沙而过，天上一滴雨水落在了我鼻尖上，的声音便似借着这滴水，钻进了我的脑海里一样，他说：“还有你，小美人儿，等我再来找你。”我一个激灵，回过神来，转头看了看四周，只见倾盆大雨，蓦地倾洒天地。而，已经完全不见了踪影。“居然是傀儡术！”我恍然大悟，随即咬了牙，啧，真是不如以前了，居然没在一开始就识破他的傀儡术。被一个傀儡装的活人骗了这么久，才反应过来！这如此说来，姜武本尊，竟然还一直都没有出现过！他一定是把自己的真身在什么地方了，所以行事才敢这么大胆放肆，因为就算死了，也没关系啊！“这个，着实生性狡诈。”我呢喃了一句，却没有得到任何人的回应，我一抬头，隔着雨幕，看见了此时盯着我的。比起他离开的那天，此时他的目光被雨水打得有几分薄凉。他就这样望着我，什么都没说，却又像是问了许多问题一样。我一时间竟被他这个冷淡夹杂着几分哀怨委屈的眼神望得有点不知所措。我好像是做错了事，伤害到他了。虽然我确实一直在打着伤害他的贼心思，但我不是想让他伤心啊，我想要的是伤他身啊！我脑子飞快的转着，要扯什么借口去和他解释，刚才对我说话为什么会这么暧昧。这刚将大坏蛋打跑了，我就主动去和他解释我和大坏蛋没有私情，这起来好像更像有过什么的样子啊！“你很欣赏他？”墨青终是开口问了一句话。我顺着他这句话就连忙往上面爬，解释道：“我只是说，他敢和师父你作对，我敬他是条汉子！哪有欣赏他！他胡说！”见了我这话，还是立在雨幕神色难辨的盯着我，我知道，他又是醋了。且还醋得有点厉害。我连忙将手腕一捂，喊道：“好痛啊。”我一边喊一边瞥了他一眼，但见墨青眸光闪烁，脚步一动，我又“嘶嘶”抽了两口冷气，“好痛好痛。”雨点落在我的手腕上，温热的手掌将我的手腕握住，他开了口，半是叹息，半是询问：“哪儿痛？”我不解释，径直往他怀里一扑，抱住了他：“师父！我心痛。我差点以为我要被抢走了，再也看不见你了。”我送了他一个满满的拥抱。的手将在我身旁，像是愣了一样。我脸颊在他怀里蹭了蹭，“那个，他抓了我，软禁我，灌我喝酒，还想趁机占我便宜！他混蛋了！师父，下次你见到他，一定要帮我打死他！”总之把事儿都甩给就对了，反正他也没法反驳。回头要真遇上了，他也不可能和坐下来喝着酒谈谈心，说说过去到底是怎么回事儿，对不对。我装着抽抽噎噎的哭了好一阵，也没见他安慰的拍拍我的后背。只得他应了我一声：“好。”我退了一步，想去瞥的表情，却见得他转了脸，直接将我的手一拽：“先回尘稷山。”话音一落，他一个瞬行。在瞬行前的刹那，我好似隐约瞅见了转过头去的，耳根有点意味不明的微红。等到瞬行到了恶殿，我站稳脚跟，抬头一看，依旧是一脸淡然，哪里得见半分羞赧。算了，他刚才羞没羞，总之的暧昧这一篇便算是揭过了，稳住了的情绪，我觉得我很成功：“师父。”我甜甜的唤了他一声，正要去找他拿腰间的*，便见天边天色擦亮，倏地回魂。我被撞出了她身体外。芷嫣一抬头，见到，登时懵了，直接杵了个木头人。墨青眸光淡淡的盯着她。我赶紧给芷嫣比划：“快，我那个他胸口上倒去，给他撒娇，卖个乖。让他把给你！”而芷嫣了我的话，只僵硬的了一个笑出来：“师师师师……”她抖了一连串音，最后只有放弃道，“失礼了……我有点累，好像需要歇会儿……”哎……退开了一步，敛了眸光：“回去吧。”好像还没反应过来这是哪儿，跟无头苍蝇一样转了一圈，才找着方向，往濯尘殿而去。她在那方走了回去，我并不担心，而这方，却是找来了。光望了一眼芷嫣的背影，随即呢喃了一句：“哦，竟然当真在柳街。”我一这话，登时觉得有点不妥。墨青问他：“消息是谁给你的？”“。”光笑道，“给我托梦来着。”闻言，脸色果然又变得不好了。而还接着道，“听琴千弦说，他之所以会去那儿，也是故人托梦，约莫也是吧。”光一笑，“还真是阴魂不散。”我打量着墨的脸色，看吧看吧，脸色更臭了。知道还在他身边活动，且还能遣动他的主和琴千弦，他一定是感觉到自己的地位受到了威胁吧！这个臭小子！让办个事儿没办好，还给我惹麻烦！知道我与芷嫣关系这般好，他不得怎么提防芷嫣呢！*说不定也不给了！看来，回头还得去给，表个忠心。这种事儿不能拖，哪怕是让芷嫣去，也得早去，越是猜忌越是怀疑，越是难打消心头的顾虑。我飘回了房间，找了芷嫣，与她一说，她有点茫然，拿眼神儿问我：“要怎么表，才能显得比较忠心？”“主的事儿，可以告诉，还有一些关于我现在的事儿，可以适当的说一说，给他一些情报，让他感觉你是向着他的。”点头，倒也是鼓足勇气去了，没一会儿，便被打发了回来，她看了看我：“忙，让晚上去。”晚上……不还得是我去吗！要不是顶着芷嫣的身体，我都以为是故意在针对我了！是夜，我穿着芷嫣的身体去找了。进门的时候听见他与人下令，说要将囚禁在稷山主峰下的地牢里。竟是没跑？我有点惊异，知道了他做的事，竟然也没杀他？这让我更加惊异。背叛过他的人，也可以选择仁慈的留他一命吗？这选择性的仁慈治下，还真是让我看不明白呢。不过对于我来说，倒是也好，毕竟在我看来，只是不忠于，而没有不忠于我，他甚至到现在还有几分死忠于我，不然也不会在那日要杀的时候，说要帮先门主出一口恶气这样的话了。这个老头，是心里着我，才对这般不满意吧，以至于想借别人的手杀掉。而事情败露之后，宁愿被擒也没有逃跑，估摸着也是因为对万戮，心有留念。要不干脆等以后我强大一点了，直接去面前表明身份，将他从地牢里捞出来，再让他当我的左膀右臂……我心里正在琢磨，倏尔目光一转，眼瞅见摆在屋里的，闪闪发光的*一剑，我觉得其他事情都要往后放一放了。勾引墨青表忠心才是正经事。“师父。”我唤了他一声，抬头瞅了我一眼，那个与他说完事儿的，便垂头领命识趣的瞬行离开了。抬头瞥了我一眼，神色并任何波动，比起之前，还有多了几分冷淡似的。他垂头写字，没搭理我。我小步上前，我皱着眉头，心疼道，“一直在忙事情啊，都没休息下吗？昨天为了救我，前天在外取剑，你至少两天没合眼了呀……”声色淡淡的：“无妨，梦中也无人相候。”嘶，他这话意有所指啊。而且起来……像是在闹脾气？他是觉得，我入了别人的，所以不高兴了吗？是我入的别人的，他难不成还想在见到？唔，说不定还真是。毕竟一开始我贴上的理由，便是——会入我，我帮你去找。现在，别人都见到了，而他还没见到，他一定是觉得我给他办事儿不认真了。站在他的角度上，他这么疼我、喜欢我，还花时间跑那么远给我取剑，结果他交代给我一件事儿我都没认真办。难怪不开心。理清了症结，我打算对症下药，于是往他书桌前一趴，凑脑袋过去看他，我还没说话呢，他便先抬了眼问我：“你能使用瞬行之术？”我有点愣：“能……啊。”之前与武斗的时候，我不是当他面使了一次吗……得到我这个答案，眯起了眼：“哦，我听说，先前在遇上姜武之时，给你争取了逃跑的时间，你却没有走。”我心头一凛，这是算旧账来了！“我怎么能抛下他自己逃走！”我一脸正经道，“是师父你派来保护我的人，我绝对不能丢下他！”身子往后一倚，靠在椅背上，抱着手打量我，“说，你要与他谈买卖，什么买卖？”我一脸正直：“我拿纸钱给他，让他帮路烧纸。”一双眼眸凉凉的盯着我，就差在脸上写“我看你还要瞎扯些什么”这一行字了。我连忙咳了一声，找回自己的话题：“师父，其实今天来，我是有事情要给你禀报的！”“说吧。”我正色道：“师父，今天你来就我的时候，身姿威武，无比帅气，一身气场能上震，下撼九泉！师父，你都不知道，我看见你来的时候，真的就如同看见了传说的英雄一样，我心尖都感动得在颤抖！浑身都叫嚣着想扑倒你怀里。想拥抱你，也被你拥抱！”“咳。”咳了一声。在他脸颊泛红的时候，我觉得火候差不多了，于是堪堪打住话题：“师父你那么厉害，我知道，这世上已经没什么能撼动你的地位……唯有阴魂不散的，是你的眼中钉吧。”一怔：“眼中钉？”我点了个头，继续道：“对呀。”我又往前凑了一点，“我不是经常给去烧纸么，就是因为我想和打好关系，然后从她嘴里套一些情报，好知道她想怎么害师父，以此反过来保护师父你。”挑了挑眉，眸光有些复杂的盯着我：“哦，她，想怎么害我？”我亦直视着他的双眼，不躲不避：“之前和我说，她本来没打算害你的，结果前段时间你不是拿着去给她坟前给她显摆么。”“……”“然后她就想找你报个意思意思一下，后来又见你把她以前的阵法也抹了，台子也推了，于是，她就想回来抢门主之位呢。”我觉得，关于我自己的事情说到这里就差不多了。像是告诉了一些事，但其实，我想怎么来抢门主之位，却一点也没透露。这些，已经足够让重新相信这具身体了。我满满以为现在肯定要沉思如何将路这个鬼魂找出来的办法，哪想他就盯着我，眼神里似有几分哭笑不得：“你帮我告诉。”他身子往前靠了一些，“她若能回来，这门主之位，拱手奉上也无妨。”他的目光真诚且认真，一瞬间竟让我觉得，他是真心说出这话的。我往后一退，反应过来。好小子，仗着现在自己实力冲破天际，就满嘴跑胡话，埋汰我呢！她若能回来，这门主之位就拱手奉上，前提是建立在“她回来”的基础之上啊。他就是觉得我回不来是吧！我面上微笑，不动声色：“师父您真大方！一定会被你感动的！”还是盯着我，略带三分探究，像是想要看穿我的内心一样，我转了头，目光落在*一剑上：“说来师父，昨天，你就是拿这把破开结界的吗？”我绕到旁边，细细观赏，只见这剑天成，果然粗犷豪放，然则剑刃却像是人工精细打磨过的一样，纤薄如纸：“当真乃是奇剑一把。”我正要去剑柄，却见剑柄之上粗粝的精之间，隐约有暗红色的痕迹，这看起来……像是干涸的血迹。我有点愣神，转头望那方又自己在批复文件的。“师父。”“嗯。”“你受伤啦？”墨青头也没抬：“小伤。”*常年受天雷劈打成型，至今天雷还不停落下，还有护宝神兽在侧，天成阵法在下。其取难度只怕与当年我去取万钧，不相上下。他受的伤，只怕不是什么小伤吧。我倏尔想起，昨天夜里对武之时，他全程没有拔剑，当时只道是蔑视，现在想来，在他初初来时，那般盛怒的情况之下，岂不是一剑砍了更加爽快，也不用与他废话那么久了。我望着墨没转眼。他察觉到我的目光，终是看了我一眼，像是领悟到什么一样：“担心我？”他眸光被点亮了似的，望着我，唇角弧度欲将勾起。而他这话却将我问得一愣。我……担心他？我刚才竟然……在担心他？我觉得这事儿有点荒谬。可以担心他，我不行。可是我的仇人呀。我笑了出来：“本来是很担心的，不过师父说是小伤，就一定是小伤了，这世上哪有能伤得了师父的。”我转手拿了*，比划了两下，没给出想要的回答。我瞥见那方的收敛了闪亮的目光，隐了唇角弧度，神色有几分自嘲。由我多情的揣测一下，他倒还真有几分受伤模样。我比划了，转头问他：“师父，这*一剑没有剑鞘，身上的闪电，怕是会误伤他人呀。”我玩剑倒是没事，怕就怕在回头要是拿给芷嫣弄，就怕她把自己给伤了，还是加个剑鞘妥当。闻言，点头：“是需弄个剑鞘。”神色间，是把那个小插曲全然揭过去了。我自是也不再提及。只往他桌子上一趴，道：“送佛送到，师父，你不如再送我个剑鞘吧。”我琢磨了一下，“剑鞘多是没有现成的，市集上一定有人打做剑鞘的……”墨青应了，将笔一放，站起身来：“城中当还热闹，现在便去让匠人做吧。”咦，现在？还是个雷厉风行的脾气……片刻后，便带着我，我带着来到了。这儿与不同，如果说是在仙两道夹缝发展起来的贸易之。便是完全属于的邪恶之都。万戮在这里有绝对的控制权。当然也不阻碍其他小的修门派之人在此玩乐交易。比起的世俗繁华，这里更像是炼狱里的狂欢场。吃喝嫖赌，杀人练功，明里暗里都是一片混乱。然而也正因如此，这里什么都有。能想象的还是想象之外的，只要有钱，什么都能买到。许久没有处在这种环境里，我不由深吸一口气：“我好喜欢这里！”万戮以前相比这，虽说没这么狂乱，更加肃穆一些，但这种邪恶的氛围却是没错的。“你不是弟子吗？”在我旁边闲着问了一句。我转头看他，转了转眼珠：“师父，这证明，在我内心深处，早就与你系上缘分的结了。”我说着这话，趁机拿小手指勾住了他的小手指。不多的触碰，细小却撩拨人心。墨青眸色深了一瞬，又转开了脸：“走吧，去买剑鞘。”行走在城市集上，形形□□的妖魔鬼怪都往我与这边瞅。一开始我还以为是这个万戮门主太扎眼，结果没想到是我拿着的*一剑扎了他们的眼。不过想来也是，这一袭黑袍毫不，体内修为也已至返璞之境，打外里看，完全不会知道他是个什么样的人。而且距前段时间的了解，在接掌万戮之后，也鲜少离开稷山，是以除了万戮的高层，恐怕世人也不怎么知道他的模样。反倒是这*，握在手上，一路噼啪作响，闪个不停。就差扯着嗓子吼给大家——“看我看我，我是*！”了……这么，我很喜欢。我昂首挺胸，走得很是骄傲。其实在露富是一件很危险的事情，因为不准，暗里出来一只手就能将属于你的财富劫走。我以前是一点也不怕，就是要在城摆着阔走，前面遣八个人给我清道，中间请八个人给我抬轿，后面请八个人给我吆喝，让围观群众都给我把眼睛放亮点，身子放低点，因为我路来了。现在虽比不得以前，我的身份不一样了，摆的阔也不似从前，心里难免有一点憋屈和失落，我还是一点都不怕，因为我旁边也是万戮门主。欺负他们还是能欺负得妥妥当当的。“师父，我们去哪儿买剑鞘啊？”我问。墨青望了一眼前面的小巷子：“就快到了。”走进巷口，隔绝外面的喧嚣与打探的目光，在一处房门前轻扣三声。不一会儿，便有人从内里开了门。进门是个与寻常人家一般的小院子，而这开门的人与寻常人家不一样。我瞅着门口这“人”颇感兴趣的上上下下打量了一圈：“倒是个灵活的木头人。”它通体由大大小小的木块组成，像个没有线的提线木偶一样，了张嘴，又给我与鞠了个躬：“您好，找谁？”我死之前便早知江湖上有人修炼机关术，时候还没人能做出这种来，想不到不过几年时间，他们修机关术的，已经进步如此了。“，告诉他厉尘澜来了。”听到这个名字，我不由一愣：“？”他刚才说谁？转头看我，眉梢挑了挑：“怎么？认识？”我压住心头疑问，清咳一声：“不认识。”怎么可能不认识！可是我的主啊！主管我万戮的情报网！我在的时候，想知道的消息，只要问，真是想在什么时候知道就能在什么时候知道。可是我的大将！我名副其实的左膀右臂啊！这小子居然把容遣到这种地方来了？虽说这是个邪恶之都，离尘稷山还是有那么远的距离，他这算是把我的主……流放了吗？木头人进了屋，没一会儿，容从屋里出了来，有点在我意料之外的是，他竟是……坐在轮椅上，让木头人把他推出来的。“如何得空来了？”咦，什么，居然还叫得这么亲密？你们俩关系什么时候这么好的，我怎么不知道？“来让你做一把剑鞘。”从我手里拿过了*，递给。我不由得又懵了，这什么情况？我的主不干情报网了吗？改修机关术了？开始干铁匠活了？就在这小院里？还卖别的什么吗？对外出售吗？他腿又是怎么断的？而且……如果是被人打断的，那小丑八怪你有帮忙打回去吗？我的左膀右臂被人打断腿了哎！这等于我被人打折了一根手指头好吗！主断腿，没治好，这已经不是单纯的人受伤的事儿了，这是我万戮被人欺负了的事！小丑八怪你要让我知道你没有好好处理过这事，我迟早也打断你的腿！“*一剑？”接过了，眼眸里映着*的，有些闪闪发亮的意味，他在手中细细一审，赞道，“不愧是传说的，十分剑气里，自带三分杀意。”容仿似想起了什么往事微微一笑，“我记得，以前也提过这剑，只是嫌远，取剑耗时，未曾得手。而今，你能取到此剑，存于万戮，也算是圆了她一个心愿。”这不叫算是，这就是圆了我一个心愿。因为这把也却是落到了我的手中。难得，我的主，竟然还记得我提过这样的话。我在心里感慨，我这主，为人最是温和，我第一次遇见他时，正值他家道中落。一个小小，被仇家血洗干净，他艰难逃出，与流民之中讨食为生。我碰巧路过，见他颇有根骨，于是给了他吃食，将他收入万戮门下。指了个师父教他术法。后来没隔几年，我给他指的师父死了，他便自己天南地北的去闯荡。我尚记得，当年且还算个少年的他，跪在恶殿前，与我磕了头，郑重其事的说：“门主，而今甚本事，无法为门主效力，难报门主再造之恩，恳求门主首肯，我外出历练，他学成归来，必对门主竭诚以报！”他那日青涩中带着点紧张的声音，现今还犹似在我耳边回响。我许了他这个愿望，让他在外历练，几年常从外面传回来消息，说他又结交了多少好友，又在江湖当中有了多少成长。终有一日，这个少年回了万戮，只是他已经变成了一个青年，身姿，气质温润。他能在恶殿上与我谈笑风生而毫不怯场。他再不是那个青涩的少年，没变的却是那颗之心。容回山的时候，给我带回来的，是他一手在外建立起来的情报网。虽则当时还不完善，后来万戮能“一日遍知天下事”，全是借着这个情报网成长而来的。容如他所说，当真是为万戮尽心尽力，也对我竭诚以报。而面对这样的好门徒，我自是回报以我能给的最大优待。我将主的位置送予他。他情报厉害而修为不高，我便派了去贴身保护他。直到我死，未曾做过一件让我失望的事，而我也未曾辜负他任何一次。说他是我最亲密的左膀右臂，并不过分。不过，现在……我这主，言语里虽对我似多有怀念，他为什么……和关系这么好呢？不知道我是被杀了的吗？我在一旁盯着他，有点不开心。一直盯到终于把目光从脸上挪开，扫了我一眼：“这位是？”“徒弟。”墨青答了一句，“是给她取的。”“哦。”淡淡应了一声，垂头看了看手中，“也是，这么好的，空放着也是浪费。”他呢喃了一句，了片刻后，复而才抬头望，笑道，“先进来坐吧。说说，想要个什么样的剑鞘？”穿过小院，入了屋内，只见屋里上下两层，没有阶梯，全是铺的斜坡，方便轮椅上下。屋上上下下忙碌着的还有几个木头人，各行其事，比人还规矩。角落里还有一些木头鸟木头搁置。整一个木头……我记得我主以前没这样的爱好啊。在屋里瞥了一圈，我目光倏尔停在了大堂正中，有一个方形的几案，案上放着一个木头搭的恶殿的模型。模样精致，一根一根细木头搭上去，看着便极费工夫。见我盯着这模型发呆，容道：“闲来无事，便搭来玩玩，以慰想念。”他说以慰想念……就证明他是想回尘稷山的。他想回却没有回……一！！是这个小丑八怪把他流放到这里了！一定是我主念着我，不愿给他办事，于是就针对他了！现在他囚了我主，流放了我主，就留了个看不惯我的在稷山晃荡。这个小丑八怪！心思深得很哪！我阴森森的瞪了后脑勺一眼。适时接过木头人递过来的茶杯，恍惚间他手指一僵，我怕他察觉我按耐不住的怒火，于是背过身去看别的。听得在身后与容道：“若是想念稷山，回去便是，主的位置，一直给你留着。”让他回去？我耳朵竖了起来。一声笑：“不了，想念归想念，离不开的却是这里。”什么？是我的主自己不愿意回尘稷山？我转过头，审视着。“而且，我在稷山，就是为了报的恩情，既然她不在了，我也没必要继续留在那里。你也把万戮打理得很好，江湖上早有传言，不便要登上门主之位，我这残疾之身，不宜走动，且……这命数，也不知何时将近。他登王大殿，怕是不能参加，先在这里提前你一句吧。”没有接话。也不甚在意，只将*又拿起来看了看：“且说说吧，打算弄个什么样的剑鞘？也算是做了好几年的机关了，做剑鞘，应该也不会让你失望的。”，做剑鞘你不会让我失望，你做主，怎么就这么让我失望呢！我走了，你就什么都不争了吗？你这孩子，怎么这么没有拼劲儿呢！凭我以前对你的关心与爱护，凭你在万戮门里的威望与声望，你就没想过篡个位什么的吗！把捅下去自己来当王啊！跟了我这么多年，怎么这点上进心都没有呢？你看人家，一个门外的人，为了门主之位，都比你能蹦跶！不打算篡位，我如今这个身份也没办法去撺掇他，万一搞个不好，没将挑唆成功，倒让自己的身份在面前暴露了，那可真真不划算。我便与他简单说了几句关于剑鞘的事儿，就坐在一旁玩木头，而却在一同入了制作坊，只交代了我一句：“我有事与主商议，你且在外面等候。”我扬起了大大的微笑，懂事且温柔：“好的师父。”坊关上。我心里是一万个好奇。之前在稷山，也让我去了，如何处置主也让我听到了，我还以为现在不会有什么事想避着我呢。原来在这儿却还是有的。想到容待的那般温和态度，还有一声声亲切的“”……再着离开稷山，稳稳坐上门主之位这些事一琢磨，我不由生出了一些……遐想？当初杀了我，门主之位理当是他的，他能将这位置坐得稳妥，必定少不了有人辅佐。主袁桀至今对也有不满，他不会帮墨青。主顾晗又是个冷漠性子，不爱搭理其他事的。主是个疯丫头，一年见不了她几面，我从禁地出来这么多天，就是没在稷山见过她的影子。估摸着是在我死后，嗷嗷哭了几场就跑不见了。唯一会帮助，且成为强大助力的，就是。他才是最可能继承门主之位的人，他竟心甘情愿的辅佐……我想好奇。正在这时，屋内倏尔传来“嘭”的一声，像是什么掉在了地上似的。哎呀，他们是不是不小心碰到什么了，在里面到底有什么动作啊！我掐了个千里眼的诀，往里面望，只望到黑漆漆的一团，一定是墨青用法力遮住了我的视线。看不到，我心觉无趣，只得在一旁寻了个椅子坐下，这刚一坐下，我便有了墙角的法子了。我脱掉芷嫣的身体，飘了出来，今天没有修菩萨道的在，一般的结界我也是妥妥的能穿过去的。我这儿刚要往那边飘，耳边忽然就是一声呵斥：“站住！”我一愣，往旁边一瞅，却见房间周围与都没有两样，木头人都在干着自己的事情，唯有……高高的房梁上，长长的头发掉了下来，一个女鬼从房梁上倒吊着，落了下来。庆幸，之前去了那么多次鬼市，什么稀奇古怪的鬼都见过了，这今日要是换了芷嫣在此，怕是真要吓得一命呜呼了。女鬼站在了我的面前，拦住我：“你是什么鬼？”我抱着手，眯了眼睛，这房子看起来不错，可竟却是个阴宅啊。他莫不是搬到这儿来之后，被这女鬼害断腿了的吧？我上下打量了女鬼一眼，圆脸杏眼，除了面色太过苍白以外看起来是个很可爱的小姑娘。也不是厉鬼嘛，害不了人。见我不答她话，也不怕她，小圆脸皱了眉头，她围着我绕了一圈，然后指着芷嫣道：“你抢了人家身体？”“没啊。”我坦然道，“人主动给我的。”小圆脸愣了一瞬，随即又是一皱眉，斥道：“胡说！人怎么会主动把身体给你？你到底是什么鬼？来这里作甚？”我歪着脑袋看她，一笑：“与卿何关？”罢，我不再理她，径直穿过她的身子便要去墙角。但我没想到，在我即将穿过那坊的时候，小圆脸忽然又猛地蹿到我身前来，速度快得让我惊异。“你想伤害？”她一声厉喝，我被喝得有点愣神，她对的称呼，她生前难道与我主很熟悉？既是熟人，我便报上身份也无妨。“我……”“谁也不能伤害他！”小圆脸打断我的话，周身登时爆出了一股力量，愣生生的将我推到芷嫣身体旁。我眨巴了一下眼睛，觉得有点不可思议。刚才……这小圆脸，竟然震开了身为鬼魂的我？我转头看她，只见她周身有忽忽白的气息在闪烁，她盯着我，而眼神却又像是盯着别的地方：“谁也别想伤害他。”她是自言自语的说着，“我会保护他的。”她这一身气息，竟像是马上要变成厉鬼了似的。分明还好好的……她以为我要去里面害？这触及到了她的底线，所以惹她发怒了？如此在乎？我并不记得身边有这样一个女子呀。我蹙眉，问她：“你和什么关系？”“？”她一脸戾气褪去，有几分茫然的盯着我，“容是谁……”我有点搞不懂了：“你不是要保护吗？你不知道他的名字？”她呆立在原地，眼神发怔，嘴里一直不停的默念着的名字：“我不知道。”她呢喃着，“我不知道，我了……他是谁，和我什么关系……我了……”看这模样，竟是有几分疯癫。我觉得我又涨见识了，原来……鬼竟也是会发疯的……见她如此，我便没有再问，以免又触及到她什么隐晦的情绪，导致她像那样向着厉鬼的道路奔去。而便在此时，坊“吱呀”一声打开，走了出来，身后跟着的是推着轮椅的。目光往芷嫣身体上一瞥，也看了过去：“睡着了吗？”他说话，小圆脸转头往那方一瞅，目光径直落在脸上。她脸色一变：“，……我不会的，我会保护你……”她说着，眸光一转，直愣愣的盯着我，“我不允许你伤害他！我不会再让谁在我面前伤害他！”她一身戾气大涨，我一惊，只觉得奇冤无比：“谁说了我要伤害他！”此时，她显然再听不进别人的言语，愣头我冲了过来。我侧身欲躲，这魂魄之体，是吃过神行丸，也没有这终生束缚此地的厉鬼来得快，我只觉一股凶戾之气穿胸而过，胸膛竟如活着的时候一般有着撕裂的痛感。如此真切且久违的疼痛让我失神好一阵。可一转头，这个怒红了眼，俨然一副厉鬼状的小圆脸竟还要往我身上冲来一次。这是个乱拳打死老师傅的主，天知道会不会被她撞得魂飞魄散！我往后一退，径直往芷嫣的身体里倒去，眨眼之间，四肢传来沉重的感觉。我猛地的抽了一口冷气，惊醒一般睁开眼，耳边与的谈话戛然而止，两人皆转过头来看我。而小圆脸的厉鬼已经看不见了。看来，她这厉鬼也还没有厉害到能干扰活人生活的地步。我揉了揉胸膛，还在琢磨着小圆脸到底怎么回事，黑影便已到我身前蹲了下来。仰头望着我，一双黑瞳里满满的都是我的身影：“怎么了？”他好像一点也没觉得万戮门主这样蹲在一个人面前，仰望着人，是件损威严的事情，他只关切着我脸上每一个细微表情的变化，而了像平时那样藏匿自己的情绪。我看见了他眼眸里的担忧，还有不知为何而起的……惧怕？怕什么？我又不会死。我压住了情绪：“你们进去说话，我就不小心睡着了。”我眯眼笑了笑，“做了个小小的恶梦，还好师父你推门出来了。”他并没有我将这话敷衍过去，而是继续追问：“什么恶梦？”“梦见恶鬼索命啦，从这个房梁上落下来，然后要杀了我呢。”我抓着墨的手，“师父，我好怕呢，你以后不要再丢下我一个人走啦。”墨青眸光一沉：“我没有丢下你。”他正说着，身后的倏的笑了出来.好像我的撒娇让他觉得无比好笑一样，好一会儿都没有停下来。我记得上次见我的主笑成这样，还是老头子和的人打架闪了腰，要光去给他推拿，下手，主嚷得和平常山下的老头没什么两样。就在旁边看笑话，笑不住。现在我不就给墨青撒个娇吗……你难道见不得人撒娇吗？终于，在墨青斜了他一眼后，他堪堪停住了笑：“姑娘。”他唤了我一句，“梦境而已不用当真。你先我来，去挑挑你喜欢哪种木头吧。”木头人推着容去了后院，我也跟着走了过去，这次没跟来，抬头望了我一眼，眸光幽深：“姑娘，我还从没见过他这般宠着谁呢。”“哦，可能因为我比较可爱吧。”我应付了一句，在转角处回头瞥了一眼，果见在屋子里四处打量，像是在寻找着什么一样。他察觉到了小圆脸的戾气？这小丑八怪现在果然厉害了，来自另一边的气息，都能这么敏锐……我心里正在琢磨，却又听见了的笑声，他掩着唇笑，还笑得咳了好几声，才堪堪止住。我不理解极了的盯着他，我的主，在这房子里住着难道也疯了吗？怎么变得这么爱笑了？似感觉到了我的目光，抬头瞅了我一眼，嘴角又是一个笑声溢了出来。哦，敢情原来是芷嫣长得很好笑吗？容摆了摆手，终是不再看我，目光望了远方：“姑娘见笑了，只是不知为何，看见姑娘，却像是见到了故人。心中怀念至极啊。”故人？谁？我路吗？你开玩笑吧？你以前要敢在我面前这般笑话我，我保证能打断你所有的腿。容将我带到后院放置木头的一个房间里，里面各种各样的木头看得我眼花缭乱。我素来怕这些琐碎麻烦，挑的时候永远只有一个原则——“哪块是最贵最好的。”笑了笑：“姑娘倒不是客气人。”我何曾主客气过，然则而今换了个身份，还是得扯了个借口糊弄的：“先生与我师父关系如此好，与你客气可不就生疏了吗。”他倒也没多计较，推着轮椅到了小屋最里面，从一堆木块下方取出来一块：“这里的木头没有便宜的，只是若要论合适，这块玉龙血木与*可谓绝配。”我细细一瞅，只见是一块暗灰色的木头，与*剑柄上的粗粝石纹极为相似，而在灰色中间，隐约夹杂着些许鲜艳的红色，若隐若现，看似低调，却无法让人忽略那些夺目的存在。粗看平淡特色，细看有内涵。是我喜欢的风格：“行，就它了。”容应了，一边抹着木块上的灰，一边状似无意的提了一句：“但闻芷嫣姑娘，能于与先门主交流？”我一愣，心道，难道避开我，就是为了和容去说这件事？如果单纯只说这事儿，完全没必要避开我啊。难道……其实已经有发现这具身体里的秘密了吗？还是说，还有别的密事与商议……我藏了情绪，往常般道：“先前不慎在路门主坟前撞了一头，后来便常梦见门主托我给她烧纸，也算是有交流。”“哦。”容点了点头，他抬眼看我，温柔的眸光映着屋内小心罩起来的灯火，有几分朦胧，“若是如此，在下恐有一事想劳烦姑娘。姑娘若下次再有幸见得先门主，且代我，她道个歉。”他说着垂敛了眸光，“若是在下双腿尚好，此时便该跪下谢罪，无奈这残废之体，致歉也无法至诚……”他语气沉中带痛，是我活着的时候未曾听过的谢罪之语。“你欲她什么罪呢？”在我心里，主，我从亏欠，他所报给我的，已远远大于我施给他的了。他对我并没有什么罪要。反而是在我不知道的时候，他失去双腿，我这许诺要护他们横行天下的门主，才是有愧他。容垂着眼眸，静静看着手中玉龙血木：“当年一战，埋伏，若非我消息有误，不至于累门主身死异处。”我闻言一怔，竟是从未想过心里竟然还会有如此想法。不过若要论当年的实情，我确实也是因为没收到十大埋伏与的消息，所以才那般任性的将门人都留在外面与其他道门徒厮杀，只身入内……我咂摸了一下，伸手过去抱了手上的木头，以免这木头碍了他推轮椅的手，我一边往外走一边道：“江湖险恶，特别是道之人，过的从来是刀口舔血的日子，我都知道，在这条道里，没有哪一个不是要拿命去博的。是那么闻名天下的，又漂亮又聪明，她必定通晓这其中道理。”我嘚瑟了两句，复又肃了神色道，“她了埋伏，身死异处，是她处理不当，怪不得你。不过你这句歉意，我会给她带去的。”容望了我一会儿，微微一笑：“我知道先门主不是斤斤计较之人。世人她那般通透豁达的，也没有几人了。”嗯，好小子，不愧是当过我左膀右臂的人，就是比其他人更了解我一些。“只是我这一生……”拍了拍自己的腿，“怕是永远不会原谅自己了。”选好了木头，回了前厅，容将木头在*上比划了一下，估算了制作一番时间，让我五天后来取。他与也没再说别的话，道了别，便带着我走了。离开的院子，并没有领着我直接回尘稷山，而是在城市集上走了一会儿，他不着急回去，我见天色还要有一会儿才亮，便也没有着急。我心里一边琢磨着事，一边随着他走，忽然嗅到路边卖烤串的地方飘来十分诱人的香味，我鼻子刚动了两下，便往那方走了。他往那儿走，我自是也跟着他。在路边小摊上坐下，叫了些吃食，一开始我是被这烤串的美味俘虏得啥都没思考，就关注着这肉串用料十足，香料诱人，咬下去表皮焦脆，内里有汁，焦香酥嫩，唇齿留香，我一连兴冲冲的吃了十来串，直到有点饱腹感了，才抬头望了眼一直盯着我的。我往四周看了看。但见周围都是一群低级，三五喝的，坐在这小摊上一边吃肉一边喝酒。闲聊胡侃着天下大事，活像他们才从十大和我万戮的接班人位置走下来过一样，没甚水平。而刚才……我这个万戮门前门主好像和万戮现门主，就这样丝毫不讲身份的和这些没甚水平的人一起，坐在路边烤串摊上，狠狠吃了一通……不对，是我狠狠吃了一通……墨青问我：“还吃吗？”我舔了舔嘴，小丑八怪，竟然敢诱惑我。我今天……接受你的诱惑就是了！我打算彻底放下过去身份的包袱，反正现在都是用的芷嫣的身体。没看出来这小女孩身材干巴巴的，肚子还这么能吃！都她！我目光坚定的看着：“师父，我还要再来十串。”一声低笑：“好。”我又拿了一串起来，咬了一口，看了他一眼：“你不吃啊？味道还不错。”他就这般一动不动的盯着我：“我看你吃。”他顿了顿，微笑道，“味道也很不错。”我一口肉噎在喉咙。夭寿了，我刚才听见什么了？这个闷骚小丑八怪好像对我说调|的话了？而且我竟然……还听见了自己心口……“扑通”一声，和前几天看见小丑八怪的微笑一样。毫无防备的，突如其来的，像被人在心口撞了一钟，响一声之后，回音不断，嗡鸣震颤。我咽下口中的肉，转开了眼，然而转念一想，我躲什么，现在是我勾引他呀，他这一副被我妥妥的勾引住了的样子，我应该感到骄傲自豪并且直接蹬鼻子上脸呀。我……害个什么劲儿的羞？我在心里一鼓气，转过头来，打算娇滴滴的和墨青撒个娇，也回上一句情话，哪想抬起头来的时候，看见的也是侧着脑袋，拿手支着脸，挡住脸，目光使劲儿往远放的。他没敢看我，是因为说了那句话之后……他自己也害羞了吗？他刚才难道就是传说的，脱口而出？我看着现在扭头看远方扮冷漠，装高深，就是不看我的，却是不知为何，心里忽然陡升两个字……可爱。我竟然觉得，这样的，还蛮可爱的。我转了头去，适时隔壁桌正好有一扛着大刀的彪形大汉坐下，他把磨得光拔亮的，就似镜子一样映出了我的脸，就这恍然一瞥，我却见到了芷嫣这张脸的嘴角，竟勾着一缕若有似的微笑。我竟然……自己没有意识到自己在微笑？可怕了，难道这个身体里，除了我以外还有别的什么魂魄闯进来了吗？我探右探，最后终于认了，那个笑容只会是我。我清咳一声，打算不去细究这件事情，连忙寻了个话题来，问墨青道：“在院里琢磨了一下，想起了不就是万戮的主吗，我听说以前在的时候，他可是她的左膀右臂，应该很厉害吧。”“嗯。”只应了一声，并未多答。我只好多问一句：“为什么不想办法让他回去呢？或者说，他为什么不愿意回万戮呢？师父你现在已经那么厉害了，有他相助，必定事半功倍。”“万戮之事我能担待，至于他的生活，他心意，才是最好。”将维护到这种程度，私以为便是以前的我也做不到。这是……将当成至交好友了啊。新叫的烤串上了，我便没再继续问。万戮的主腿断了可是一件事情，这事儿在江湖上不可能完全没有走漏消息。我现在不能这般直接询问，未免让他起疑，我还是先回去问问，了解了解大致情况，然后才好细细去审查这里面的事情。还有只飘荡在房间里吓唬人的小圆脸……以及今天和我道歉，说因为消息有误，才至我身死。消息到底为什么会有误呢？我这主，在我离世以后，身上的事情，看来还有得细解呢。回了稷山，与我各自回了屋。我用芷嫣的身体钻进被窝之后，让魂魄了体，也不让进去。先逮着她问了一通当年我死后的事情。答得马虎，说她时候还小，又是个从小被娇养着的，江湖上的事情不那么清楚。就只知道断腿这一事，其实是被十大之一的设计陷害了，但到底是怎么个设计的，她却不不知道。我摸着下巴琢磨，芷嫣说的这个，在我印象里，大概算得上是十大仙门里最没存在感的一个门派了，他们偏居，距离隔得远，教主又是个爱搞神秘的人，其他门派的事他基本不掺和，就当初一战也没见到多少的人。这样的门派，居然会设计害了？“这是哪一年的事？”“哪一年我说不清楚……”芷嫣想了一会儿，“当初那剑冢一战之后，你身死，登位，江湖上沸沸扬扬的闹了许久，好久之后大家才有时间去关注别的消息，而等到那个时候，的腿就已经断了。”我皱了眉头：“知道容是给派害了，也没做什么事？”“做了呀。”眨巴着眼看着我，“现在大家虽然口头上还是说十大十大，实则现在只有九个了。”我一愣。芷嫣指了指墙那头的，表情有点畏惧：“被他灭了。”我发了一会儿怔，故作淡定的“哦”了一声。我一直以为那般仁慈治下，还还于民，给人施粥，他在江湖上必定不会做什么动作呢，原来他只是用和蔼可亲的遮面巾来擦一下手上的滚烫血啊。“这件事我倒还记得清楚些。我常去找，段时间里上总是客来客往，每位长辈都是一副焦头烂额的样子。后来一夜血洗……”我打断：“在灭了之前，你们就得到了消息？”“对呀，他散出消息说，之内，必屠南教。”我挑了挑眉，又是一个没想到，这小丑八怪竟是一个这么高调有血性的人。这事儿换我做，我就直接带人杀过去。等完事儿之后，看干得漂不漂亮。要是干得漂亮就拿出来臭显摆，要是干得不漂亮，就闷不吭声。反正我之前也没与谁通知过，只要让人知道，对不起我，然后我揍了他，我万戮不吃这些亏，就行了。可墨青却提前将自己的计划公布天下。这不是告诉人家提前做好准备我要来揍你了吗。这要万一揍得不好看，丢自己的面子不说，这揍人的难度也是增大不少吧。这事儿最后办成这样——当真屠了对方教派，直接将整个从十大里面抹去——这就很长脸了。我估摸着，这应该算是接手万戮以来，在江湖立下自己威严的一战吧。所以如今见了他，才怕副德行。在他们看来，是个心狠手辣并不输于我的。我瞥了芷嫣一眼，揶揄她：“你们的，互相称兄道弟，这种生死紧要的关头，怎不见得你们帮一把？”“一战，各门各派都是调集了自己最精英的弟子，一战之中全军覆没，各大仙哪能恢复得那么快……”我也指了指墙那边的，“看，人家就恢复得那么快了啊。”撇嘴，苦了脸：“他是一个人去干的，又没叫上万戮的弟子。”单枪匹马杀入，屠了人家一整个门派……我不由得挑了眉梢，断腿，这火气大得，也有有点出乎我的意料了。看来他们之间的关系，委实不简单啊。再没问出别的，外面升起，芷嫣回了魂。我给她安排了任务，让她上午打坐修行，下午去给我找人烧纸。而我则飘到一方，打算跟着他审查审查，看他是不是已经察觉出了芷嫣身体里的倪端。这一整天跟下来，好像并没有什么异常，做着门主日常该做的事，到下午的时候，出了门，于是就有偶尔来报上芷嫣的行踪。也只是一边看着文件一边，我在他身边观察着他，看着他翻纸页的每一个模样，一会儿看他眼睛，一会儿看他鼻子，眼神就在他身上流转，他半分没察觉到我。而这张脸实在赏心悦目。我索性仰头一倒，躺在桌子上，蹭到他审看的文件上，他的目光透过我的脸看着后面的文字。而看不见近在咫尺的我。我就占着这个便宜，尽情的偷看他，感觉到他翻阅文件的手在我的身体里挪动。人都说被我抓来看了一晚上，看出了心。那墨青呢，如果他知道我就这样一直盯着他，将他看了那么久，他会被看出吗？我伸出手，想去触碰他的眉眼……我其实，还有点期待被我看出的样子呢。想着他隐忍、害羞、抗拒的模样，我就不由的升起一股微妙的成就感与满足感。我的指尖穿过他的眉眼，他一无所觉，就这般躺着玩了好一阵，又是一个进来，规矩行礼后禀报着，说芷嫣在山下遇见了。听到芷嫣的名字，我恍然回，看了看自己半透明的手，我一个旋身，重新在书桌边站好。我怎么迷糊了，我勾引，不过是占有身体后，因为处于弱势，一个被迫而行的举动。勾引他是我打成目的的手段，怎么……却还养成爱好，变成习惯了。而且，若是知道是在勾引他，哪还会有隐忍抗拒，只怕早就手起刀落，血溅当场了。我在桌边抱着手站着，强迫自己压下心头思绪，了表情。那方禀报着芷嫣在山下与相遇，好生纠缠了一阵，面上并无表情，好像这件事根本没有进他耳朵一样，只是隔了一会儿，他问了一句：“最近有无异常？”“回主上，并异常。”我听闻这个回答，暂时转开了对别的事情的关注。最近一切正常？他们的少主走丢了，一直在稷山下呆着不走，正常人都会怀疑，他们少主或许被万戮监控，或许被万戮威胁，需要营救，他们居然什么都没做？完全……没有异常？这就是最大的异常。将手中放下，眸光微敛，似沉思了些什么，随后换来暗罗卫卫长。我以前的是个孔武有力的汉子，而现在这个已经变成了一个，蒙着脸，配着的青年。吩咐他：“去查查的近况。”“是。”应了一声，人便瞬行而去。以前只管检举万戮门内的事，而现在离开了，就将的职责也都交给了吗。我在身边又待了一会儿，不知为何，呆越是有点不自在，我干脆退出了他的房间，回了濯尘殿里，打着坐等回来。我打算今天晚上去一下鬼市。关于那个小圆脸的厉鬼，我还有事要去查，而且……还得给芷嫣买个神行丸，以免日后要用到她的时候，拖我后腿。夜深，稷山下的小树林里一片寂静，我探看左右无人。便坐在树下，将芷嫣的身体脱了，看见阴森森的鬼市。我没急着往卖神行丸的店铺去，而是一转身，往树林子深处去了。这树林子里有个酒家，鬼生寂寞，不少孤魂野鬼的都在里面像活人一样点些菜，喝点酒，找个在里面工作的鬼，陪着说说话，回忆回忆过去，展望展望未来，然后继续做一只浑浑噩噩的鬼。这种地方，消息最多。我先前没，也不觉得寂寥，与这些普通的鬼没什么好聊的，便情愿在自己的坟头飘着。而现在要打探消息，就是另外一回事了。我到了店门口，往里面张望了一眼，但见三四只鬼，零零散散坐了几桌，有的安安静静的喝酒，有的唠唠叨叨的说话。酒家小二比其他店铺的要热情多了，迎了上来，笑问我：“姑娘……”“。”我报了名，直接往里面走，就是对自己的钱财这么自信！之前买入的时候账上约莫剩了一万，现在又烧了几天纸，估计也该涨了不少了。这个酒家一不是沾上横跨阴阳的买卖，不是改变我状态的买卖。就只是休个，吃个饭，若这样我的都不够，真是没有天理了。只是我没想到，小竟然没有看手中镜子，只对我道：“客官哪里话，咱们来者皆是客，你账上多少，我们都要招待的。而且我一见客官便觉得有莫名亲切感，咱俩一定有缘。我只是想问你，一楼没位置了，上二楼坐你介意？”我一侧眸，颇觉稀奇。这一点都不像鬼市的鬼说出来的话呀！这鬼市可是进门都要先看身价的势利地方，这酒家难道要做这里的一股清流？我十分赞赏。小二是个可爱的少年郎，与我差不多，看来不过十六七岁的模样。不过做鬼嘛，是不能看外表年纪的。他只是在这个岁数死了，却已经不知道死了多少了。“咱们酒家老板是有情怀的老板，不像正街那些店铺，一眼钻进眼子里了。”小一边给我介绍，一边我到二楼临窗的位置坐下，笑道：“客官，这儿风景好。”我往外一瞅，好一片枯枝断木阴沉可怖的树林！阴风拂面，自带三分邪气，望远一点，还能瞅见那方黑气笼罩的亡魂鬼市，与我丢在树下的芷嫣的身体。有不少现在正在身体里穿来穿去，玩得开心。但没有一只能穿进那个身体里。唔，忽然有一种想让芷嫣领略一下此处风光的冲动呢，看她被吓哭的样子，应该挺好玩的。“客官要点什么？”“随便来壶酒。主要是要陪酒的。”我问他，“你们这儿谁消息最多。”然后小二将肩头抹布一扯，扫了扫凳子，坐了下来：“客官，我等你这种客人已经等了很多年了，咱们家别的陪酒都只会些把戏，陪着客人解个闷就是他们最大的本事了，别的客人做鬼也没什么追求，不带打听消息的，不像你我。”他说着，生动的动了动眉毛，伸手随意拍了一下我的胳膊，他手却径直从我的胳膊里穿了过去。小见状，有点愣神。我没在意他的愣神，只问道：“的消息，你知道吗？”“哦……”他回神，“知道的呀！咱们酒家在每个鬼市都有开的。咱们消息都是互通的。”我抱起了手：“的厉鬼，你知道是怎么回事？”我做鬼这么些，一只厉鬼也未曾见着，甚至也极少别的孤魂野鬼提及，可见这厉鬼之稀少，若是出现，必定群鬼震惊，他们这些做鬼生意的，不会不知道。“？”小二想了一会儿：“不曾接到厉鬼出世的消息啊。”“没有？”“嗯，有厉鬼出世，上面都会下来通令的，禁止前往那片区域，以免遭遇攻击，直至厉鬼怨气散去。别的消息可能会有错，这个消息不会错。”我摸着下巴琢磨，回想见到小圆脸的时候，一开始她是从房梁上倒吊着飘下来，虽然形状可怕了些，但至少脑袋还是正常的，也没有攻击我，直到后来提到，她以为我要去伤害，这才变得一身戾气。我斟酌了一番问道：“小可爱，我问你，鬼是不是可以在成鬼之后，可能根据心性的变化，而生出戾气，从而转化成厉鬼。”“小……小可爱！”小直接涨红了一整张脸，“客官你真是……”咦，你不是陪酒的吗，你怎么这种程度的调戏都受不了。我坦然的看着他，倒弄得他这害羞害得有些没有道理，他压下了情绪：“是……是可以那样没错。一般厉鬼都是生前有执念才会变成那样的，等世事变化，执念消散，自然而然的怨气也就消散了。不过也有可能随着时间的积累而越积越深。这都看他们自己造化。”我点头：“城内，你可知有哪只女鬼，住在一个满是木头人的家里？长得圆脸杏眼，守着一个断腿男子，且极其重视那个男子……”“啊，我知道！”小喊道，“。”我眯起了眼：“你且细细与我说说，她是个什么鬼？生前又是做什么的？”“生前的事，我们都没去细究，不过大概知道她生前乃南教的人，也就住在那个院子里。约莫是四五年前死的，死后就在那个院子里晃荡，极是排斥别的鬼……你这般说来，她倒是确有几分要化厉鬼的趋势……”的人，住在的院子里。有趣了，这一就知道，绝对是教派来的奸细嘛！生前消息那么，不会不知道她的身份，他最后还是被这南教给害了，难道是对珠动了真情？以至于现在还住在住过的屋子里。他因情而误了消息，现在也还没办法放下这段，所以那天他才会说这辈子都没法原谅自己？小圆脸又是怎么死的呢？被杀的？若是被杀的，现在又岂会与关系这般好。这些生前的事，问着小二他肯定是不知道的，我也不可能去问或，看来还得直接去问当事者才行。我靠在椅背上，询问小：“那月珠而今有些疯疯癫癫的，鬼市有药能治这种病吗？”小二默了一瞬，摇了摇头：“大概没有。”看来，我得直接去面对一个随时会变成厉鬼的小圆脸了。我拍了桌子，站起身来：“行了，想知道的就这些了，你今天陪得好，回头直接去我账户上拿一……”我将万字吞入喉咙，提醒着自己已经不再是以前的万戮门主了，遂改口道，“一千吧。”小可爱笑得很开心：“好叻，你和我聊天我就高兴了，回头再来找我哟。”“嗯，你叫什么名？”“我叫。”我瞥了他一眼，他倒是会察言观色，笑着挠了挠头道：“姑娘别见怪，我这只报字不报名，并不是我不坦诚相待，只是我……确实了我的姓名，只记得自己字。”我望着他：“这也能？”他有些惊异的看着我：“姑娘不知道？”我一脸茫然，他才给我解释道，“咱们做鬼的，总会一天忘掉所有生前的事情的，等这些事都完了，就是该投胎了。”我一惊：“什么？投胎不是要过吗？不是要喝吗？呢，判官呢？不走流程吗？”小二一笑，有些无奈：“哪有啊，这么多鬼，得熬多少汤才能够所有人忘掉过去。大家死了，就在人世里晃荡着，等晃的时间久了，自然而然就了，有的人得早，有的人得慢。但总归都是要忘掉的。”我有些怔然。“我现在关于生前的记忆已经忘得七零八落了，唯有这个字还记得清楚。来我们店的客人，多半是沉溺于过去，不愿意忘怀的，于是每天找人说自己的过去，害怕哪一天自己不说了，就真的什么都了，可是就算这样，很多客人也就说着说着，就不来了，再也没见过。”“他们……去哪儿了？”“什么都了，自己都记不得，自是去哪儿都无所谓了。”我随着小二下了楼区，一楼里，三四个客人还在，有的还是自己喝着闷酒，沉思过去。有的还是絮絮叨叨的不停说，不管他是不是状似有几分疯癫，旁边陪酒的始终耐心的着，微笑着，点头给着回应。但因为知道了这一层关系，我却也觉得，这一分忍耐与微笑，也带着十分的可怜与同情。“多句嘴。”小二道，“其实依我看，姑娘打听的那个，只怕也是这样吧。抓着自己的过去，害怕自己忘记，所以挣扎纠结，执念太过，便向着厉鬼那方而去了。哎，等变成厉鬼啊，大抵也就能记得那个执念，别的也都该了。”我不。小送走了我。我恍恍惚惚的想飘去鬼市买神行丸给芷嫣带回去，却倏尔反应过来，我要怎么给芷嫣把神行丸带回去呢？我进了她这个身体之后，又碰不到鬼市的，买了神行丸，也抓不住啊。只有在这儿等着天亮，自己回魂了，我直接买了神行丸给她吃下，然后她再进了这个身体，与我一起走回去。我没想到，当我回到身体旁边的时候，一个意料外，情理的人蹲在她的身前。是找来了。我站在一旁，看着皱着眉头伸手去把芷嫣的脉。不知为何，我倏尔想起了小二的那句话。他说咱们做鬼的，总会一天忘掉所有生前的事情，等这些事都完了，就是该投胎了。是不是未来的某一天，我也会忘记我经历的一切，忘记稷山万戮，忘记我天下皆知的名字——，忘记这个看我的时候，眸中似有星光的丑八怪……还是说，我已经忘记了……足够多的事情了？此念一起，犹如万蚁爬过脊骨的缝隙，钻上了脑门，令得我满头发麻。而今在此，我没有时间过多沉溺于自己的思绪当中。我拍了拍自己的脸，心一横，想道：怕什么，反正已经死过一次了，以前的事情忘记就忘记了，横竖就是再死一次，把已经失去了的再失去一次而已，没有什么好慌的。我最近真是借着这个只有屁大胆子的身体活，越活狭隘了。得赶紧攒钱买还阳！总之，不管以后是忘记自己，还是去投胎，更甚至是走向消亡，都是以后的事，就和注定那么猖狂的我，也会被小丑八怪一记剑气给震死一样，我挣扎不了存在与消失的事。我唯一能挣扎的就是在我消失之前，我得拉个垫背的——比如说面前这个在我死了后还来我坟前臭显摆的小丑八怪。虽则他现在已经不丑了，甚至还漂亮得有些迷人……不管！我打定主意干掉他了！以后的事儿，以后再说。这小丑八怪晚上的不睡觉出来追芷嫣，看见芷嫣睡在这儿，心里必定有不少疑虑，我得趁早将他这些疑虑给打消了。我穿上了芷嫣的身体，伸了个懒腰，佯装困觉初醒的模样，迷糊的揉了下眼，然后故作惊讶的盯着墨：“哎？师父！你怎么来了？”静静的看着我，没有答话，也不似在怀疑我，他只是专注且带着几分审视的盯着我。我对于这种虽然清澈，但让人捉摸不透情绪的眼神束手无策。只有自己挪了眼，着身后的树站了起来，自己解释道：“哎，上次被抓了之后啊，我这身体不知道出了什么毛病，总爱犯困。”“哦。”终于搭了句话，“回头给看看，有什么毛病，都整治整治。”芷嫣这身体被我打理得健康得很，拿给光去看，大概会说我脑子有毛病……“就是爱犯困，没什么别的毛病，别去麻烦神医了。师父你看，这儿夜色多好！”我顺手往天上一指，本望着有个漂亮的星空可以让我岔开话题。哪想这鬼市之地，活人不见鬼，却能见此处阴气森，乌云密布，黑压压的一片，哪能看见什么。墨青瞥了一眼漆黑的夜空，又默不作声横了我一眼。在他的，我有点尴尬：“哎，刚才还挺好的……我坐这儿赏月呢，就睡着了哈哈哈哈……这天变得真快。”我嘀咕了几句，觉得扯这么低劣的谎委实影响我的形象，“好了不看了咱们回吧。”我打退堂鼓，想赶紧离开身边，以免暴露端倪，神行丸回头再找个机会带芷嫣来买得了。“想看吗？”倏尔说了这样一句。不怎么想，我得委婉一点拒绝他：“师父，你日理万机，一定很忙……”“不忙。”“……”被打断得太快我一时还没想到下一个借口，便觉牵了我的手，一个瞬行，等我回过神来，我已站在了云端之上，脚下踏着飘渺的云彩，飘在半空当中。浮空术，这对别人来说或许是种很新奇的体验，可当鬼当久了，都在空中飘着，这感觉也没甚稀奇了，不过就是飘得高点罢了。而且很早以前我自己就会玩了！这想玩情调也玩得很老套嘛，带女孩看看，谈人生谈理想，然后是不是就想动手动脚，在这渺渺夜空下，白云上，亲一亲抱一抱呀？我早就看破这些俗气的把戏了。我心里如此想着，却是一转头，瞥见了上仰的脸，望着，眸色似下水透亮，他没看我，我却看着他，挪不开眼了。长得这么好看，真是一种作弊的人生。“你若有难处，与我说。”而就是在这种如此适合*的氛围里，却忽然说出了这么一句话。不是吧，小丑八怪，这种时候你与人提难处？你不该直接一搂腰，一摁头，威武霸气不讲道理的给对方来个吻，长得这么好看，你居然还想着要走心，你不用脸来迷惑敌人就是赤果果的浪费啊！我眯眼一笑：“师父，有你在我身边，我哪有什么难处啊。”了一瞬：“只要你说有，我便帮你，无论何事。”我看着他认真的神情，一时却有些恍惚，好像此刻我说，我苦于无法了结你的性命，他就当真会果决干脆的杀了自己一样。有那么一刻，我甚至都想告诉他，在这个身体里现在着的是。我想看看他到底会有什么反应。会立即变了脸色吗，会再杀我一次吗，还是会因为爱上了这个身体，而无法动手。我很想考验他，我也那么清楚的知道，人心着那么多阴暗的沟壑，是这个上最不能去考验的。我考验他，等于将掌握在自己手里的主动权，交到了他手里，让他来审度，要不要给我生机。而这从来不是的风格。我笑了笑：“师父，我是为了报杀父之仇才来稷山的，你说我的难处是什么？”看着我的眼神暗淡了一瞬，却也没有在多说，只道：“近来确有异常，我已派人着手调查，不日便能有结果。”“多谢师父了。”没再应声，直到这一夜的月色晒凉了衣裳，墨青终是将我带回了恶殿。落了，各自回房。我从芷嫣的身体里脱身出来，飘过来问我：“你怎么和厉一起回来的呀，你去外面没做什么事吧，没被发现什么不对吧？”我摆了摆手，赶她离开。径直飘去了屋顶，往房梁上一躺，望着寥寥月色发呆。其实，我觉得最近我当真有点不对劲。比如说现在，我躺在这里，满脑子回响着的，却都是刚才说出来的，让我嗤之以鼻的那句话。我有什么难处，可以与他说。我的难处，向来少与人说。因为既然是我解决不了的事，交给别人，多半也解决不了。可墨青这般说，我却并不觉得他自大，我甚至……我猛地坐起身来，着胸口。我甚至……好像在我这鬼魂之体里，因为想起了的话，而觉得，胸膛，有心跳……这个小丑八怪是不是对我做了什么事了！我一旋身，钻进了小丑八怪的寝殿，但见他房中灯火烧着，他还在书桌前站着，床榻像是永远没有躺上去过一样，一直规规整整的摆着。我怒冲冲的盯着他，却见小丑八怪忽然之间捂住了嘴，肩头一动，我甚至都没有听到他的声音，却在片刻之后，见他拿下手，掌间竟有鲜血。我一惊，他怎么了？默不作声的将手中鲜血拭去，目光往床榻后的墙上望了一眼，又收回了目光。抬笔又要写的时候，房间气息一动，光瞬行至此，他盯着墨，还没说话，手上光华一转，先甩了个结界在四周，而此时，我正好站在他的结界里。光道：“，你死了不要紧，别坏了我名声。”墨青头也没抬：“我的伤还要多久能好？”受了伤？先前在去*岛取的伤……难道还没好？“天雷打在身上，你以为呢？”让褪了衣裳，我飘到的身后，与他一同探看。只见的后背竟还包扎着绷带，一圈一圈的将绷带拆下来，露出里面一片血肉模糊的后背，而更令人惊骇的是，在他后背上，还有闪电在时不时的穿梭，就如同*一剑上的闪电一样！“好得很慢。”脸色不太好，“愈合的伤又被残留的闪电劈开。反反复复，没有停歇。”我看着闪电在皮肉里穿梭，倏尔明白了，难怪*一剑上不停的带着闪电。原来并不是*上本身有的，而是常年累月，雷劈打，附送在它身上的。对来说，也是如此，天雷打在他身上，从那个时候开始，一直在伤害他，没有停歇。而上次我问他，他却说是小伤，甚至这几天，都未曾在人前表现出一星半点的异常模样。他却是个……如此能隐忍的人。“多久能好？”又问了一遍。言语间不提疼痛，更没有丝毫抱怨。“看着趋势，得有月余方能停得下来。”给他后背撒上一层药粉，帮墨青止了血，又稍稍止住了闪电的势头，“你若能放下手头一切，专心闭关打坐，或许十天便能好。”他帮他重新绑上绷带，“你可以吗？”墨青套上衣服，目光平淡的盯了他一眼：“你可以走了。”一副习惯了的模样，照常叮嘱了句：“不要碰水。”便瞬行离开了。我知道，现在我应该思考的事情是，如果这一个月内，我去接一盆水来，直接泼在的伤处，再拿*捅他一剑，那么他死的可能，会比平时多少？现在，看着他继续伏案批文的模样，我竟是一点也动不起那个念头。却像是心口酸软的地方被人扎了一针一样，感觉微妙而奇异，我不由得想，为什么可以对一个人这么好呢？为她取剑，受伤也自己忍着，还想着要过问那人的难处。他为什么就不怕呢？他面前那个人，一直暗暗那么阴毒的坏心思呀。他就这样剖开心肠站在人面前，他怎么就不怕，人忽然捅他一刀呢……我以魂魄之体，轻触他的背脊。小丑八怪啊，你真是天真得让人……下不去手。等*剑鞘成形的这几天，我也懒得到处跑了。上午在濯尘殿教芷嫣打坐，顺便嫌弃她以前娇生惯养，修行不认真，书本知识都没记完全。咬牙认了。下午遣芷嫣去山下给我烧纸，回来问了人数，再顺便嫌弃她没有魅力，拉不动人。芷嫣也咬牙受气。到晚上没什么事儿，我也不想穿着她的身体到处跑了，将身体让给她，随便她活动，奇怪，了魂，开口问我：“，你今天怎么都没精打采的，光拿嘴埋汰人了？你是不是心情不好，所以才欺负我找平衡的？”我躺在床上，翘着腿，瞥了她一眼：“为师很欣慰。”“你欣慰什么？”“你终于有一次看出来我在欺负你了。”“……”“你也就能欺负我了。”许是和我相处的时间多了，开始敢和我顶嘴了，她往床榻上一坐，也瞥了我一眼，“你有本事欺负去，别给人家说什么小女子甘拜下风的，你一个魔王不嫌丢人，我当你徒弟还嫌丢人呢。”我闭上眼，也不与她生气，闲闲的晃了晃翘起来的那条腿，“不着急，等*拿回来，就找个机会杀了他。”闻言，愣了许久，随即一个猛地转身，问我：“你要杀他？”声音诧异得都有些变调了。我睁了一只眼，瞅着她：“哦，我没和你说过吗？”连忙面对我，坐身子：“你不是说你要勾引他吗？然后让他心甘情愿的帮我去报仇。”“你记错了，我说的是，咱俩谈个交易。”我闭上眼，继续晃着腿，“你借我身体，我去干一件事，然后我帮你报仇。”“是，你没说要……”“杀和帮你报仇不冲突呀。”我伸出一只手，给她一阵比划，“咱们现在勾引他勾引得差不多了，我先让他帮你报仇，然后再杀他。或者我先杀了他，然后再帮你报仇，都是一两天的事。这两天诓他给你一点九转丹，再骗他给你传个功，将你的身体练个七七八八，等拿到有*，由我上你身，做这些事，都妥妥的。”半天没说话。我睁开眼睛，看见了深锁眉头的她。我坐起身来：“怎么，你这个名门正派的，还舍不得杀这万戮的了？”我伸出食指，在她面前勾了勾，“杀了他，从此以后，你的名誉声望绝对大大的提升，万戮门主的位置让你躺着坐，不开心？”芷嫣一抬眼眸，直勾勾的盯着我：“你……舍得杀他吗？”我一愣，了片刻，随即勾着嘴角，一声略带轻蔑的笑：“为什么要舍不得，我路一辈子做什么都舍得，花钱，杀人，放火，我想做的都舍得做。再有了，他当年舍得杀我，而今我为何要舍不得杀他？我给他一刀穿心，开膛破腹，然后让他变成跟我一样的什么都没有的晃荡鬼。”一想到这里，我有些得意，“他死了，必定也没人给他烧纸，还不如我呢。”从来是个不善于与人争执的姑娘，我理直气壮的一说，她就咬着嘴半天没憋出个字来，等我转了头，不想再搭理她的时候，她才憋出一句：“你们当年的事我不知道……是什么人，我没与他仔细接触过，也不清楚。可是你……你别这样说自己。”她盯着我，说话有些紧张：“我是没有见过活着的你有多放肆，这些日子相处，我知道你不是那种……那种胡乱杀人放火的，你有点小坏，我要你帮忙，你虽然嘴硬，也都心软答应帮我了。我胆小没用又拖后腿，你嘴上嫌弃，也都没抛下我……”我看着她，她与我说：“你不是你说的那种坏人。”却是不知为何。我竟觉我嘴角带着戏谑调戏和漫不经心的微笑，有点笑不出来了。我想起好多年前，多到我已经数不清是哪一年，有一个人，也是他们名门正派的人对我说过，他说我，生而为，定为天地邪恶之最，其心必邪，其行必恶，得之必诛。我尚且能在耳边听见，那时我在千万寒剑当中嘶喊，哭叫，声嘶力竭的为自己辩解着：“我不坏！我发过誓，我会做好人的！”当年没人，现在，在我坏事做尽的时候，却有个小丫头片子和我说——你不是你说的那种坏人。你们名门正派，怎么这么让人看不懂呢。我起了身从屋子里飘了出去：“你也就说对了一句。”飘到门口，我转身望她，“你就是胆小没用拖后腿。”芷嫣一愣，气呼呼的一咬牙：“你跑什么！就是我说了，你才想跑！”我摆了摆手：“看你也要。”我飘得快，追不上我，便也就做了罢，我在万恶外面飘了一圈，绕上房顶，在屋顶上转了好几圈，终是坐在寝殿的房顶上，看了一宿的。去城取的前一天，下午的时候我让芷嫣照常下山去烧纸，只是在傍晚的时候在等我。她出了门，我便也开始奋力的往山下跑了。等到傍晚，我与她在顺安镇会和了，然后再与她一同走去亡魂鬼市。一路上有点忐忑：“你带我去的那个鬼市，里面真的有鬼吗？”我白了她一眼：“你说呢？”然后她一路都在绞手指。直到走到亡魂鬼市了，我让她将身体脱了，她老实照我的话做了，出来之后，抱着胳膊哆嗦：“这个地方好阴森啊。”我问她：“看见鬼市了吗？”她身体僵了僵：“这里有吗？”我摸着下巴沉思，果然呢，我穿上芷嫣身体的时候看不见鬼。离魂的时候，她也看不见。她与其他鬼当真不一样，可能是因为还活着吧。就在我坟前撞了一头，所以导致只能见着我，身体也只能由我穿上去。“看不见就在这儿呆着，我去给你买点。”心急，一把拽住了我。我看了看我胳膊上她的手，没有言语。芷嫣问我：“这……这里有鬼吗？”“我们俩不就是吗？”“……别的呢？”我看了一眼面前盯着她打量的老太太，看来，别的鬼是能看见她的，就跟他们能看见活人一个道理。眼见面前这老太太越看离芷嫣越近，我斥了老太一句：“别瞅了，她瞎，看不见你。”老太应我：“瞎没事，八字合最重要，我儿也死了，可以结个冥亲啊？”这给儿子讨冥亲的老太太怎么还没去投胎？“人家有姻亲的。”“哦……不行了，我儿子得取个好姑娘，要处子。”老太太转头看我，“你呢？我不打算理她了，芷嫣却在旁边捂着眼睛叫：“你看见什么了？你在和谁说话啊！谁瞅着我啊？你别走啊……”嗯，果然一如我所料的那样，胆子比鸡小。“马上回，你怕就自个儿钻身体里去。他们碰不到你。”“他们？”一副要崩溃的模样，“这里还有很多吗？有多少？你快点回！”给芷嫣买了神行丸，回来送到她手里，这个她倒是能看到，闷头吃了，等了一会儿，往旁边一飘，她惊奇的睁了眼：“变得和你一样快了呢。”我点头：“知道了吧，以后好好给我烧纸，少不了你的好处。”芷嫣默了一瞬，倏尔提了个问题出来：“如果……你杀了，也帮我报仇了，然后你打算做什么？”然后？然后回坟头继续飘啊，等着自己将回忆全部都忘掉的那天来临。或者还可以和小丑八怪一起飘，我欺负着他，拿纸钱在他面前嘚瑟。“以后的事儿都与你没甚关系，过好你的生活就行。”我一头撞进芷嫣的身体里面，蹦跶了两下，问她：“能找到回去的吧？”点头：“大概……记……”她的盯着我，“你不是要抛下我吧？”“你不是说，我从没抛下过你么？”我冲芷嫣一笑，“咱们试试。”罢，我一个瞬行术回了恶殿，耳边还存留这芷嫣怒极的大声叱骂：“！你混蛋！”我落在濯尘殿里，好生笑了一阵，本是打算唬唬她鸡的胆子，然后回去接她，我刚落在濯尘殿里，便见中正点着一烛光，坐在桌子默不作声的喝茶。听见我瞬行回来的一阵大笑也没什么反应，只是轻描淡写的问我：“去哪儿了？”不知为何，霎时间我便有种上学堂逃课被抓住了的紧张感。“去山下烧纸，欺负了几个小朋友。”一句话时间，我调整好了自己的情绪，笑着坐到身边，“师父呢，这么晚找我什么事呀？”“明日忙，今晚带你去取。”我一愣，哦，这下好了，真的只有自己飘回来了。好在磕了神行丸，也不了多少工夫，而且就算没飘回来，明早也可以自己回魂，不担心她。与墨青瞬行至，一如既往的繁华与混乱。的走着，我在他身后跟着，闲得无聊，便随便扯了两句话来问：“师父，当年江湖上都说主的是被教给害了。到底是怎么害的啊？”“让容对教一女子动情，遂命令女子杀了他。”美人计，与我所料差不多。“主没有被杀呀。”“嗯，女子亦对他动了，不忍下手，召回，欲以叛教之罪惩处。”咦，小丑八怪竟然这般果敢干脆的给我交代了事情因果。早知道你这么好套话，我就不去鬼市瞎折腾了嘛！继续道，“舍身去救，了埋伏，断了双腿，全赖拼死以护，带他逃出，最后也是伤重而亡了。”竟有这般的反转……难怪那个小圆脸之前以为我要害，会般的生气，以至于快变成厉鬼了呢。原来即便死了，也是一心想护着的啊。“万戮呢……”我瞥了一眼，见他情绪甚波动，想来这个问题并没有触到他的底线，“主去救人，万戮没有帮忙吗？”脚步一顿，转头看了我一眼：“那时正是门主前去，取剑之际。”我顿时静默。我去取剑，举门派之力，欲求。容有消息，向来主动上报，我从来没去管过他，段时间，我也根本无暇去容在干什么，甚至没有去过问他。所以，在他去救人的时候，消息有误，在他断腿的时候，我一无所知，当小圆脸带着他逃出的时候，恐怕我已然身死。容说他对不起我，若仔细论起来，我这个门主，才是有愧吧。是我疏忽大意，是我自持甚高，累他断腿，葬送己命，皆怪我，处理不得妥当。“先去拿吧。”我道，“主上次托付了我一件事，这次我来给他个交代。”还没走到小巷，远远的便见一群人在巷子外围观。眉头一皱，两步上前，穿过人群，走到巷子口，耳边那些抱着手说着：“……好像有都被打倒了。”“万戮在这儿放的是什么人啊？”“动静可大了，别的也都没做，抢了人就走了……”我闻言，眉头一皱，抬头望了一眼，只见他面色阴沉，眸色暗自凝聚。这副模样，与我说话，俨然两个人。踏进主屋内，只见遍地狼藉，书籍，木头散落到处都是，地上还趴着三四个劲装打扮的，是留在这里保护的人。入了堂屋，轮椅歪倒在地上，而本该坐在上面温和微笑的男子，已不知被劫去了何处。谁敢抢我的人？打晕了我，劫了我主，我路活着，还没人敢给我万戮这样的难堪呢！我了两步上前，扶起了歪倒的轮椅：“师父，我去后院看看。”我撂了一句话，没再管墨青，径直往后院而去。到了后院，左右扫了一眼，将芷嫣的身体脱在一个角落里。我飘出来的这一瞬，但见院子里全是黑压压的怨气。我左右一寻，但见院角东边小圆脸一身戾气，趴在墙头之上，挣扎着想要往外面飞，可是厉鬼注定被束缚在一寸三分，无论她如何去撞，如何挣扎，都只能趴在墙边上。“。”我唤了她一声，她转过头来，我见她淌了一脸的血泪，其形可怖，宛如方从炼狱之中爬出一般。她盯住了我，咬牙切齿，恨意深切，嘴里发出“咯咯”的磨牙之声：“杀……我要杀了他们……”“告诉我他们去了哪儿，我帮你。”死死盯着我，我道，“我是，是我主，没有谁能动我的人，哪怕我死了。”我活着的时候可是出了名的护短，咱们欺负别人行，欺负得对有奖，欺负得不对，也不能由别人欺负回来。还在审视我，而这时，只见一道金光自主堂之中灌入大地，水波一般，瞬息之间横扫数百里。也终于答了我的话：“东边方向……”没耽搁时间，我立即上了芷嫣的身，入了堂屋，刚想与说，便墨青道：“往灵停山去了，你在这儿等我。”……难道是的追踪术？直接用法力去探便，真是行得铺张……我活动了一下手臂：“一起去。”“不行。”他拒绝我拒绝得这般强硬又果决。我知道，又是什么我爱你所以不想让你涉险的原因吧。我嘴角一抿，也干脆果决的答了一句：“好。”等放松了一些，打算再与我交代两句话的时候，我就掐了个瞬行术，只见眼眸一睁，欲要打断我的施术，我已经落到了灵停山一座光秃秃的山头上了。哼，小丑八怪，想命令我，只怕你还差了点火候。而今我来也来了，回头他要找我算账，再哄就是了，反正他喜欢我，也不能拿我怎么样。灵停山正下着暮春的，我迈出一步，下一瞬，面前一个人影将我一挡，接着一把便没好气丢到了我手上。是套了剑鞘的*一剑。玉龙血木雕的剑鞘暗哑的灰色里隐隐透着鲜红，在的雕刻后，鲜红色竟成了盘在暗哑灰色上的一条游龙，时潜时浮，时隐时现，极是精致。我赞叹与这雕工，就冲着这手艺，我也要把他抢回来。我一抬头，在珠帘的雨滴背后见了。没一会儿，雨珠便湿了他与我的发。他深吸一口气，压下了恼怒与无奈似的，盯着我，也没多指责了，交代：“拿好，别乱走，跟着我。”他转身带路，我握着，应了一句：“师父，你不怪我？”公然违背他的命令，这可是当面打人脸的事，他都没对我发一个字的脾气。回头瞥了我一眼，随即转了头过去，伴随着风雨声，从前面隐隐出来了三个字：“舍不得。”我脚步一顿，就像此时的心跳似的。“哦。”我抱着*，看了一眼的后背，我知道，他背上还有着血肉模糊的伤，此时漫天大雨，过不了多久，他的衣裳也就湿了，要杀他的机会便在面前。我亦步亦趋的跟着他，看着他毫不设防的后背，我握住剑柄，最后却是掐了一个诀，金光包裹了周身，为他挡开了雨点。先前有一次在瓢泼大雨的时候，也在我坟前为我撑出一片遮雨幕，这次，便算我还他的吧。今天还要救，便放过他了。我走到身边，望着一片漆黑的前方问：“师父，能探出他们在哪儿吗？”垂眸看了眼一身金光，眸光细碎，不知是在回忆些什么，听罢我的问话，也不说其他，只道：“主峰洞|穴之中。”我将*剑佩在腰间：“布了禁术吗？能瞬行过去否？”“不用瞬行。”我与他站在光秃秃的山头之上，狂风一扬，卷起他的发丝与黑袍，腰间露出剑柄，他拔剑出鞘，山间长风大振。寒刃凝芒，形状模样却与普通长剑并而至，它被墨青握在手里，当真却有第一的风华，暗含了撼天动地的力量。墨青眸光一凝，长剑一转，剑刃没入被风雨吹打过的山石之上。只觉天地间静默一瞬，仿似暴风雨前的万籁俱静，紧接着山石之上列出一道缝隙，我便眼见这这条缝隙从脚下蜿蜒而出，愈演愈急，行向远方。劈山裂石，犹如一场剧烈的地动，撕开了苍茫大山，天上电闪雷鸣，炽白的闪电嘶吼着落下，不远处的灵停山主峰宛似被这一记闪电劈成了两半！“轰”的一声，大山摧裂，山石崩塌，风怒急，轰雷掣电，天地仓皇。我愕然这宛如开天辟地般的摧毁力，也愕然而今的实力。我怔怔的望着他，只见他眸光沉敛，俨然是之上落人间的杀，我完全无法将他与以前那个记忆满脸，带着自卑的小丑八怪联系在一起。我自诩我路，此生做事荒唐大胆，要换我处理今天这种情况，我肯定逮着贼人就将他们给集体劈了。我没想到这有在手的魔王遗子……行事当真是……比我当年还嚣张！直接把给劈了！少年你这种行事作风很危险啊！“呢！”我问他，“你把劈了，他怎么办！你真的是来救他的吗？”真的不是想借机除掉他吗？然后把锅甩给别人？神色平静的收了：“救出来了。”他话音一落，只见远方一个散这金光的结界裹着了一个球，由远及近，逮着穿过风雨，飘了过来。如此威力巨大的招式中，竟然还抛了结界出去，准确无误的撂在了想保护的人身上，小丑八怪你真是……难怪让我留在院子里，因为根本就用不着我啊！“绑人的那些贼呢？不抓个活口回去问问？”“都埋了。”轻描淡写道，“在来的路上，若有活口，让他们去处理。”“也妥。”我迎上前两步，去打量结界之中的状况，我刚站上前去，雨幕背后，是压抑着咳嗽了两声。我转头看他，见的右手从唇角放下，握成拳，藏进了袖子里。他面上没有丝毫变化，只是面色隐隐有些苍白。他一身黑袍在之前便被雨水打湿了一些，黑压压的，什么都看不见。“看看的伤。”他说着，迫使我将目光从他身上挪开。“哦。”我从金光结界里将容抱了出来。他晕了过去，身上倒是没什么外伤，只是脸色白得可怕，跟一样。“得带他回去让看看。”“嗯，走吧。”“师父。”我拦住了他，“我带你们瞬行吧。”我他伸出了手。静静的看了我一会儿，这才走上前来，将他的左手交到了我掌心：“好。”他握住我的手，掌心温度的，眸中光华却有几分难得的暖意。许是这漫天瓢泼大雨与破碎太过苍凉，握着他的手，我竟觉心头被这凉意刺得有些疼。回了稷山，我直接将与带到了那里。落到院子里，便裹着着貂披风出来了，小小的模样，睡颜朦胧，头发散乱，看起来还有点可爱。他目光在与脸上转了一圈，眼中朦胧褪去，起了几分犀利，微皱了眉头道：“这是作甚？”墨青道：“给他治伤。”反问了一句：“给他治？”“给他治。”语调坚定。抿了抿唇角，回房里拿金针去了。我瞅了一眼的后背，他脊梁还是挺得那么笔直，若不是唇色有些苍白，根本看不出他与平时有异。我与墨青道：“师父，先前在的小院里我好像拿掉了一些，我去看看，待会儿回来回来。”不给仔细询问的机会，我瞬行离开。我想，我现在若是站在那里，是不会让给他治伤的吧，他想对我隐瞒他的伤势……不想让我知道，他因为取剑而受伤，怕我拿着，不吧。我落到的小院里，但见巷子外面的围观者都被清散了去，屋内有点着灯在收拾整理。见我了他们皆是垂头行了个礼，并无多话，自己做着自己手上的事情。我走到后院，把芷嫣的身体在储放木头的房间里，离魂出来。见院中戾气仍在且愈发浓厚。而小圆脸已经没有在墙头上撞了，我在院里找了一圈，最后去了大堂。但见小圆脸坐在的轮椅上，抱着腿，将脸埋在膝盖里，一身怨气黑云一般溢了出来：“还给我……把他还给我。”她一直如此念叨着。“救回来了。”我一说这话，她便转头看我了，而她的模样愣是把我也吓了一跳。黑发披散，犹如那些怨气凝成了实体一样，一脸腥红的泪，双目里漆黑一片，不见半点眼白，脸色惨白，嘴唇，抱着膝盖的手，黑色的指甲了老长。形容可怖。我压下情绪，尽量平静无波的叙述：“他救回来了，只是身体有点不适，在稷山休息，等天亮了，他就回来。”听闻这话，小圆脸双目的漆黑渐渐退去，恢复得如常人一样：“天亮就回么？”“嗯，天亮就回，再等一个时辰就好了。”“再等一个时辰……”她望了望外面的天色，又继续把脸埋在膝盖里，“我等，，我等你。”将这方安抚了下来，未免起疑，我便赶紧穿上了芷嫣的身体，出了院子。想着光许是还要给换药包扎一会儿，于是也没有急着回去。我去了大堂，帮着捡了几张铺散在的纸，却见纸上画着歪歪扭扭的，竟是我完全没有见过的，非仙非，却又隐约感觉透出了几分邪气。是他们年轻人的新玩法？我寻了个暗罗卫来问：“来绑人的是什么来历，查出来了吗？”“回姑娘，约莫是仙家门人，功法奇怪，看不清出自哪家，具体是谁指使的，现下还不清楚。”我点头，将手上的纸递给他看：“你认识这符吗？”摇了摇头。我遣退了他，又在屋里寻了一会儿，找到了好些张画着这种符咒的纸张，我估摸着要问现在的小圆脸，她精神状况也是问不出个所以然，还是得回尘稷山，直接问容才是。我仰头看了看天色，天快亮了。没时间在外面耽搁，便先瞬行去了的院子，可站在外面没急着进去，走到门口，听见里面容在说话，想是伤都治得差不多了，才有时间闲聊。我才推门进去。正说着：“……应当是中人。”看了我一眼，显然，他觉得这种场合不适合我一个前仙门弟子出现。但见与容都没说什么，他便也不。我看了一眼，烛光之下，他脸色比好了一些，我这才转头继续容道，“他们零星的谈话，许是误会了我有起死回生术。”发出一声来自医神的轻蔑嗤笑：“起死回生术？”也笑得无奈：“近些年住在城里，做了些许木头人，活灵活现，便有人传我能将死人魂魄藏进木头，从而实现起死回生。虽则……一开始，我也却有这种打算。”屋里一阵。“是这些吗？”我将手中纸张递给，“你打算让人起死回生的方法。”容扫了一眼，苦笑：“是啊。那些人来找我，估计也是为了这些传闻中的禁术吧。那时还留下了的尸身，后来我发现，这世上根本没有起死回生这种术法。若有也是我等所无法触及的吧。”我没说话。“一开始也不甘心，无论如何也想找到弥补和挽回的办法。后来，便也认了。我想将她找回来，她……或许也不想留在我身边了。也或许，现在已开始新的生活了，如此想着，我便将她的尸身安葬了去。时间久了，也算是放下了。”容看了我一眼，“此后，是发生一些事，让我心底再起波澜，我也不想再惊扰她了。”我默了半晌，正色告诉他：“你可以给她烧纸。”失笑：“好。”他转了目光：“晗，劳烦将我送回吧。”挑眉：“这么快便回去？”“不敢在稷山多呆了。”光默了片刻，便依言送他离开。此时我才将目光转到脸上，问他：“师父，主为什么不敢在稷山多呆？”“他认为门主之死是他的过错，助我稳定万戮局势之后，他便离开了稷山，从此再不回山。”“哦。”我转了下眼珠，套话，“主对你好好啊。”墨青瞥了我一眼：“他是我同门师弟。”我一默：“？”什么，居然还有这事儿？我怎么不知道？啊，不过想想也有可能呢……当初我捡了墨青后一直带在身边，然后建立了万戮，然后把随便指给了一个师父，后来又捡了，然后又随便指了一个师父……原来，我随便给他们指的那个师父，竟然随便到同一个人身上了啊！难怪感情这么好。也算是我赐的缘分。也奇怪，后来都已经爬上主的位置了，与感情那么好的话，为什么也不他一把呢？虽说当年体内有针对魔王遗子的封印，以至于他面有青痕，难以修行，比较起来，确实只能算个勤奋的一般的修，可若是主有心提拔，随便给指个闲散活给他，也是完全没问题嘛。妥妥的比守轻松啊！要知道，当年的，可不是现在这春风一吹遍野盎然的农地……极寒与炽热交替的法阵，致使门前寸草不生，环境极其恶劣。依的性子，万戮门主都辅佐做了，当年为什么不帮他呢……还是说，是自己不愿意走？我没来得及问，墨青扫了眼外面的天色便道：“回吧。今晚累了，好生休息。”他拽着我瞬行回了恶殿，转身要走的时候，我也了他一把：“师父。”我盯着他，一字一顿的说到，“你也要好好休息。”一怔，目光了下来：“知道了。”回了濯尘殿，等着我的是站在中间怒火冲天的芷嫣，她指着我鼻子就斥道：“！你太过分了！你怎么可以把我一个人丢下！我万一要是……”我将她的身体甩在床上，然后往旁边一滚，滚出了她的身体，趴在一侧，没有力气的摆了摆手：“别吵，我睡会儿，你自己老实的给我去打坐。”提到这个，我倏尔想到之前说以后再找他要转回元丹，这么些天忙着别的事，倒还了这个了，我转头看芷嫣，“你去找……”我顿了顿：“算了，明天再去找吧。”说了要让他好好休息的。不过……我为什么要让他好好休息啊！他越是累，越是伤重，越是无法恢复，对我才有利啊！我坐起身来，又盯着芷嫣道：“不，你还是……”我咬了咬牙，最后还是只说出了，“算了。”这两个字。我再次趴在床上，头一次我觉得魂魄之体居然也会有这么挣扎疲惫的时候。芷嫣在旁边嘀咕，“，你怎么一会儿一个主意？你昨晚去哪儿了？你怎么就当真不来接我？我等你好久！”我不搭理她，她的刮噪也变成了我里的背景音，满脑子想的都是先前灵停的风雨里，握住我手的一幕……我再次猛地从床上坐起来。芷嫣被吓了一跳：“你……你要作甚……”“我去鬼市了！”愣神：“都要亮了……”“我自己飘过去，你好好打坐，下午去给我烧纸，不准偷懒！”眨巴了一下眼睛，跟在我身后追：“我就埋怨你几句，不是真的怪你，你不用为了我这么惩罚自己……”我斜了她一眼：“欺负了你我笑都来不及，为什么要惩罚自己？”我说得理直气壮，让芷嫣没了声，“我就是给自己找点事儿做。你呆着吧。”留下不吭声的芷嫣，我出了濯尘殿，忍不住往墨青寝殿里一飘，但见他当真坐在床上闭目打坐休息调息。我勾了下唇角，转身飘去了鬼市。我得去打听一些消息，容说的起死回生术，到底有没有这种可能，还有在灵停山，死了的那些绑的弟子，到底都是些什么来路。我飘到鬼市的时候已经亮了。与晚上的阴气森不同，白天亡魂鬼市里笼罩着一层薄薄的迷雾，大家都焉耷耷的，这才刚出，神行丸店门口，素来趾高气扬的店小二就已经直接躺在了地上，魅惑撩人的撅着屁股。晃眼望去，整个鬼市如同被人吹了迷药似的。相比起他们这副鬼样，我觉得我平日在大白天，简直就比狗还精神，还能连蹦带跳的飘上那么远，虽则正午还是得躲躲日头……我往小树林飘去，林中酒家有枯木瘴气做挡，里面的小二要比外面好上一些，可来招待我的也是一副困觉极了的模样：“客官，你怎么现在来了……”他说着，像恨不得马上趴地上似的。“我来找你打探消息……你可以躺着说。”“啊……好。”他躺下了，半个身体陷在地里，“上次客官你好生厉害，你上次来打听的那个，昨儿个确实变成厉鬼了。”“嗯，她的事儿我知道，想来隔不了多久就能恢复正常了。我今日来是想打探打探别的消息。”我道，“昨日夜里灵停有新鬼下来？能查到他们的身份么？”“这人世间一天，各处下来的新鬼多了去了，要查他们的身份是可以，得知道他们的姓名和生辰八字，得花钱去大阴铺查。”“大阴铺？”我默然，“地方不止是给鬼结钱买卖，还能查人消息么？”“对，因为那里要结算各只鬼身前的功德，确定每只鬼在鬼市里收到的与买的价格，所以是有这些消息的，他们都是有的。”我捏着下巴琢磨，看来这消息是查不了了，那些灵停的绑匪，别说姓名八字了，我就是连面也没见着。还得只能靠自己去查。不过说到此处，我陡然想起了一件事：“这般说来，大阴铺里，岂不是能看到自己生前过往的许多事？你上次说鬼会渐渐了自己生前的事，等了时候，去那里看一眼不就得了吗？”“是可以，那里的规矩也和鬼市其他铺面一样的，生前功德多的人，就能将自己的事情记得越久，因为了就可以去看，价格还便宜。生前作恶的人，拿到的纸钱少不说，查消息的价格还高得可怕，很多人拿到的纸钱，都不够去看一次的，所以只有任由自己了。”这……他爹的也对坏人有歧视！你们大阴铺真是时时刻刻都在逼我掀桌子！我忍了情绪，问：“像我这种，人给我一千纸钱，我只能拿到一百的，去那儿查消息，大概的多少一次？”有些惊叹的看着我：“扣了九成啊客官……你活着的时候都干嘛了？”我斜了他一眼，他老老实实的闭了嘴，斟酌了一会儿道，“你这儿少了九成的，一般来说，买价格就比普通人要贵了九倍……一般人查消息，一万一次，你估计得九万，四舍五入一下，便是十万。”我怒不可遏：“你们居然还算四舍五入！九万直接给入成了十万！你们一万的时候怎么不舍成免费啊！你们坑不坑鬼！”一脸委屈的盯着我：“这规矩……不是我定的。”我几乎要将牙咬碎。气愤的在身边盘腿坐下，我抱着手开始重新琢磨烧纸这回事儿。看来我在鬼市的开支还得增加，光靠芷嫣一个人给我拉人烧纸是妥妥的不够，我得想个办法，让很多人自觉的给我烧纸，最便捷的就是让直接个整个门主令，命令万戮门下子弟，每天每人都给我烧钱，这样收入来得稳定又快捷，量还，唯一的问题就是……我要编个什么谎，让墨青去下这个门主令……“客官，你别愁了，我这儿还有个消息，说给你。”我看了一眼埋在土里的脑袋：“什么？”“你不是喜欢打听厉鬼的消息么，最近啊，我知道除了城里的，另一个地方还出厉鬼了，你猜地方是哪儿，我保证你猜不出来。”我一挑眉：“说得这么神秘，难不成是十大哪家出厉鬼了？”“客官聪明！正是那鉴心门！”我一愣，暂且将别的事放了放：“你且与我细说细说。”“这是城里传过来的消息。”是他们的地方，处在名门正派掌控地盘的腹地之中，多出好剑，城铸世家也极多，可谓是他们仙道里的兵器库。当年我掌控万戮，盛极之时，挥剑指，破了，深入腹地，欲一举撕裂十大，将他们南北分隔，再逐个击破，可便也是在这儿碰了钉子。以数以百万记的仙剑在城外落下万剑阵，将城护成了个刺猬。我久攻不下，后来趁机率千尘阁从周遭突袭我大后方，欲将我截断在腹地之中，一举剿灭，容劝我收兵，我斟酌之后便退了回去。那次征战便也如此不了了之。细细一想，我也是在那个时候，第一次知道了这个人，然后在退兵回去的时候，顺道抓了，带回万戮去观看……当时好似本是打算看完之后杀了，又觉得长得这么漂亮，杀了可惜，于是便放他走了。后来听说，也是因为这件事，让与结下了深厚的情谊……“客官……”一声喊，将我从遥远的记忆里唤回了，“你还吗？”“说，我着呢。”“就是这厉鬼啊，好像本来不是里的人，是在被杀掉的，据说好像是那个主信了什么起死回生术，找到了个什么法子，说是可以让人起死回生的，但要以命换命，于是鉴心门主就把人杀掉了。手法残忍，导致那人不甘心啊，了厉鬼。”我眯起了眼睛：“起死回生术啊……”“对呀，就说这些活人尽信这些邪术禁术，等做鬼就知道了，还阳还一个时辰就那么贵一粒，最后还得死回来，哪有什么一劳永逸的起死回生啊！哪怕以命换命也不行啊。现在给人整成厉鬼了，整个上下不得。”“哦？”我有点惊奇，“都能干扰活人生活啦，这是有多的怨气？”“听说死得奇惨无比。算是这百来来，最厉害的一只厉鬼了。上面下令啦，让他们的鬼，方圆十里都不要靠近。省得被迁怒，撕个魂飞魄散，就糟糕了。城外的亡魂鬼市为了避他，都临时搬迁了。”我抱着手想了一会儿：“厉鬼生前，可是姓琴？”“咦，客官你怎么知？听说厉鬼生前与鉴心门主还是世交好友，两家儿女都还有姻亲呢。也不知那鉴心门主得是发了什么疯，竟这般作孽。”我静默不，的声音在我耳边褪去，我仔细琢磨这段时间以来发生的事，主杀了芷嫣的父亲，看不出功法的仙门人要绑……这些事好像都是围绕着起死回生术来的。他们的人，到底打算干什么？他们打算复活……谁？我想起了一个的模糊人影，其实那人的模样我现在已经记不大清楚了，但我唯一只记得一件事，我发过誓，只要我路活着一天，就不允许他活过来。虽则现在我死了，在我还能看见这个的每一天，我都不允许他活过来。“客官。”再次唤醒我，他而今只有半个脑袋露在地面上了，他目光有些怯怯的盯着我，“你神色……好是吓人……你在想什么呀？”我站起身来，拍了拍衣裳：“想起了一些让人不开心的往事和故人。我先回去了。”稍稍从地里爬了一点出来：“你这便要走了？日头会越来越的，你在店里歇歇吧。”“不歇了。”我想，如果他们想要复活的人就是我所想的那人话，可能我这段时间都歇不了了。我飘出树林，“我去晒晒太阳，静一静。”在阳光底下，艰难的从鬼市飘回了恶殿，晒了一整天让我有点虚弱，身体的疲惫让我大脑一片空白，什么都没有想。我躺在濯尘殿里，望着天花板，等着芷嫣回来。直到落山前，芷嫣才回来了，看见我躺在地上的模样，她倒抽了一口冷气，然后左右一望，将身体往床上一躺，然后离魂出来，问我：“魔王你这是怎么了？被哪个鬼欺负了吗？怎么这魂看起来这么淡。”我瞥了她一眼：“你才魂淡。”我坐起身来，“刚回来的时候晒了下。”我问她，“你去找要转回元丹了吗？”“要了，他说忙……让我晚上去……”啧，我嫌弃的一撇嘴，往外瞅了一眼，但见夕阳西下，便穿上了芷嫣的衣裳，去了寝殿里，他却不在，我打算出去，便是一个暗罗卫落在了我身前，恭敬的行了礼，对待我的态度一如我还是主时那般礼貌：“姑娘，主上正在忙碌，请姑娘稍等片刻。”“哦。”我应了一声，“我去偷看一下。”我如此说着，却也没拦我，反而是一口答应：“属下给姑娘带路。”这丝毫不犹豫的满足我的要求，起来……简直就像是给他们吩咐过一样。暗罗卫领我去了侧殿，像上次我偷听与主谈话一样，我悄悄的躲在背后，但见墨青站在堂上，下面跪着一些人，垂头耷脑，似是犯了错，被拎回来审了。他一袭黑袍，静静立在上，我遥遥望着墨的身影，恍惚间，却想起了多年之前，很多次我从山外归来，停了风雪烈火的阵法，从山门前走上来，时隔着长长的荒芜通道，一眼便能看见一袭黑衣的墨青立在牌坊下，静静守候我回山。每次皆是如此，其实那时根本没什么触动的，看见他便看见门前的牌坊那样习以为常。每次我走得近了，他便退在路边，俯首行礼，一般从山门前回山时，我身后都会跟着长长的队伍，摆着阔气的排场，我会仰着下巴，目不斜视的从他面前走过。他以往总穿着宽大的黑色斗篷，从头罩到脚，让人看不清他的脸。是那么微不足道的一幕，甚至我生前根本就没有用心的去记过这场面，现在想起来，这画面却如此的清晰，他一直守在那里，不管我什么时候回山，他都会是等在那里的，第一个见到我的人。我晃神间，已将几人处理罢了。里的人都退了下去，他径直走来，在侧殿外面看了我一眼：“来要转丹？”“是来要转丹的，不过师父，我想先去城见一下主，上次他托付了我一件事，我得去给他回个信。”“嗯。”他应了我一句，也没多说，上前来握了我的手，便带我瞬行至了，一同往的小院里走着，我瞅了他一眼，脑子转过一个念头。“那个师父呀，今天我在山下听到了一些的消息，说是他们府邸好似闹鬼了。”墨青应了一声：“今日来报，亦是说的此事，主柳巍近来神智不清，府多有怪事。却无人知道是何人所为。”我审了一眼他的神色：“我怕是我爹……所以我想去一趟，你能不能和我一起……”我搓了搓手，咬着下嘴唇望他，对他眨巴了一下眼睛，摆出我所认为的最可爱的模样，他无声的传达着我的企图。眉梢一动，眸中却有几分笑意：“你要我陪你？”我心尖一跳，当真怪了，我就是这个意图，可当他看出了我的心思，这般带着笑意的一说，我却真有几分害羞似的。我咳了一声，连忙压下这奇异的感觉：“城深在腹地，且不说那柳巍对我爹做的事，就说我现在可是您的弟子……我修为低微，若没人掩护，叫他们的发现了……就坏了。”“如此，叫继续打探消息便。”“万一是我爹……这种事还是我亲自去比较好。”“你如此想去？”我用力点头。想去，当然想去，他们的，不管是谁，想要折腾着复活人，让别人起死回生我不管，可若是谁想让我的仇人起死回生。我就让谁，先来地狱走一遭。沉凝片刻：“明天我将门事宜安排一下，后天陪你去。”好像每次答应我事情的时候，都答应得那么轻易，以至于让我觉得，放下门主的职务，陪我出去走一遭，根本就不是什么大事。我当过门主，我知道，这是一件很大的事。而今这是沉迷美色了。入了主的院子，里面已经被收拾规整了，主适时坐在轮椅上，拿着工具在修理被摔坏了的木头人。见我与墨青来了，无奈笑道：“它们还没修好，我又腿脚不便，就不给你们倒了。”“无妨。”墨青应了一句。我在旁边接了句话：“我就是来简单和你交代个事儿的，上次你托我那事，我办妥了，和我上次说的一样，你以后心里不用有任何负担。”主一怔，随即一笑，点了点头：“知道了。”他看了一眼，却是有些叹息道，“先门主心，至始至终，无论何事，都心大。”咦，他这话说得，我怎么觉得有点别的意味在里面呢。我转头看了一眼，却见脸上也有几分与主心意相通的无奈笑意似的。我还在琢磨，倏尔问了我一句：“小师侄，这*的剑鞘，还看着顺心。”小……小师侄？我懵了一瞬，随即陡然反应过来，哦！对！与曾经在一个师父门下，容是的师弟，现在是我师父，不就我师叔了吗！我……我有一种瞬间从爷爷变成的失落感。我并不能表现出来，唯有咬牙隐忍：“剑鞘……很好。”容垂下头，一边给木头人上拧机关，一边暗暗的笑：“我这儿没什么招待你们的，站着也是无聊，你们自去逛逛吧。”我也是不想呆了！我转身便走，待走到门口，听得容在院里将木头人机关上的弄得吱呀响，而院子里便只有这孤寂之声，我没忍住转头一望，但见婆娑月色之下，恍惚之间，仿似有小圆脸的轮廓蹲在的轮椅。她正撑着脑袋，静静的看着摆弄那些没有灵魂的木头人。一人一鬼，安安静静，却惊人的般配。我一眨眼，小圆脸的轮廓便又消失了去。刚才一瞬，就像是我的错觉一样。我望着一无所知的，像是怔了一样，倏尔开口对他说了一句：“你以后别搬家啊。”抬头看我，在我身边也是不解，我也没法解释，只能道，“总之……别搬家就是了，万一找不到你……”万戮想找人，岂会找不到，我怕的，只是小圆脸找不到他。笑了笑，冲我挥手做道别：“走吧，我不搬家。”出了门，我问：“以前没听说过主喜欢机关术啊，他从什么时候开始这么专注鼓捣这些的？”“教修机关术，在这里住的时候，留下了许多小玩意儿，死后，机关蒙灰，破败不堪，为了修这些，他便习了机关术。这几年，倒是修得比一般人都要好多了。”我应了一声，没再多言。我将隔日启程去的事告诉芷嫣的时候，显得有点懵。“你……这便带我去报仇了吗？”“你若想报仇也行。”我卧于床上，躺在芷嫣身体旁边，撑着脑袋看她站在床榻外的魂魄，“跟咱们一起去，我是打算先查个消息，不过你若有本事，直接勾引他让他帮你把仇报了也妥。”鉴心门主活着还是死了，对我来说都不重要。芷嫣在床榻上坐下，背对着我，情绪显得有些凝重。我爬起来了一些，从她后面把脑袋伸过去，然后把头放在她腿上，盯着她紧绷的唇角：“你不会是在犹豫，要不要杀柳巍吧？”“不是。”否决了我，“我爹……我亲眼见到我爹死在他手里，这杀父之仇，我一定要报。”“哦，我还以为你在为犹豫呢。”她眸光一暗：“正是因为没有为他而犹豫，所以才这么难过。”她头一次艰难的对我吐露心声，“我喜欢哥哥，他的父亲，我却必须杀。”我一撇嘴：“喜欢算个什么，将他撂着，隔日找个比他长得好看的，三两天就把他了。”芷嫣嗔了我一眼，我从她腿上坐了起来，“无论如何，从报仇的角度来说，你现在应该感到高兴才是。你这个身体这段时间以来，吃了两个九转丹，还在我的指点下调打理了那么久，与你之前的你早已有天壤之别。这柳巍我虽然没有与他正面交过手，不过我与他长辈倒是交过手。想来这小辈比他老子，也不到哪儿去。“别说现在要帮你，就算不帮。我入你的身，给你争争气儿，杀了他也不是不可能的事。你把你的身体在晚上的时候让给我，图的不就是这个吗，现在你大仇即将得报。”我抬起手，捏住了她的下巴，将她的脸拉下来了一点，有些霸道的迫使她目光落在我脸上，“你愁个啥？”乖乖我折腾，难得的，眼眸里全数褪去了稚嫩与天真：“我来万戮之前，亲眼看见我爹被一刀杀入心房，我爹临死之际，拼了最后的力气，送我离开，我无助的在江湖上游走许久，找到大伯父，却听见我爹惨死的消息。我与大伯父说，是杀了我爹，没人信我。“他们都以为是我神智失常了，以为我疯魔了，那好，他们说我走火入魔，我便当真入魔。”她盯着我，“于是才有了那天，我在你坟前的头破血流的一撞。”我点头，这些前因后果，我大致也猜了个七七八八。“我只是现在也不知道，老儿，为什么要这么做……为什么要突然害了我爹。”“咱们就去查呗。”我松开了她的下巴，“你要查的真相，与我要查的事情，应该是一件。”“你要查什么？”“死仇。”我与芷嫣商量好了，到隔日凌晨，我便上芷嫣的身去找，然后与一同瞬行至，先在城里安顿下来，待得天一亮，自动回魂，她便也一起飘过来了。然后白天找个客栈住下，让青帮着打掩护，他一个一身气息返璞归真的，虽则现在身上还有点伤，但要掩盖身上这点仙魔夹杂的气息，还是不在话下的。到了晚上，我与芷嫣便将这肉身抛下，钻进里打探消息。若是能见到传说的厉鬼，我充当芷嫣与她父亲之间沟通的桥梁，便从她父亲嘴里，知道他身亡的真相，打探出消息了。我安排得很好，也确实是这样做的。是夜，我与一同瞬行到了。相比世俗繁华的与不分昼夜的，城要显得沉静许多。一如那些人类的首都，庄严肃穆。天色晚了，偌大的，整个儿落下了法术禁阵，裹得严严实实使人无法瞬行至城内。城门落锁，看守严格，巡逻的是一半士兵，一半鉴心门人，每人腰间都是一把好剑。不愧万剑之都的称号。我在城外瞅了一眼，也不着急：“师父，今晚咱们先在城外随意找个客栈歇息吧，明天再乔装入。”自是依着我。城外的小客栈有许多，都是给赶路到这里，却因为错过时间而无法入城的人歇脚用的。有修仙者，也有普通人。我与随意挑了一家，要了两间挨着的上房，我与他各自一间，回了屋去。独自在房间里呆了一会儿，我便坐不住了，晚上哪是睡觉的时候！我贴着墙壁，了那边的动静，然后敲了敲墙：“师父。”墙那头没一会儿便传来了询问的声音：“怎么了？”嗯，这客栈的墙壁用料真是单薄，不过我喜欢：“我睡不着。”我问他，“你在干什么呢？”“打坐。”“我这样会吵到你吗？”打坐的时候有人在耳边叨叨，当然会吵到，可墨青却道：“不会。”我瞥了一眼墙壁：“当真不会？”“有你说话，更静下心来。”我一愣，却是没想到竟是个这么会说情话的人。我本想调戏调戏他，打发一下时间，自己却被他这一句话，轻而易举的说得脸红了。我咳了一声：“我也去打坐。”我坐上床榻，凝神闭目，将后背倚靠在床头上，然后了魂。芷嫣的身体还稳稳的坐着，我穿过墙壁，径直入了的房间。在这种情况之下，我完全不用担心墨青会看见我，于是我站在他的面前，放心大胆的打量着他。他果然在打坐，闭着眼睛，背脊挺直，素来盛满星光的眼睛闭了上，却自有另一番沉静庄严。如果说打坐的时候像是庙里供的慈悲的，那墨青便像是神位上不染纤尘，高高在上的。一个魔王遗子，却没有半点魔性……我本应是很看不惯这种模样的他的，我应该是喜欢那种肆意猖狂的模样的。却像是怔了一样，我看着的脸，目光扫过他的眉眼，鼻梁，指尖划过他的脸颊与嘴唇。他能感觉到我吗？我想，他注定是感觉不到我的。我无论做什么，他都不会知道。心头陡升一股欲念。我指尖在他唇上划过，忽然很想知道这神像唇间的温度。是他掌心一般微凉吗？还是比烈火更加炙热。我凑上前去，以唇瓣轻轻触碰他的嘴唇。轻擦而过。没有感觉到任何温度，本来我与他之间隔着生死，也是不可能感觉到彼此的，等我睁开眼睛，我却发现，不知道什么时候，竟也睁开了眼。仿似一记清钟在我耳边撞响，我一个愣神，扭头慌不择路的就往外面蹿，蹿到了房顶上，绕了两大圈，才堪堪停住了打住。然后反应过来，我慌什么……刚才目光都没有落在我脸上，想来是没感觉到我的，他本来也不可能看见我！我跑什么！再有了！就算看见了又有什么，我就是亲了他，调戏了他，哪怕今天就是把他给推倒了，又怎么了！怎的这般没有出息！我拍拍自己的脸，然后从房顶上倒吊着穿了过去，下面便是的房间，我挂在房梁上，静静看着他，只见他还是坐在床榻上，目光不知落在屋里哪个角落，神情好似在思索些什么。没有再管他，我兀自回了芷嫣的房间，也不急着上芷嫣的身，就这样躺在床上，有些发呆。白天回魂，落到地界，她登时便是一副心事重重的模样，也没有发觉我有什么不对。离开客栈，芷嫣与一同进城，打算在城里找个客栈先安顿下来。一路上她与一句话也没有，过城门的时候，看见将每个人挨个查看的守城士兵，她显然显得有些紧张。我在旁边提醒她：“你不要怕，在你这个身体上施了迷术的，他们看你，只会觉得你是一个五官平平的人，认不出你，也记不住你。尽量放轻松一点。”深深吸了两口气，跟在身后，亦步亦趋的往城里走。在即将过了城门口的时候，一个士兵倏尔将与芷嫣拦下。没什么表情的让他们审了一番，询问了名字与来处。芷嫣皆是答得头头是道。我在旁边看得很是赞许。入了，随意找了间客栈，等到晚上。我与芷嫣皆离魂飘出，我赞她道：“你今天白天，说谎说得也很是顺溜了嘛。”芷嫣点了点头：“在他们面前要比起平时在面前演戏，要轻松多了。”我一挑眉，一想也是，她这每天都是在天底下最大的面前演戏，这历练出来的胆子，自然也是不一般了。我拍了拍她的肩：“得谢我。”给了她成长的机会。芷嫣瞥了我一眼，神情不似平时那般轻松，她透过客栈窗户望了眼隔着两条街的：“我们走吧。”我点头，一边往鉴心门飘，一边问芷嫣：“你有没有觉得今晚夜色有什么不同啊？”奇怪反问：“有什么不同？”我知道了，她一定是看不见现在这景象——天上已经被黑雾缠裹遮掩，怨气煞气在烧出骇人的，地上蒸腾着黑气，藤蔓似的在往我与她的腿上缠。还是别让她看见吧，我心道，就算知道这些是她父亲弄出来的，她估计也会被吓死。不愧是百年来的第一厉鬼，看来芷嫣的爹，死得很想不通啊。芷嫣的爹姓琴名瑜，虽是的弟弟，却没有修菩萨道，继承了祖上的基业，经营着一个半大不小的，又因着的这层关系，那些虚伪的名门正道，也将他奉得甚高，虽不算十大之一，也算是一个有头有脸的世家大门。多年之前，我剑指仙门，杀至，在后面烧我后院，我因此撤兵。是以琴千弦算是的一大恩人。与自那时起便私交甚好。连带着与瑜也一同交好，两派子弟互相交流学习，共谈人生岁月，最后甚至还结上了姻亲关系。——这都是芷嫣告诉我的。起来是一副好生的世家画卷，可配着如今这情景一同观看，就显得尤其可笑了。显然是来过很多次的，对其中构造清清楚楚，她一边说着一边走，眉宇间全是过去时候带来的刺痛。我分心着，偶尔应个一两句，行径的方向却无比坚定。到最后，快入一个房间之际，芷嫣才陡然停下来，转头问我：“你怎么知道的房间在这儿。”“我不知道。”我抬头望着这屋里散发出来的冲天怨气，我只知道芷嫣她爹最有可能在这儿。我还没来得及多与她说话解释，我忽闻屋陡然传来一声愤怒的嘶吼，其声冲天，振聋发聩，歇斯底里，令人之发憷：“何人扰我！”黑色的怨气火山喷发似的汹涌而出，已经遮挡了周围的一切景色。像是感觉到了寒冷似的，倏尔打了个寒战，这是她第一次在这魂魄之体的时候有了对外界温度的感知。我了脸色，果然诚如所说，这厉鬼厉害到已经可以影响活人的了。忽然之间，黑色怨气猛地从屋里冲了出来，我眉头霎时紧皱。芷嫣见我如此表情，一时也有些紧张：“怎么了？”我手脚利落的一把将她抓了过来，当盾牌似的挡在身前，我躲在芷嫣背后，只小心的伸了个脑袋出去，正色喊道：“。”芷嫣挣了一下，动了薄怒：“你怎能直呼我爹的名字！”哼，讲究什么，论辈分，我叫他儿子，叫你你们都得应着。我懒得搭理她，只对那团气道：“这是你女儿。你先别冲动，冷静着看看。”面前翻涌的黑气一顿，仿似稍微平静下来了一下似的。渐渐的，那团浓黑的黑气散去，一个批头散发的中年男子在里面露出了面目，眉宇间的轮廓气质与芷嫣七分相似，在他们脸上就写着血缘二字。他望着芷嫣，没有眼白的眼睛渐渐褪去了乌黑，声音不似那般凄厉，而是有几分沙哑困惑：“……”芷嫣没听到，但她却像是感受到了什么似的：“……魔王，我爹现在这里？”见这琴瑜情绪稳定，我伸出了手，指着芷嫣的脸道：“没错，这就是你女儿，她现在历经千辛万苦来找你了，想询问你一些事，你冷静着，好好的回答，不要辜负她的辛苦。”“……”晃晃悠悠的往这边飘，而芷嫣只在我前面一遍又一遍的问着：“我爹在吗？他在对不对？为什么我看不到他？”嗯，不愧是父女俩，这忽视人说话的本事真是一样一样的。我静了，先搭理了芷嫣：“你又没死，之前除了我不是也看不到别的鬼吗。”我指着对芷嫣道，“你有什么话就说，他能听到。”芷嫣默了一瞬，一时间竟不知道能说什么似的，我于是贴心的帮她问了：“，你女儿想问你，为什么要杀你？”飘到芷嫣身前：“吾儿，为何会变作如此？是何人，何人害了你……”他神色一厉，“是？”说着他周身便又起了黑气。我连忙斥住他：“别激动，你女儿只是自己离魂来找你而已，想问清事实真相，并没有被谁害，她而今还活得好好的。”的目光终于落在我脸上：“你是谁？”咦，居然认不得我这张脸了么，看来是已经将别的事都了：“我是你女儿新结拜的姐姐，来帮她的。”我睁着眼睛说瞎话，芷嫣却也没心思来戳穿我，“你且说说，他为何杀你？他到底想做什么，摸清他们的目的，我们才好帮你报仇。”“报仇……”一怔，“我不要你们报仇，你们走，柳巍害了我，还欲加害吾女，你们赶紧走！”我瞥了芷嫣一眼：“为何还要害？”“血……我的血，能帮他复活人。我的血不够，他便还要芷嫣的。”提到此事，情绪激动，一边痛哭，一边愤怒，“对我却是打的如此算盘，亏我生前将他们是为至交，！！不死！我不甘心！”怨气冲天而起，我只了脸色，静静的盯着他：“他要复活谁？”“，。”这几个字一出，虽是一如我所料，我还是被人打了一拳一样，闷痛之后，是滔天之怒，压在心口，按捺不发。我嘴角一勾，冷一笑：“的胆子，果然够。”芷嫣在旁边问我：“我爹说什么？谁要害我？他们复活谁？”我只盯着瑜：“他们把的身体在哪儿？”“便是此屋地下三丈。”亦是咬牙切齿，“在那儿，有至圣结界，我进不去。”活着的时候修了个之体，是这天底下千万年来的第一人，于是他现在半死不活了，这金仙之身仍在，对妖魔鬼怪，却还是有威慑力么……我往屋里飘。芷嫣欲在我身后唤住我：“魔王你要做什么？我一转头，盯着她：“我要，帮你报仇啊。”罢，我一头钻入地下。在地下宛似建了个地宫，弯弯绕绕，机关众多，这些对于鬼魂之体的我来说根本没有意义。一直落到地下三丈深处，终是寻到一处散着金光的石室，尚未靠近，我便觉得我这魂魄犹似被阳光炙烤了似的，浑身无力，越靠越近，甚至胸口还隐隐有刺痛感。待直接穿过一个石门，登时进入了一冰室之中，内里金光更甚，我强压疼痛，目光一扫，在室内见一寒冰床，而上面躺着的男子，正是我的仇人。。我飘到他身边，压着身体里几乎被撕裂的疼痛看着他，心道，对，他就是这个样子的，好一张道貌岸然的脸。我目光一转，看见他所躺的床上凹陷，像是从冰床下面涌出来血液一样，将他身体浸泡在了鲜血里。一袭被浸染鲜红，带着令人作呕的血腥味的纯洁至圣，真好，真适合他。我伸出手，欲放在他的颈项之上，欲将五指化为利爪，欲要刺穿他的皮肉，然后把他脑袋给拧下来，让这个世上，再无人修补他的身体，再无人能动让他复活的心思。我的指尖尚未触碰到他，便“嗤”的一声，犹似肉落在锅里的声音。我看了看我的指尖，颜色几乎淡得快没有了，钻心剧痛传来，我了眉目。我这鬼魂之体，碰不了他。身后石门一开，有人说话的声音传了进来：“抓不到？”这却是一个女声。她旁边有个浑厚的男声答道，“将她放到了恶殿，擒不来。”我转头一看，见了这两个人，登时了。是和的姑姑——。说来，这却也是好久不见的一个“故人”。在这儿躺着的金仙洛明轩乃是与苏若有一指婚书却尚未成亲的丈夫，因为在他们成亲的一天，我就把给“杀”了。又因着修了，其实是个不死之身，于是就一直这般昏睡着，不省人事，让一直守活寡到现在。我虽没有如何针对这个女人，想来，这个女人，心里必定是恨极了我。柳苏若走到身边，看了看这洛明轩一身血水，她眸色沉凝：“呢？他修菩萨道，身体里的血更为纯正，将他杀罢，放血滋养，而言，当是最好。”“琴千弦修菩萨道，十大之中名声望极，而今世人更是无人知晓他修为如何，要设计他，怕是不易。”我瞅了一眼语调平淡答话的，只见他双目失神，神情空洞，就似一只提线木偶。我约莫猜到这大概是了他姑姑柳苏若的惑心术了。搞半天，的死，芷嫣的外逃，的复活，都是这寡妇，主力策划的啊。我站在旁边静静的看着这姑侄二人，知道他们如今虽得了的血，也暂时无法真正，我心头那股烧心的怒火便也了些许去。没成事就行，我总有办法让你们成不了事。“抓不到，杀不了。”坐在冰床旁边，神色寂寥，“你是要让我，硬生生的错过的机会吗？”垂下了头：“人，血脉至纯至洁，乃是复生圣药……”我一边着他们姑侄俩的对话，一边忍着痛在石室内转悠了两圈，以前活着看不见魂魄，现在死了能看见鬼了，想着的鬼魂会不会在这附近，可绕了两圈，也没发现有别的鬼魂存在。不会死，所以他的鬼魂不可能是去投胎了，他生前一个之体，高高在上惯了，就算是死了，也定然不屑于与其他孤魂野鬼作伴，鬼市这种阴森之地，也是不会去的。他最有可能的就是一直守在这里，而如今他没有在，就证明，他的魂魄多半是一起在身体里沉睡了过去。这样很好。我想，我杀不了他，就让他不管是生是死都不能，无法领略这世间的美好，无法再去创造属于自己的新的记忆，这样，他就和死了差不多了。“……他们的血本是不可复制，而今江湖之上，我有一仙门，所修功法，亦会将自己身体练至至境地。”“哪个？”“。”听到这番对话，我转了目光，不出所料的从嘴里听到了三个字：“。”虽然我不清楚他们说得至纯至洁的血液是个什么玩意儿，不过我知道，她们那一系的功法，需得所练功人心思至纯，不可有邪念、杂念与欲念。是以所炼观雨功法之人，不可动情，一动则伤，积毒于体内。多年之前，抱着情毒发作的沈千锦来求我，所以我有幸见过传说中情毒的模样。叫一个凄惨，每根头发丝都似要结冰一般，哈气成雾，身体一块一块被冻得发青发紫，僵硬着无法动弹，直至最后眼睁睁的看着自己变成一座冰雕。我花了力气才与一同救回了生死边缘的，将的情毒过到自己身体之中，变成小孩，常年畏寒，便是这样，也还不够，因为只要沈千锦有一天动情，她身中就还会再次积攒情毒。于是只好施以金针，亲手抹去了沈千锦脑，关于他自己的存在……继续道：“的血虽比不得这般天然，而如今我们已得了瑜的血，再加上的，，或成可能，且相比现在对我们有所防备与顾虑的与现今呆在万戮的，她更好得手。”柳苏若盯着的脸，轻描淡写道：“便把这请来吧。”“已经来了。”柳巍道，“昨日我已遣人寻了借口，将她请来了，而今，她便正在厢房之中。我现在来，便是想通知姑姑，您动手了。”一笑，站起身来：“我这侄儿办事，当真周全。”两人说着，往石室外走去。他们是打算去害了？且不说这洛明轩我不能让他醒，便说这吧，当年虽是光来求我，我也是了那么多功夫将她救回来的。你们说要杀，便能杀？我不许。我往石室外一飘，蹿上了地面，但见芷嫣急得似无头苍蝇一般在地面上瞎转转，而在她身旁的瑜则一直目光悲伤的盯着她。“别瞅了。”我斥了瑜一句，“有正事儿让你办。”转头看我，而芷嫣却在这时扑了过来：“魔王你去哪儿了！”她看了看我的身体，登时嘴一撇，跟要哭出来似的，“你怎么又魂淡了？你下地室，我靠近就有疼痛感，你怎么下去的？怎么呆这么久？怎么不早点出来？”“就是因为一疼你就退，所以你才不知道我去哪儿了，不知道我怎么能在里面呆这么久，所以不管以前还是以后你都不会知道我为什么是魔王而你为什么是小虾米。”我打发了她一句，在她愣神的时候，把她往旁边一推，盯着瑜道：“的沈千锦可识得？说他今晚欲害，像害你一般，取她的血。我现在要去找人帮忙，你找到，用尽所有的办法将她护住，你动静越大越好，我片刻后便来。”听闻我话语的前半段，已经是双目赤红，咬牙切齿，待我说完，都不用吩咐，他自己化为一股黑影，往空中一蹿，登时消失在了我面前。我唤了芷嫣一声，“走，先回去。”连声问我：“到底怎么了？发生什么了？”从飘到外面客栈还有一程，我索性便将这其中事宜与芷嫣说了一通。听罢一阵静默，似消化了好一会儿，她才自言自语的呢喃道：“在这么多年，我竟从来不知，地下原来还着尸身……为什么是……不是说他仁慈宽厚，是得的人吗……”我瞥了芷嫣一眼，看来这仙门的工作做得还是挺好的吗，都死了这么多年了，他们这一代的小辈竟然还知道他。“为什么现在为了复活他，就可以害了我爹呢？是一条命，我爹就不是了吗？他们这复活过来的……算是什么。”我冷一笑：“什么，不都是修仙的人的吗。这些人模狗样的家伙……”我顿了顿，倏尔想到了鬼市，想想这些面上仁义道德，背地里坏事干尽的修道者，等变成了鬼，也会受到与我同样的待遇，我顿时便觉得一阵暗爽。竟忍不住的开始琢磨，干脆我早点把他们都变成鬼得了。撺掇墨青放个大招，将他们统统带走。我这里心里暗爽着，芷嫣却又问了我一句：“当初你为什么要在婚礼上杀了呢？”我望着面前快赶到的客栈，淡淡答了句：“因为他害了我和我唯一的亲人。”芷嫣一怔，愣神问我：“你的亲人？谁？”江湖上没人知道竟然还有一个亲人，我却那么清楚的记得，在我还小的时候，在我的故乡，一片穷山恶水的地界里，我的族人一个个消失，甚至父母也在我有记忆之前不见了踪迹，最后只剩我和我姥爷呆在黑压压的山沟里，他整天喝着酒，喝得醉醺醺的，然后想起来便教我一会儿功法。我尚记得他告诉我，外面的人都是要自己选择的，修仙修魔，修各种道，而只有我们这一族的人没法去选，因为我们生而为，只能修魔道。我自有天赋，穷山恶水里全是瘴气，正好有助于我的成长，我从没觉得修魔道也没觉得有什么不好。直到有一天，凶恶险峻的悬崖山上忽然坠下来了金光闪闪的一人，他身受重伤，命悬一线，我那时从没见过这么干净且漂亮的外界人。我将他从山石间带回，给他疗伤，他问我是什么人，问我为何在此，问我为何修魔。我那时没有心计，山沟里长大土丫头一只，便毫无防备的将自己的事告诉他了。然而当时他听罢我生而为的事，却也没说什么，他只告诉我，即便生而为，也可以心怀善念，已成善德。我信了他。我照顾他，从他伤重直至伤好，能用瞬行术了，在这期间，他一直对我和颜悦色，温柔的教我背习，告诉我如何行善积德，如何最大努力的做到造福人世，不要虚度此生。我将他说的话一字一句的背了下来，那么清晰，清晰到直到现在，我也记得，少杀戮，不作恶，是他在我耳边日日夜夜念叨的话。从此我便心心念念的想要做一个好人。我努力修习功法，想出去名扬天下，想用一个的身份去造福人世。我不顾姥爷反对，终于离开了故乡，我去了稷山，偶然撞见了被十大围攻的，我救下了他，因为不恃强凌弱，不以多欺少，是告诉我的。这是他告诉我的道义。可是后来，当我与墨青道了别，将他留在稷山。我想去找，想去告诉他，我和他约定的事情，我努力做到了，我打算跟在他身边，以后与他一起做好人……最后当我终于找到，迎接我的，却是十八道仙法禁术，囚困我，欲将我铲除。那时在金光之外，他又说了，用与当初悬崖之下完全不同的态度与语气，高高在上的我说——“你生而为，定为天地邪恶之最，其心必邪，其行必恶，得之必诛。”我醒悟，原来，当时危险之境，他身受重伤落在我的手中，怕我加害于他，于是对我百般讨好，甚至还编出了一心向善这种屁话。我身陷囹圄。最后却是我姥爷离开了他守了一辈子的穷山恶水，前来救我，我姥爷以一己之力，撞碎了禁锢我的仙术，以身做护，拼死送我离开，让我逃回了穷山恶水的山沟里，而他则留下来，与相抗。我没见到姥爷与一战，虽然在后来隐隐有过世人传说，与一不知名的修在的之上一战，几可颠倒，但最后还是赢了。“不知名”的修，别说下落，连灰都没有留下来一点。而我被姥爷送回了山沟里。我在里面躺了整整三个，身上破烂的伤口才开始愈合，断裂的筋骨也才开始重新生长。我咬牙在山沟里等，无望的等了许久，也未将我姥爷等回来。待得身上伤好，我从山沟里爬了出去，适时，时间已经过了半年，半年之前，我姥爷与一战已经沉淀了下去。而江湖之上，风波再起，不停的有新的厉害出来，又忙于其他事物。我姥爷死在了他的手上这回事与旁观者而言，已不再重要了。而重伤的我逃出，更是没人会想到伤成那样的我竟然还会活着。我沉淀了心性，又来到了稷山，捡回了一直留在稷山上破庙里的，养好身体，我重拾旧河山，放出了话去，当年力战十大的女魔头，重新出山了。女魔头欲建一门派，名为万戮，招贤纳士，欲收极恶之徒，誓要戮尽天下修仙狗！想起过往旧事，我一阵心潮涌动，这其间事情多，我无法与芷嫣细细言语，便只上了客栈，与她道：“我现在要去救人，不知待会儿会发生什么，你好好在屋里躲好，我会尽全力保住你的身体。”入了房间，芷嫣的身体还在床上的躺着，我站在床边，转身盯住她的眼睛道，“我保证，明日早上，你回魂之际，还你一片。”眸光一动，在我即将撞入她身体之前，一把拉住了我的手，她知道时间紧，于是没有废话，直言道：“从入魔道那天，我这条命如何我都认了，你帮我报仇，不用保护我的身体，你好好保护你自己！就……就算这具身体没了！我也当你徒弟！”她的眼光过于认真，看得我心下有几分波动，不是没有人将性命托付给我，只是其他人，远不如这个姑娘的眼神来得这般单纯……不，或许还是有的。在当年初到稷山，救下墨青时，面对十大的围追堵截，多少次身陷险境，那个还小的孩子便也这般的盯着我。不怕苦，不怕痛，不怕死，唯一怕的，便是我放开他的手。也就是当年，我一心念着，并未曾对墨青多加注意，我救下他，确认了他的安全，陪他等到十大被其他事引去注意力后，我便将他丢在了稷山。难道便是那时？当我为了去寻找，嫌带着他麻烦，将他丢在稷山的时候，他就对我心生了怨恨了吗？我甩了甩头，只道现在并不是琢磨的时候。我一抬手，揉了一下芷嫣的头：“别给我整得跟生离死别似的，我不会有事，也不会让你的身体出事，要不然你以为我带隔壁屋那个来干嘛？拼命是他的事。”我如此说着，不再直言言语，一头撞进了她的身体。一边往门外走，我却一边在琢磨，而今有伤在身，上次去灵停山大闹一场，怕是身上的伤又有复发，而现在这又是在城里，腹地，门口，到人家地盘上来闹事，就是深入虎穴之举。这晚上又有禁术，万一事情不妙，也无法瞬行离开。如此想着，我走到门口，却又停住了脚步。我当真要让他……去为我的复仇而送死？为什么不呢？我一开始的目的就是杀了啊，让他与同归于尽，让无法，这不是最好的结局吗？我不费吹灰之力便一举铲除两个敌人……我为什么要犹豫？里，此时柳苏若与正在害，身为厉鬼也一定在拼命阻止，而我却在的门前，失了自己应有的果断。而就在我犹豫不决之际，忽然“吱呀”一声，房门从里被人拉开。黑色的衣袍出现在门里，我仰头望着他的脸，霎时的无措，便似昨日我吻上墨青唇畔那般，让我怔愣当场。我愣愣的盯着他，任由我与他就这般站在房屋门口，静静对视。墨青道：“鉴心门内有异常。”他清冷的嗓音唤回了我些许神智，而我所有的理智都在我叫嚣着，抓紧时间，抓紧时间，勾引他，让他去救，让他去杀与！我目光落在他胸膛之上，似能看透他的衣衫，穿过他的皮肉，望见他伤痕累累的后背。“啊……哦，对。师父你怎么知道？”“近来鬼神之事有些许研究。”他如此一说，我目光倏尔一转，看进他漆黑的眼瞳里，与鬼神之事有些许研究……在鉴心门外，隔着这么远能察觉到里厉鬼作祟的气息，难不成……昨天夜里，我触碰他嘴唇之，他的睁眼……是因为唇上有所感觉？是什么感觉，会有微凉的凉意吗？我被自己的想法撩得内心莫名一燥，我强自冷静下来，为压住自己的羞恼，咳了一声，言道：“师父，我刚做了个了。”“什么？”我道：“我父亲来与我托梦，说确实是的杀了他，因为他们想用他的血，复活一人。”眉目一凝，径直道出了三个字：“？”我一愣：“师父……怎么知道？”面色倏尔了下来，眸中森森刺骨的寒意与杀气我也觉有些许可怕。怎么这情况看起来……却是也与有？“他们休想。”这四字说得，我心道，是之体，他活着的时候对修多有打压，所以才让道势弱。而自洛明轩“死”后，十大虽在，却群龙无首，我统领万戮崛起之中，一时势强，直至现在，统管万戮这些，将道修更是规整。俨然一副要临登大统，再续千年之前，魔王临世之威。这个时候，他不希望，不想给自己增加一个劲敌，也是正常。“你留在此地。”如此告知了我一句，一转身，衣袖一拂，客栈楼上的窗户大开，夜风刮了进来，知他要走，我连忙跟上前去：“师父！的也在其中，需得救她！”“好。”一声坚定的回答，没有丝毫疑虑，更没有停下来问我为什么会知道，为什么要救她，他就这样因为我的一句话而只身踏入虎穴。我站在窗户边上，望着墨青一袭黑袍消失在黑夜之中，片刻，最终还是没有依他的话留在此处。我告诉自己，我是不喜欢将自己所有的希望都托付在别人身上的感觉，哪怕这个小子，如今已经令人心安到觉得危险。我翻过窗户，跃入黑夜之中，在被封闭瞬行术的情况下，只得御风前行，而在即将踏入之前，忽见一道魔气横扫开来，紧接着一道金光在黑色魔气当中炸裂开来，两股力道剧烈的对抗发出轰隆之声，犹如平地惊雷，径直撕破了肃穆的黑夜。我知道，是与中人打起来了。看这激烈程度，不是，也就是了。而与此同时，天空之上金光大作，将整座都笼罩在了金光之中，是的御魔阵感受到的魔气之后，第一时间启动了。我飘在空中，回首一望，但见偌大的，还一片，此刻家家户户皆都亮起了烛光。这就是敌营，身处其中，便犹似感觉空气都在与你作对，没有任何一个伙伴陪伴左右，所有气息，都令人感到孤独而且充满敌意。我将，拉入了这般境地，让他与人作战。直至此刻，我终于承认了占据内心一角的一个想法——我没办法，在这种境况里放任孤身作战，我没办法，抛下属于我的同伴。我在这里，将他下意识的归类到了自己人这个分类里。我一头扎进。东边厢房之外，与正在激战，柳巍讨不了好，只不过占着处在，有法阵相互，还有取之不尽用之不竭的仙剑，这些剑隐与的每一处园景之中，操纵着，时而触动阵法，时而借仙剑之威与携带的压力所抗衡。我给自己的身体丢了个护体结界，躲在一边看了一会儿，发现了的套路，他根本就没有与决战的心思，他就是在拖延时间，他在将墨青往离东厢房越来越远的地方引！走得急，我还没有与他交代清楚其间因果，他只知道我让他救，他却也并不知道到底在哪里，也不知道这些人到底要让做什么。我找了个机会，趁着将压制之际，蹿入了厢房，一脚踹开房门，屋中捂住血流不止的颈项，面色苍白且虚弱的站在屋子角落，正持站在她的面前，眼见着便是要一刀扎下，了结性命之际，我随手抄了旁边摆着的一个云竹盆栽，一扔，盆栽自空中绕了个圈，“咚”的一声砸在的手背之上，将她长剑砸得一歪，刺进了耳边的墙壁之中。剑尖没入墙壁里，三寸有余，可见她用了多的力道。我踢门动静，这一手盆栽又扔得急妙，柳苏若一转头，狠狠的瞪我：“又是何人敢坏我大事！”这个“又”字可谓是用得巧妙，这里便只有她们两个女人，这个受害者谈不上是坏她事的人，我是“又来坏事”的人，先前坏她事的，可能也就不是人了。我冲着柳苏若冷一笑：“老妖婆，你害了我爹，还不许我爹来找你算账吗？”我顶着芷嫣的身体，喊她一声老喊得理所当然，说这话也说得理直气壮。闻言，果真神情一怔，她到底不愧是老妖婆，冷冷一哼：“竟然是瑜的女儿。我还正愁没法找到你呢，你却自己送上门来，这下便好，我也不需要这替代品了……”她将墙壁上长剑拔出，而便在这时，瘫软在墙角的倏尔一个术法打开她的手，身形一动，飞快的落到我身前来，她伸手拦住我，将我护在身后，面色苍白，声音沙哑，却将背脊挺得笔直。她道：“速速离开，去求你伯父求助。”哟，竟然认识。不过也没甚稀奇，十大仙门本就走得近，芷嫣的身份摆在那里，少不了偶尔与这十大的掌门见面，认识也是正常。不过，我可不是那个小菜鸡。我挡开的手，一步迈到她身前，将她挡住：“别逞强，你伤成这样，不是她的对手。”我的手握上腰间剑柄，顶着审视的目光，将闪耀着天雷的*拔剑出鞘。沈千锦眸光一凝，对面的也是眯起了眼睛：“*一剑。”她一笑，“小姑娘，你以为有了这把，便横行，与我作对？”我亦是一笑：“横行有点困难，不过与你作对，绰绰有余。”柳苏若盯着我，目光变得有些阴狠毒辣：“你这姑娘，去了躺万戮，竟学了些我最不喜的神色语调回来，委实让人讨厌。”罢，她出其不意的攻上前来，手中的白水鉴心使得极为漂亮，一剑直取我的心房，我将身后沈千锦往旁边一推，斜斜躲过柳苏若这迎面而来的一剑，我身形往旁边一倒，一笑，另一只未持的手轻轻一动。身后登时一股杀气袭来！我识得她的招数，这是常常出人意料杀人的绝活。她生而会使两把，一把佩于身侧，是为雄剑，一把高悬天顶，是为雌，平日里，她走到哪儿，雌剑便跟着在天上飞到哪儿，而地上的人根本所察觉，是以在动手的时候，她只要轻轻一勾手，天上雌剑便受吸引，从天而落，将人杀个措手不及。如此阴毒隐秘的招数，是她的最爱。她却杀不了我。哪怕是现在入了芷嫣这身体的我，我将*剑往身后一挡，只“叮”的一声，不用看我便知道，这是刃与的雌相接的声音。我盯着她，手腕一动，挽了，顺势借力打力，直接在后背一绕，将的雌转了一个圈，径直甩像：“还给你。”这下换成柳苏若被杀了个措手不及，她双目一瞠，堪堪退了两步，避过雌剑的剑尖，但仍是被雌剑剑刃划破了手臂，鲜血落下，她才抓住了雌剑柄。我心中不屑，多少年前，我去她婚礼之上杀洛明轩的时候她便使了这招，我也是这么对付她的，只是当时我修为更甚，速度更快，直接将她把雌甩进了她胸膛里。而现在这么多年过去了，我都换了一个身体，她却还是一点进步都没有。愚蠢得可怕。我负*而立，冷冷盯着她，院外的与正在激战，天空之中金光更甚，不少的修仙者也都加入了战斗之中，而外面越是热闹喧嚣，便越是衬得这小院里面杀气涌动。柳苏若的脸在外面金光的闪烁下忽明忽暗，目光自有三分晦暗。她握紧手中雌雄双剑，声音低沉宛似带着内心深处深藏多年，酿成了毒的怨恨。“小姑娘，你真是我……想起了非常不愉快的事。”“哦。”我道，“你自己调节一下。”屋外金光炸裂，我往外一看，却是天空之上的御魔阵开始积聚了灵气，凝出了无数把金色长剑，闪电一般劈头落下，转换着方向，从天而降，扎下方所在的地方。这御魔阵乃是的自御阵法。多年前我举兵杀入腹地，抵达的时候，城中无数铸剑世家，自动贡出自家仙剑，献百万长剑天空之中，巨大的护城阵法，将如同刺猬一般护在其中。不得不说，当年我也为他们所有世家的无私奉献震撼了一瞬。我不喜欢他们这些修仙的人，但我偶尔也会允许自己被这些世家所谓的“团结”所感动，且我心知肚明，在那样的情况下，与的硬碰硬，我万戮而言，也必定是一场惨战，即便胜了，也注定元气大损。于是我象征的扰了他们一番，便也了的谏言，心甘情愿的退了兵去。之后城中人欢欣鼓舞，认为这是他们击败的一大标志。撤下天空的百万长剑之后，又花费了数年功夫，根据当年百万长剑成阵的模样，造了这如同金钟罩一般的御魔阵。在平日里，这御魔阵隐形不见，而一旦触碰到了魔气，阵法自行启动，外抗来犯者，内攻入侵者，阵法凝气成剑，自天如雨落下，杀天下魔气，就如同现在对付一样。我皱了眉头，如今这里只有我与两人，在御魔阵下，要对付这么多修仙者，是再厉害，也扛不住这般打压。何况如今还有伤在身！唯今之计，最好就是先带着沈千锦跑，在这城中找个地方躲起来，闭了周身魔气，且战且退，待得天亮，冲出城外，再用瞬行术赶紧逃回稷山。没有芷嫣的身体，也没有，我还不相信他们真能去捉琴千弦来放血了。只要让他们没办法复活，那么要杀与的事，便回去从长计议。这转瞬之间，我心里拿定主意，将的手一拽，盯着面前怨毒的，手中*全力一挥，天雷闪电劈了出去，举雄来挡，天雷缠绕在她的长剑之上，似将她手触得一个麻痹，她身体一颤，分了注意力。我趁机再次挥剑，这次，我已带着退出了厢房，召了天雷自空中而下，砸在房梁之上，霎时将整个房屋烧出了。暂时将苏若困在其中。我欲带着离开，而此时头上金光压下，身侧的猛地了我一把，让我堪堪避过落在我身侧的金光长剑。我仰头一望，是使剑时的魔气引来了一把御魔阵上的。“不给你道谢了，咱们先走。”我拽着她便往那方跑去，咬牙隐忍，手死命压着脖子上的伤。然而快速的奔跑却让她的脸色比刚才更苍白了几分。“你忍着。挨过今晚，明天就有人给你治伤。”只瞥了我一眼，眸中神色已经冷静：“是万戮？”她问我这话，我心里倏尔一个咯噔：“你不会有什么的洁癖，不想让修救你的命吧？”“没有。”她声色凉凉道，“能使得这般来帮忙，，以前却不知道你有这种本事。”呵呵，以前我也不知道你这冷面仙姑竟有在这种情况下打趣人的本事。话说到此处，面前倏尔一阵风过，一袭浅白衣衫飘到了身前，拦住我与的去路。她面色阴沉，嘴角的笑更是冷意森森。“想跑？”她手中双剑一振，而今在这院里，天上御魔阵的金光已将整个城照得如同白昼一般亮，我此时才将她手中的长剑看了清楚，只见她的雄剑之中隐隐有血色光华在流转波动，柳苏若道，“我的，尚未饮足鲜血呢。”我应了她一句：“你去杀只鸡将就一下吧。”罢，我身形一动，心知今日不将这老妖婆打在地上爬不起来，她是不会甘休的了！*直取柳苏若的心房，她堪堪架住我的招式，天雷在我与她之间闪烁，我冲大喊：“往那方跑！”而此时，我驱动体内的修为却再次触动天上阵法，金色长剑如雨似箭一般射落下来，这灼灼仙气尚未落到我身上，便凭着自身仙气割破了我的衣袖，灼红了这身躯的皮肤。我侧身躲开，眉头一皱，柳苏若在那方猖狂一笑：“去万戮修了两天，便敢来送死，无知。”我没有理她，只往她身后一望，望见了此时在半空中抗住了万千金光长剑的身影，那一袭黑影被烈烈长风拉扯颤动，他的身影却似大山一般巍峨，仿似千刃万刃，亦不可摧。我过去困难，干脆便直接叫过来算了，他虽是矢之的，也是离开的唯一指望。今天他能走，我便能走，他若死在这儿，我便也死在这儿就是了。我扬声大喊：“！”这个名字像是有魔力一样，直接穿透那般喧嚣的激烈抗衡，冲入了的耳朵，他倏尔一转头，与我遥遥的四目相接。呀！不对！喊错了！我应该叫他师父呀！要不然该叫的呀！真是情急了！不过他呢，现在这状况，也顾不了那么多了，总之让他看见我就是了，叫什么不重要，这次要是能活着出去，回头再跟他瞎掰扯。“哼。”柳苏若在我面前一声冷笑，“谁也救不了你！”雌剑再是一动，往空中一抛，化形为把，在她的驱使下不停的在我身边转悠，像苍蝇一样见缝插针的往我身上刺来。我招架之际，瞥见空中欲往这边而来的被与数百名弟子缠住。啧，这些仙门人就是以多欺少，麻烦！我动了怒气，干脆不躲不避，本着你让我不好过，我便不让你好过的心思，我将一身气息灌入*，上电光大涨，我执剑一挽，不管是的雌，还是天空之中杀下来的，通通一阵搅和，在周身舞出一道旋风，使之声大作，直至长风似龙，触碰到与魔阵的天顶，所有金光长剑皆被我引了过来，我一声断喝，手中*长空一挥。所有落下的与化形的雌，连带着电闪雷鸣和狂风，通通被我甩上了降魔阵天顶，“轰”的一声，与顶上金光撞成一团。只御魔阵一阵噼啪作响，金光与蓝色的闪电相互纠缠，轰鸣暴烈之声不绝于耳，所有人的动作仿似都在此时有了一瞬因惊骇而导致的停顿。趁此空隙，我身形一转，欲跟上，与她一同跑到的身后，然而便在此时，身后宛似阴魂不散似的怪叫一声：“休想跑！”耳边“唰”的一声，是她带着血光的雄剑飞快的我扎来，我转身欲挡，未曾想那雄剑竟是被操控着转了一个弯，径直前面的后背杀去。糟了！这个角度杀过去，能直接从后背刺穿的心房！我不能让她这再取到的血！当即，我脚尖在地上一点，拼尽全力扑上前去，看看将雄的剑柄抓住，雄剑去势一顿。前面的沈千锦似有所觉，猛地转过头来，我一句“躲开”还没喊出去，却见得倏尔张大了瞳孔。在她漆黑的眼瞳里，我隐约看见了身后冷笑的面容，与天空之上飞下来的雌，径直冲我的后背而来。下一瞬间，尖锐的刺痛刺穿我的肩头。右手霎时无力，雄剑脱手而出，往前穿刺而去，而这时剑势已弱，被沈千锦一击打开，雄剑又自飞回了的手里。停下脚步，唤了声：“。”她回身欲来救我。而我倒在地上，一回头，但见天空之上御魔阵金光已将我那记*的电击消化了去，凝结出了数千把，密密麻麻，夹带着的剩下的几把雌剑，窸窸窣窣，从天而来，似要将我穿出渔网般的窟窿。在的冷笑，我陡然想起之前向芷嫣保证过的话，心头正道我许是要失言了……而便在此无望时刻！一道席卷而来，带着似能撼天动地的力量，稳稳的落在我身前，一记剑气，将烦人的老妖婆的冷笑生生打断。她被打到了哪里去，伤得如何，死没死，我根本没心思去关注。我只见把普普通通的，在狠狠一挥之后，挥剑出去的力道径直将半个夷为平地，所有房屋如同狂风暴雨之中的枯木，尽数摧折。墨青似有滔天之怒，先前缠着他的鉴心门人欲再次攻上前来，我仰躺，得见他面色紧绷，眸中杀气大胜，令人望而生寒。“……师父……”我唤了他一声，终于唤得他将目光落到我身上，仿似有一瞬，他盛怒的杀意背后流露出了一丝内心深处的隐痛。他看着我，仿似那一剑是扎在了他身上一样，甚至……更甚于扎在他身上。他在心疼。心疼我。因为心疼，所以无比痛恨伤害我的人，也因痛恨，而有了雷霆之怒。我诧异的滔天之怒，也再次震撼他的凶悍力量。而他却只是直视着我的眼睛，道：“我带你走。”沉沉的落下了这四个字，不似俗世人间的甜言蜜语，也没有半分情郎应该有的轻软温柔，就是这么普普通通到极致的四个字，却猛地击中了我心尖最柔软的地方，随即缠住了我的心脏。我感觉他仿似对我有着暗藏着的，压抑着的，十分隐晦而深厚的，我告诉自己，这只是对芷嫣这具身体拥有的感情，而不是对我的。但我却忍不住因为他的这四个字，而沉浸在他清澈的眼眸里，让他这感情如同一股暖流，包裹住我心里每一块坏死且硬的僵死之处，恍惚间，竟似将我所有的尖锐都软化了一般。有那么一瞬，我竟觉得自己有点像一个乞丐，捡拾着别人与别人感情的温流，因为……我无法想象，这世上会有谁愿意这般对我。我怔愣的看着他，挪不开眼。可不由我失神更久，夜空之中，因墨青那记骇人的魔气，御魔阵开始转动阵法，金光几乎亮得耀眼，数万把金色长剑汇拢聚集，凝成了一把巨大的八面，高悬于空，光芒更甚盛夏烈日，剑尖尖端，杀气凛然，直指。面色沉凝的在旁边喊道：“不好，快躲！”可是能躲去哪儿？御魔阵在此，鉴心门人包围四周，整个城内，无人不想除魔道，这座城里，处处都是杀机。我没动，也没动。他转开了目光，扬起下颚，望着天上高悬的长剑，丝毫不惧它的威力，背脊挺得笔直，挡在我的身前，望着此时的背影，我不禁又想到了那日，之中，我亦是在这般绝境之中，重伤孱弱，坐卧于，他便挡在我的身前。我心头一笑，只觉命运那般巧合。到底是与当初不一样了。手执，立于面前，手掌在刃上一抹，锋利的刃口立即划破他的掌心，鲜血染上剑剑身，宛似受了洗礼一般，剑刃之上缠绕出了藤蔓一般浓厚的黑气，他一身气场炸开，狂风四起，拉扯着他的发丝与衣袍，将鲛的黑袍扯得烈烈作响。而此时在我与身上，也浮现出一层单薄的黑气，隔绝了逐渐变得刮骨的——是在保护我与她。他将我的话记着，要救。狂风烈烈，陡然地而入，剑尖没入大地之中，剑刃之上，的血尽是被吸收了一般，尽数不见，只余黑色藤蔓愈演愈烈，纠缠旋转，自地面卷出了一条巨龙，着盘旋在周身，巨龙转越快，黑色的魔气与天空之中的金光相互抗衡，挤压。四周的空气仿似越变越重。向上，与金光撞在一起，最终却悄无声息的消失在空中，而周身缠绕起来的飓风却并没有停止，反而像是进入了另一个层级一样，周遭的倏尔一震，“啵”的一声，就如同水滴入湖，波浪震荡开去。没过多久，这震颤波动再次激荡而出，并且越来越多，越来越快，从一开始雨滴之声变作敲石之声，最后变为击鼓之声，声声低沉，震撼耳膜，将心底的都敲得紧了起来。然而，却并不止声音如此，随着震颤的声音愈发浑厚，长风震慑而出的波动便愈发激烈，一声声，一层层，天地之间是有万千压力从手中的排山倒海一般推开。一则催草木，再则催楼阁，而后震荡大地，撼动地上御魔阵根基，摇晃整个的御魔阵，使金光颤动，地震山崩。这彻天动的震颤一如当初之中，再临人世之时所发出的怒吼一般。魔王王剑，在魔王遗子手中，更甚当日之威。周围的鉴心门人与柳巍早不知被这空中的巨大力量席卷去了何方，整个城如正在经历一场剧烈的地动山摇，所有房屋尽数被夷为平地。这是……想直接从城里，震碎御魔阵！这光是想，就已经是个突破天际的想法了，而他居然当真这样做了，甚至……还有一点快要做成了的苗头！而尽管御魔阵被撼动，天空之上，金光巨剑依旧耀目悬立，甚至光芒更甚于刚才，是的魔气更进一步的刺激到了阵法。忽然之间！长剑落下，狠狠砸，我手握*，欲站起身来，帮他扛上一扛，然而却并没有让我动作。只“咚”的一声，似庙里撞出来的晨钟清音，金光巨剑的剑尖，堪堪停在头上五丈远的地方，与周身席卷而上的黑气相撞。撞击的力量形成一道气浪，在半空中横扫整个，撞上周边动荡的金光，发出一声巨大的嗡鸣。金光巨剑暂时与之间达成了一种诡异的平衡，即便隔着那么这般远的距离，那灼目的仙气依旧能刺痛我的皮肤。我眯起了眼睛，虚眼望着天空，但见消失的那条魔气凝成的又再次出现，缠绕着金色巨剑，像是在与巨剑角力一般，纠缠对抗，拉着巨剑往空中退去。墨青持着站在原地，眉目微垂，一个隐藏了所有情绪的帝王，不动声色的抵抗着这世间的所有敌意。但也正是借着天上过于强烈的金光，我方察觉到他的后背之上，那鲛纱的袍子被晕染湿透，因为颜色，所以根本看不出他的后背是被什么弄湿，我知道，是他不露声色的表面之下，深藏的透骨伤口。不行……若是如今身体完好，或许撞碎这的御魔阵当真可以一试，而他重伤在身，做到这种程度已是他人根本不敢想象的了，再这样下去，对他身体负担过大，不能持久战。得想个办法……我正在琢磨，便在此时，我忽见在空中忽然飘来另外一道气，再定睛一看，黑气竟是在的御魔阵金光之外！是外面的人，外面有修也在试图破坏御魔阵！是谁？这么快就知道了城中发生争斗的消息？又是谁敢在这种胜负未分的时候敢插手帮我与？万戮的人吗？不是，主被囚，光是个足不出户的，更是不可能有这般修为力量，是主那个疯丫头？不……她只会用更粗暴的方式撞城门……我没思考出合适人选，然而就在这时，御魔阵凝出的金光也感受到了来自城外的魔气攻击，巨剑登时分开，化作无数小剑，剑刃外，与外面的魔气射杀而去。趁此机会一闭眉眼，将更多的力量灌入，大地崩裂，御魔阵剧烈晃动，依旧没有破裂。我一咬牙，心知不能再拖，我一手摁入肩头上的伤，就着肩上的血，染上大拇指，顺手在*上一抹，了个简单的血祭术，加持*的威力，不管不顾的将芷嫣身体里所有力量都调动起来。聚集*上。在旁边盯着我，眸光诧异，似愕然我为何会血祭这般邪术。我没有她，一转身站到墨青身前。我看了他一眼，这种时候看他，就更像一尊神像了，只是这黑气缠绕的，比起普通的，更似一尊邪神。我嘴角一勾，轻轻一笑。嗯，我喜欢邪神。我立在他身前，与他一样，闭上眼睛，吟诵咒语，*上光芒大作，我沉静下心，握住剑柄，将*掷，一声果断轻喝：“雷来！”*周身“噼啪”一阵剧烈光芒颤动，蓝色的光芒径直单薄似线，一记冲出天际，我静静等了片刻，但闻城外，天顶之上，巨大的电闪雷鸣被召了过来。天雷攒动，轰鸣一声，仿似是来自上似的怒吼，一记巨大的天雷轰然落下，从城外砸在御魔阵之上。蓝色的光芒与阵法金光交相辉映，美景胜过任何一个与晚霞，而就在这时，倏尔睁开双眼，脚下大地登时龟裂了碎片。和着天上的电闪雷鸣，这造了数年，被称为铜墙铁壁的御魔阵，应声而破。霎时间，所有关于术法的禁制都不复存在。一把握住我的手，他什么都没有看，不在乎他刚才如何颠覆了一个仙门人心中的神话，不在乎他使如何破碎。他只定定的望着我，轻声说：“我带你走。”又是这四个字。像是他在心头的一个夙愿，此刻终于能了结了一样。不知为何，恍惚之间，我竟是被他感动得……失了言语。我头一次知道，原来我路，也有心甘情愿的让另一个人的风头压过我的时候。“好。”我让你带我走，我让你保护我，我让你爱着我。因为我也想跟你走，我也想被你保护着，我也想让你……我垂下眼眸。任由一闪而过的瞬行术，打断我那似着了一般的思路……在瞬行术带来的短暂眩晕之后，我鼻尖又嗅到了稷山上野花的芬芳，耳边喧嚣退去，所有的尘埃落定。墨青带着我与一同落下。仿似已经用光了所有的力气，连瞬行术也失了准头，这不知是落到了稷山上的哪一个山头，黑压压的一片，寂静得只有的虫鸣声。方一落地，便单膝跪，强自撑住了身体，没有倒下。而我则直接就一滚，仰躺在了地上，旁边的沈千锦堪堪站稳身子。一时之间，三人静默无言，我望着静谧的夜空，被金光魔气炸裂过的脑子终于了下来。然后逐渐找回了刚才一瞬间好似丢掉了的理智，我在想什么？我让墨青带我走，保护我，爱着我……我……我什么时候居然会想些这种乱七八糟情爱爱的了。我看着的，心道，是刚刚风太大，金光耀目，所以把我折腾傻了吧。“此乃何处？”沈千锦似终于反应过来了似的，冷静开口。没有回答，我艰难的抬起手，晃了晃：“大概是在稷山……”我借着星空辨别了方向，往我脑袋后面指了指，“我没力气了……你还能飞，就带咱们去主山头，找给咱们三个病号看看……”听闻此言，神色倏尔怔了一瞬：“……”哦，对，这名字是不是很熟悉啊，是你老情人呢。只可惜你都记不得了。我捂着伤处，弯了唇角，不由得觉得有点期待，从来给人一张臭脸的小屁孩，突然看见出现在自己面前，表情会是怎样的精彩呢……沈千锦依我所言，将我与墨青用瞬行术带到了的山上小院里。落在这里，便嗅到了一股药草味。还没做什么动静，屋里的灯便点亮了，房门被没好气的拉开，小孩身体的披着貂走了出来，一脸的阴沉：“这才几天，就来第二次，你们到底在折腾什……”话断在一半。我盘腿坐在地上，望着怔愣盯着的，跟他打招呼：“主，快来给咱们看看伤吧。”我们三人，身上不是血就是土，除了一身黑袍看不出端倪以外，我与的衣服都骇人的可怕。可若要真论起来，只怕……想到此处，我有些不想看戏了。我转头瞅了一眼，但见他一直垂着眉目，静心凝神，手掌轻轻抚在心口之上，似在自行调息。盯着，而也有些好奇似的打量着他，毕竟在江湖之上，万戮的主，从未出现过，她记不得他以前的模样，也不知道他现在如何，对于她而言，只是一个陌生人。“，有礼了。”她一开口，似刺得回神了一般，他小小的身体往后退了一步，垂下头，神色不明的“嗯”了一声，我来不及顾及他的心情，便唤他道：“主。”我看了眼墨青，接到我的眼神，便也顺着往墨青那方一看。只见他眉头狠狠一皱，径直走到身边，将他一打量，动了薄怒：“你比路还能胡来！”我在一旁的了一箭，没有多嘴。墨青似在努力压抑疼痛，出口的嗓音也依旧沙哑：“先给她包扎。”“我不要紧。”我话音刚落，便从怀中掏出两个纸人，纸人落地便化作两名少女，一左一右，分别将我与沈千锦扶着，往屋里走，而光则着墨，一个瞬行，不知去了哪里。我纸人回了房间，任由纸人将我肩头衣裳褪下，我趴在床上，了魂去。挣脱了芷嫣这负担过重的身体，在屋子里转了一圈，然后往地下找去。如果我没记错的话，在这院子下面还弄了个小小的炼丹房，十分。我穿了下去，果然在小小的炼丹房里找到了与。盘腿坐着，将他上半身的衣裳褪了，眉头紧紧皱着，一副老成的模样与他外观极其不合，他沉声问着：“，你是嫌命太长吗？”我连忙飘到背后，触目一片血肉模糊，即便我见过那么多的血腥杀戮，此时也不由得心头一跳，咬紧了牙关。却发出了一声轻笑，像是根本都不觉得痛，反而还有几分开心一样：“不……这是头一次感谢……，才能等到今日。”这话的意思，就是今天之前，都嫌命太长咯？我不明白他的心思。显然也不明白，他气得咬牙：“嫌，就别来找我，你便该如路那般，死得远远的，省得回来累我名声。”话虽这样说，他手上金针却落得奇快，渐渐的，血流不止的伤口便停住了。我却在后面狠狠踹了一脚他的屁股，透明的腿却直接从他身体里穿了过去。现在打不到他，我便把怒火积在胸口，得！小子，你给我等着吧，看我回头怎么收拾你！却像是根本没听到的言语一眼，在他治疗之中，疲惫的闭上了眼睛，只是到闭上前的最后一刻，他嘴角也都仰着浅薄的笑意。像一个吃到糖的小孩，那么心满意足。……有什么好心满意足的呢。伤得那么，……只是从城里逃出来，对他来说，根本什么也没得到啊……等到第二天，我就发现，我之前还是天真了点，因为得到的，简直不能更多！我在的侧院里，一边着芷嫣回魂之后，痛得哀哀惨叫的声音，一边着前来寻找的使者传来的消息。昨天夜里，尚未亮，沈千锦便把自己身在万戮的消息传回了，立即派了人过来照料，使者也连夜带来了的消息。昨夜独闯，以万钧之威，独自一人毁了城御魔阵，触发动，几乎使鉴心门全灭的事已在一夜之间，数个时辰内，遍晓天下。，无不惊骇。这个消息的震撼力更甚于昨夜的地动山崩。的御魔阵是仙门人的骄傲与信仰，是当年击退以我为首的道的标志，它的象征意义更比存在意义要大得多。而这样的阵法，在没有丝毫前兆的情况下，被一举摧毁，还是打内里突破，这无比往所有之人战栗，也让别的尚未归顺万戮的道胆寒。所以今天一大早已有许多未曾归顺万戮的道中人，宣布要投入万戮门下。我霎时便理解了昨天嘴角的那个笑！原来如此啊！昨日一战之后，只怕是他的魔王之位妥妥的坐稳了！就差一个封王大典了！同时，也认为这是一个信号，当年连路举大军也无法攻破的，如今却被只身攻破，可见而今的实力更比当年的，要厉害许多。我以魂魄之体听到使者与窃窃私语这句话的时候，我掀了桌子，虽然桌子跟昨夜的一样并没有什么反应。墨青能破，也有我的功劳好不好！我还拿*剑召了一记天雷呢！城外还有个不知名的修来捣了一下乱，瞎帮了一个忙呢！你们这些传消息的中人！怎么不把当时的事情给完整曝出来！你们这是有失偏颇！虽然我承认……昨夜的，确实是在场最帅的一个……也不能忽略我的帅啊！能召来天雷也是很厉害的好不！你们居然一句都不给我提！但不管我怎么愤怒和不甘，的使者也就如此将这些事报完了，也是个不懂事的，都没有帮被我附身的芷嫣挣个名声。“几个主张就昨夜一事，召集十大掌门共商事宜，而今主柳巍下落不明，楼主，前日你是受之邀前往，昨日之难后，你却身在万戮，各仙门，恐怕不好交代……”坐在椅子上，淡淡的押了口：“没什么不好交代的，各家掌门将时间在多久？我这里正有一事欲报予各掌门。”“五日后，在仙台。”沈千锦点了头，转身去找芷嫣。开口第一句便是让芷嫣她一起去仙台，将所做的事报与众仙门掌门。沉凝片刻，转头瞅我，目光似在寻求意见。我淡淡扫了她一眼，答道：“这是你的身体，也是你的事情，你想去便去就是。只是我得提醒你，柳巍想复活的人不是别人，而是金仙洛明轩，那些的老头子不是个个都像你面前这个一般事理，好说话。搞不好，他们还要抓了你，一起去复活就是了。唔，不过如果在场的话，他约莫还是会护你的。”沉凝片刻，终是咬着牙礼貌拒绝道：“楼主，我如今已是入了道的人，的会议，我便不去了，省得给你招惹流言蜚语。”我挑了挑眉，看来，先前选择相信不信芷嫣，所以给芷嫣造成了不小的创伤呢，而今芷嫣也是不愿意信他了。闻言，细细一想，也明白芷嫣的顾虑，倒是没有强求。见她们这里没事儿了，我正是打算去下面炼丹房看看，却见窗外有一只黑色|鸟一头撞破了这屋子的窗户，蛮横霸道的闯了进来。张着翅膀便落到了桌子上，芷嫣被它吓了一跳，却见大鸟在屋子里扫了一圈，的眼睛一下便盯住了坐在床上的芷嫣，“哇”的一声怪叫，飞到她身上。一声惊呼，旁边拔剑要斩，|鸟却自己从它的脚上啄下了一封书信，然后和来时一样，大摇大摆的，从窗户里飞了出去。愣愣的看着被褥上黑色的鸟爪，然后拾了信封，打开了来，我飘到芷嫣身后，将头从她肩膀上探过去，与她一同看着那封狂草的书信，半分不讲文法的写着——小美人儿，昨夜来得迟了，你有受伤？厉尘澜护不好你，不如来找我？落款，。我看得撇嘴，昨天那道城外的魔气，原来是这个家伙来凑的热闹。上次没把他打死，这是歇了些时日，又想出来江湖兴风作浪了吗？真是年轻。芷嫣却看得皱了眉头，将这狂草狠狠一揉，扔在地上：“这登徒子！”骂了这话，将纸团丢到了门口，却被一只脚踩在了脚下，我的目光顺着只脚往上一望，竟是面色还有几分苍白的。他扫了芷嫣一眼，浑身一僵，凝在当场。墨青面无表情的挪开目光，将地上的纸团捡了起来，随手打开一看，他皱了眉头，眸光一寒，那张被揉成了团的纸，霎时就被烧了个干净。他走进屋来，外面院里忽然想起了|鸟的“啊啊”怪叫，我从被|鸟撞破的窗户往外一望，竟是刚才威武霸道的黑鸟不知被什么力量拖了回来，此刻被死死的压在了地上，任它如何挣扎都飞不起来，只狼狈的挣了一身的尘土。是……因为察觉到这只鸟，所以才过来的吗。他往后一转头，霎时出现在他的身后，他冷声下令：“丢进沸水里，烫了拔毛，拿去售卖。”原是的落脚……这是在给人示威呢……“楼主。”外面的提着黑鸟走远了去，上前与沈千锦道，“借一步说话。”嗯？这是伤还没好，就开始有了新的谋划了吗？上次是联合在城拔了的据点，这次是打算联合做什么呢？我起了好奇，看着与走远，我便顶着当空照的跟了上去。但见与带入了旁边一间小屋之中，我随之飘了进去。屋里，两人站定，与墨青点了个头，算是行过客对主的礼：“昨夜有劳厉门主相救。”“无妨。不过顺手搭救而已。”应答了一声，也没客套，开门见山的问道，“只是想询问楼主，昨日楼主在场，可是为了与一同令洛明轩？”“？”眉头一皱，显然是还不知道与柳苏若想复活的人是他。她沉凝片刻，“昨夜我只是受柳门主所邀，去赴约，可到后，却被人偷袭，伤了颈项，取了点血。我从他们零星对话得知他们要用我的血去复活某人，并不知那人是金仙洛明轩。”“嗯。”那双我见了素来温和的眼眸里，隐约带着几分透骨凉意：“若是，沈门主愿自愿献身？”沈千锦一笑：“观雨楼观雨亦观世人，万象，万象皆有道，生死自有命理，既已沉睡，便是他的命理，不该牺牲活人为他献祭，如此做法，与邪魔歪道又有何异？”说完，她顿了顿，“抱歉，并歧视之意……”我在旁边摸着下巴，听到此处点了点头，冷面仙姑还有点意思，难怪这么多年了还对她念念不忘。闻言，眸中寒意稍稍褪去了些许，复而又问道：“但闻十大欲在仙台召开大会。楼主想来必定受邀，可是打算前去赴约？”“理当赴约。”“如此……便恕厉某冒犯了。”话音一落，沈千锦一怔，便在这时沈千锦所站之倏尔冒出数道由魔气凝成的栅栏，四四方方的将她囚在其中。眉头微皱，没急着动手，只眯眼问墨青：“厉门主，这是何意？”“既要你的血，便说明他们需要你才能复活。楼主事理，守天地大道，而别人却并不一定这般想。金身在人世一日，我便不许他人有任何他的机会。”一边没甚感情的说着，一边往门外走：“要么金身落入我万戮手中，要么柳苏若与尸身摆在我的面前，否则，还委屈楼主，先在此处将就些时日。”没有言语。我跟着飘出了门去，只道如今这小丑八怪真是使得一副好手段，昨晚受了那么的伤，一夜调息过来，却还能如此心思缜密的顾及到这些事。看来……他真是十分的不想让呢…………怎么办，经过昨天的事，我看这小丑八怪，觉得顺眼了！杀伐决断，运筹帷幄……虽外表没有一股猖狂的劲儿，他的内心真是盘踞了一条令人望而生畏的巨龙啊！他当真将万戮管理得很好，甚至在的同时，还给道统治之下的平头百姓以仁慈，他或许……真能缔造一个属于万戮的。越是如此想着，我便越是觉得，现在即便给我一把让我杀他，我还真有点……舍不得了呢。这一天，整个江湖似乎都被昨夜的余波震颤。然而不管对别人而言今天多么煎熬，在我看来，昨天的风波都已过去。没有复活就行了，我现在一个死人，别的事也都不在乎了。我陪着芷嫣在屋里打坐，我斜斜倚在床上，闲来无事指导她一两句，更多的时间就是望着房梁发呆。脑海里忍不住的，反反复复的，都是这段时间以来，与有关的画面。我像是生病了一样，越想多，直到最后脑海里全是昨天说的四个字“我带你走。”啊……到底为什么会这样呢，已经过了这么久了，可是一回想起来，还依旧言犹在耳，仿似能再次冲击我的心房。到了傍晚，却来了。这小丑八怪不知白天跑去哪儿忙了，估计是没有好好打坐调息，于是现在来的时候，脸色依旧不似之前那样健康。说得对，他比我还能胡来，以前我任性，还是惜命的。而他却一点也不……墨青入了屋，但见芷嫣在打坐当中，他不惊不扰，自己在桌前坐下，自行倒了杯，轻抿一口。仿似在等着芷嫣醒来。我飘到他桌子对面坐着，直勾勾的盯着他，唤了一声：“小丑八怪。”他自是不到的，于是我便自言自语的说：“你要知道，你家死了的先门主正盯着你，你喝茶还能喝得这么淡定吗？”我伸手去戳了戳他的茶杯，手指穿过杯底，我指尖没停，一直伸手，摸到了他的脸颊上，“作弊啊，怎么在我死了之后才变得这么好看，让我都不忍心带你走了。”我手指顺着他的脸颊往下滑，然后捏住他的下巴。适时，天色将黒，而芷嫣屋里尚未点灯，正是一抬头，欲点灯火，这倒像是配合着我，将下巴起来了一样，他盯着灯火，而我便在灯火之后，不躲不避的看着他。为什么呢？这段时间以来的对的逃避，不舍与这纠结的心脏跳动，到底是怎么回事呢？时不时在脑海里出现他的身影又是怎么回事呢？甚至像现在这样，与他在空间奇妙的对视，这一腔燥热的血又是怎么回事呢？我看着他轮廓漂亮的嘴唇，是不是吻一下，这些问题就都能有答案了呢……我凑上前去，蜻蜓点水，浅浅的一碰，却不似上次那般，只触碰了一下便猛地弹开，我触了很久，直到仿似有了错觉一般，我感受到了来自人的皮肤的温度。“呵！”旁边倏尔倒抽一口冷气，惊醒了我。我猛地往后一撤，瞪了芷嫣一眼。只见芷嫣睁了眼，拼命的咬着嘴唇，一副受到了不小惊吓的模样。而相较她的惊骇，只是转头看了她一眼，随即又回过头来，轻轻喝了一口，却又像是有些异样的抿了抿唇，他这动作微妙，想到他之前说的与鬼神之事有点研究，我看得有几分心惊。芷嫣也很是心惊。她眼睛瞪圆了的给我使眼色，像是想让我赶快回到她身体里面，替她应付一样。我现在也并不知道要怎么用芷嫣的身体应付。我没动，一见，当即双眼一闭，往床上一倒，直接给离魂出来了。我：“……”她从身体里爬出来，连声问我：“你怎么了你怎么了？”我也不知道我怎么了。我坐在面前，看着他望那边瘫软的芷嫣身体，他目光似有几分考究，却也一直坐着没有动作，甚至没过去一下。“我忽然想起了一件事。”芷嫣问我：“什么？不对……”她道，“这种时候别想那些事，你先穿了我的身体，把他应付走了再说。”我没动。我只是想到了很久之前，我第一次见到的时候，那时他狼狈不堪，被十大围攻着，所幸的是不知道是在养伤还是干别的，所以没有来。他抱着他已经死了的娘，满脸无望，一如昨日我躺在地上等的雌与万千天光一同落下的模样。而那时，我救了他，就像他昨天救了我一样，我单手抱起了还很小的他，盯着四周强敌，对他说：“我带你走。”我不知道在当时，他内心的感受与我昨日的感受有几分相似，我也无法衡量。我现在唯一能去猜测的事情就是……在那种情况下对我说这四个字……他会不会，已经从芷嫣这个身体里看出了什么端倪，甚至……他早就看出了端倪，只是一直按而不发。不过也可能是因为这四个字太普通了，正好恰巧撞上了而已……因为，如果他早就看出身体的不对劲，他又是为什么要帮我隐瞒呢？为什么不揭穿我的身份？为什么还要送我*，赠我转丹。那么聪明，他不会想不到若是回来，缠在他身边，必定是心怀不轨……他这般放纵我，甚至宠溺我，总不能是因为，他从头到尾，都是喜欢我路的吧。此念一起，我心觉荒唐，却也莫名的有几分……期待……我迈步往芷嫣的身体走去，芷嫣在旁边嘀咕：“你要不还是先和我说说你想起了什么事吧，我有点好奇……”我没搭理她，一头撞进她的身体里，然后站了起来。走到对面桌坐下：“师父。”放下了茶杯，隔着桌上跳跃的烛火看着我：“嗯。”“刚才我晕倒的一瞬间，梦见了。”他眉眼一弯“哦。”了一声，像是在静待我胡扯瞎编。我却实话实说道：“我看见她亲了你。”我站了起来，伸出手去，像刚才我本来对做过的事一样，我捏住了他的下巴，迫使他仰头盯着我：“就像现在这样。”透亮的眸光盯着我，神情三分错愕。芷嫣在我旁边叫得跟杀猪一样凄厉：“魔王！魔王！不要！我不要！你冷静！”她的魂魄挡在我与中间，半透明的她并不影响我与对视。我也没打算当真用她的嘴去吻，我只是这般捏着墨的下巴，问他：“她亲了你，你感觉到了吗？”我直视着他的眼睛，想读懂他眼里隐藏着的所有秘密。那双幽深漆黑的眼瞳里映着我与他之间的点点烛光，而烛光背后是这具芷嫣的身体。他定定的望着我，在初时的错愕之后，他眼睑往下一垂，挡住了错愕之外的情愫，等再抬起眼的时候，他眸如起了一场大雾，再次将所有情绪遮掩。抬起手，将我的手腕握住。我一挑眉，哦，少年，你这个动作很挑逗嘛。只要将我往前面一拉，我必定是毫无防备的往桌子上扑倒啊，到时候你是不是就要反过来捏我下巴，调戏我了啊？然后对我吐露情谊，坦白谋划……我如此想着，可墨青到底是，所思所想果然与我不一样。他只是动作轻柔的将我的手拿开，稍显清淡的瞥了我一眼：“逆徒。”逆……逆徒？啊……对，如果现在论身份来说的话，我是他徒弟，对他做一副捏下巴要强吻他的姿势，是满满的大逆不道。可是……他站起身来，转过头去，走到屋里，打量着*，状似无意的问：“伤可好了？”芷嫣在旁边碎碎的嘀咕：“魔王，他好像在逃避呢，有点想换话题的意思，你再接着问问，我好好奇，他到底知不知道你刚才亲了他啊？”你看戏呢？我不知道他在换话题啊，用你瞎提醒？我抽空背着墨青给芷嫣嫌弃的翻了个白眼，随即走到身后去，马虎的应付了他的话：“那剑伤得有点深，好得没那么快呢。”我站到他身边，巴巴的望着他：“师父，你刚才有感觉到什么异常吗？”看着被鸟撞破的窗户，神色沉凝，带点，寻常见人了他这模样，大概是要开始逃了。而他只这般凝重的回了我四个字：“甚异常。”“什么都没感觉到？”“没有。”他看完剑，看完外面的，现在又开始看墙边几案了。我索性站到他与墙的中间，距离隔得近，迫使他目光只能落在我身上：“刚才师父你喝茶的时候嘴都很微妙的动了动呀。”墨青终是身形一顿，他目光一转，到底还是与我四目相接了，这次没再躲避，他开了口：“你倒是观察入微？”我眼珠子一转，想着今天若是不能把的底探出来，也不能让把我的底探出来，我正在心里正扯着瞎话，倏尔眯着眼睛，又道：“是否亲我，很重要？”他脚尖往前挪了一点。我忽然感觉有一点压迫感。往后退了一些，刚才我自己把自己送到他与墙中间，一退，脚后跟就抵住了墙壁。退无可退。他接着问：“我是否感觉到，很重要？”我摇头：“其实也没那么重要。”他手一抬，学着我刚才的模样捏住了我的下巴，他的目光带着几分危险，又暗藏几分诡异的诱惑：“你，这般动作，是打着的旗号，在调戏为师？”不……我觉得师父你现在是在调戏我。我很想反抗，我完全没想到，在与墨青离得这么近，气氛如此暧昧的情况下，我竟然……没什么力气去反抗。他手上一用力，抬起了我的下巴，距离近得让我听到了心脏的剧烈跳动声，还有他言辞里的隐隐含笑：“大逆不道。”“扑通……”他这四个字伴随着剧烈的心跳声，越来越靠近我的呼吸。忽然之间！“啊啊啊啊啊！你们给我适可而止啊！”我耳边倏尔听到一阵撕裂了的尖叫，紧接着，下一瞬间，我猛地被撞出了芷嫣的身体。我一回头，但见回了身体的芷嫣双手在的双肩上狠狠一推，将他推开了去。后退了一步，站稳身子，眼神褪去了所有混杂的情绪，一洗如初的清冷干净。他望着钻进被窝里的芷嫣，没有说话。芷嫣在那方抖了半天，像是上了一场断头台一样紧张：“师师……时辰晚了，你你你……”“！”比起送客的话，另一个人来得更直接一些。是小不点一脸怒气冲冲的走了进来，他根本看也没看屋里的芷嫣在哪儿，径直对墨青道：“……你为何将她关在我这里！”早就收拾好了自己的情绪，见了，只淡淡答了一句：“可以在别处，可不保证她的安全。”言下之意，便是知道被囚在这里，是整个万戮门里最安全的选择。他是知道与之间的过往关系的。想来也是，基本上能算得上是我建立万戮的元老了，他若不是当年年纪小长得丑没天赋，现在即便没杀我，也该混上一个光鲜的位置了。我创建万戮那些年里，在四个山主还没收之前，应该对这些事都还清楚，再加之有那么个师弟，他的消息，或许不比万戮门里任何一个主手下的人差。咬牙忍了忍：“她不能在我这儿。”“为何？”“我怕她……”光本欲径直反驳的言语，但一抬头，仰望着墨，看着他自己与之间的差距，素来骄傲的眼神儿里霎时空了一瞬，“呵……也是。”他一声冷笑，“如今的我，便是想尽办法，大概也引不出她的情毒了。”没有接话。只得仿似极了的咳了两声，是个小孩身体，此刻却似一个老人一般沧桑。他转身离开，行至门口，落了句话下来：“听说有人找你，整日正事不做，爱陪一个丫头胡闹。”光斜了一眼，“不怕回来找你算账？”闻言，发出了轻轻一声笑，也没与更多言语，他回头望了还缩在被窝里的芷嫣一眼，一个瞬行术，离开了这屋子。我站在门口遥遥望了一眼，终于把身体放在被窝里，离魂了出来，凑到我身边与我一同往远方看：“走了？”我转头，斜眼瞥她：“你刚才胡乱将我撞出去作甚？”“不将你撞出去，你俩都要亲上了！还是用我的身体！”我眯起了眼睛，上下打量了芷嫣一通：“你懂什么，我在试探他。”“试探什么？”“试探到底喜欢谁。”“什么喜欢谁……”她反应过来，“你难道是在试是喜欢的我的身体，还是我身体里的你？”我抱着手倚着门扉站着，与芷嫣理智的分析：“我先前问他，是否感觉得到亲了他。若是心中无鬼，有则说有，无则论，他逃避了。也不去问路在哪儿，甚至都不问路为什么亲他。逃避，显然是因为心乱……芷嫣一撇嘴，径直打断了我的话：“这还用试？都看出来了他喜欢你啊！”她这话说得那么自然，我一愣：“你什么时候瞎了看见的？”“我身体只是一个躯体，我在里面就是我，你在里面就是你，修道者无论修何道，一开始不就说了吗，这身体只是一个寄居所。谁会去爱上寄居所呀。”我惊艳，居然有一天能说出这么让我服气的话。于是我问她：“你为什么刚才不让碰你的寄居所？”一默：“不一样！反正就是……我很早之前就和你说过了啊，是喜欢你的。只是你不相信……也不是，其实我觉得你心里应该是清楚的，你只是不愿意去相信罢了。”我。“魔王，你是一个把自己保护得很好的人，所以拒绝对别人有任何一点多余的幻想。因为不期待，就不会给别人伤害你的机会。”我望她：“你又知道？”“知道啊，相处了这么多天。你就是个逞强的大姑娘。我啊，感觉自己已经看淡了很多事了，这些都是在我吃了苦，受了痛之后才这样的。你就更是一个看起来什么都不关心，什么都无所谓，什么都能坦然面对的人。我离你差了好多倍的距离，那就是说，我受的苦难，你也差了那么多倍。”转头看我，“你是一个会让人心疼的魔王。”我盯着她，了一会儿：“先心疼心疼你自己吧。”我道，“我打算把买还阳的事情提上日程了，你明天给我拖着你病号的身体，下山去给我找人烧纸，我是个受过很多苦难的人，从明天开始，拯救我的重任就交给你了。”我拍了拍芷嫣的肩，“我先去晒晒，你琢磨一下怎么找人烧纸的计划吧。”我闲闲的飘了出去，着芷嫣在我背后破口骂我是混蛋。我飘上了房顶，抱着后脑勺看，一边看一边琢磨。我现在大概知道了小丑八怪已经分清我与芷嫣的事情，也知道了小丑八怪大概喜欢我的事情。他隐瞒着这些事，是因为害怕我知道他看穿我之后，就不再用芷嫣的身体和他玩耍了吗……一时间，我忽然有点好奇，这个小丑八怪，到底是什么时候喜欢上我的呢……和我一样吗，从那句“我带你走”开始，倾斜了心里的天平的吗？若是如此，他的时间，会不会也太久了一点……接下来这两三天，每天白天帮我去烧纸，晚上回来后，我借着她的身体瞬行去鬼市查查阴间账户余额，看着增长太慢的数额，我有点发愁。我去鬼市酒店问了，还阳大概多少一粒，的答案则让我愁上加愁。“按普通人的标准来说，十万大概能买一个时辰。”说完，就直勾勾的盯着我。他的眼神我懂，他是在同情我，觉得我买还阳丹是没什么希望了。因为按我的标准，普通人要十万买还阳，对我来说就是要一百万。因为我买的价格是普通人的九倍，末了他们鬼市还给个四舍五入，九十万直接入成一百万。呵，你们这些套路，我都已经看明白了。我账上的，扣掉之前了的，加上这几天芷嫣拼了老命找人给我烧的，现在前前后后算起来，拢共两万八千。按的说法，我这个入账标准的恶人鬼，能在这么短时间内收到这么多钱已是很不容易了。寻常的鬼，逢年过节，祭祀拜祖的时候才有活人给他们烧一次，一年能平均入账个三五万已是很不容易了。我不是寻常的鬼啊！用这么慢的速度存钱，等能买还阳的时候，那得多少去了。我咂摸着，既然喜欢我，我要不要勾引他给他吹吹耳边风，让他动用一下门主的权威，在稷山给我搞个祭祀大会，将这几万几万的修拖来挨个给我烧纸。一个一百，十个一千，凑到一万个，手拉手围着稷山烧，一天就能烧个一百万！再妥妥的给我烧个一年半载的！我说不定还能买颗永久效果的还阳，就此复活了呢！不过好像还阳没有永久的……一个月一个月的吃，也是可以的。我摩拳擦掌，穿了芷嫣的身体回了的山头。这几天墨青忙得不见踪影，晚上也没像之前那样抽空来看我，我也就打着养伤的借口在的院子里住着，乐得轻松。我确实不太想见他……毕竟忽然知道这世上有个人喜欢我，对我来说冲击还是挺大的，我有点不知道该用什么样的表情面对这样的人……所幸就躲着不见，乐得轻松。我落在院子里的时候，正巧见了芷嫣半个身子伸进了囚着的那个小屋里，屁股撅在墙壁外面扭啊扭。不知是在看什么戏。我默不作声的将她的身体脱进了她屋里，然后离魂出了院子，飘到她身边，也陷了半个身子进屋子里：“看什么呢？”满眼的兴致勃勃：“主和楼主好搭哦！”我：“……”往屋里一看，只见墨青塑起来的牢笼之中，正在与对弈。也不知两人哪来的闲情，这么大半夜的也下棋下得如此精神。不过芷嫣说得倒没错，这两人，一人外表虽是小孩，一人气质清冷，往棋盘前一坐，博弈之间，却又有一种莫名的合适。最后落下白棋，光输了半个子。沈千锦一笑：“主谦让了。”一脸冷漠：“不算谦让，本该你赢。”他站起身来，转身正欲离开，却忽然道：“今晚失了睡眠，有劳主相陪对弈，多谢了。”“无妨。”拉开了，斟酌了一番，又唤住了他：“许是我多心，可否冒昧相问，主在先前，可否有见过我？”我一挑眉梢，望，但见得背对着的嘴唇一动，最后却是头也没回的冷淡答了句：“我入万戮后，从未出山，不曾见过楼主。”“入万戮……之前呢？”“那么远的事，记不得了。”沈千锦点了点头：“哦……”仿似有几分失落的垂头，她唇角似有些自嘲的一勾：“是我冒昧了。”而回应她的，却只是关上房门的声音。我将身子从墙里飘出来，望了一眼屋外的，只见他那双属于孩童的眼睛里一片迷雾朦胧。芷嫣在我身旁弱弱的问我：“他在哭吗？”“他哭过了。”在当初将身上的情毒渡到他身上，眼睁睁的看着自己变成小孩，然后在的哀求下，一针针的扎在她脑袋上，将属于他的记忆抹去……就哭过了。无助的抱着没了记忆昏睡过去的，嚎啕大哭。从此再不出尘稷山，遁入空门一般生活，不再待见所有的情人，只因为害怕在他们身上，看见自己与前人的似曾相识。“走吧。”我拽了芷嫣，“这小孩的破事没什么好看的。我来和你商量个事儿，保证比这个有趣。”我带芷嫣回了房间，倚在床上，笑眯眯的将她上下一打量：“妹妹，这么多天瞎跑乱窜的找人烧纸累坏了吧。”芷嫣却似浑身上下都发了一下似的，抖了抖，退后两步，警戒的盯着我：“有话你直说。”“瞧你，姐姐只是心疼你呢。我这儿有一个一劳永逸，让你以后再也不用为了纸钱而奔波的办法，你要不要？”“你说……”“就是让帮我烧纸啊，你平时就歇着，打坐，提高自己的功力，我给你指导。你呀，就答应我一件事就好了。”“你先说什么事。”我正色道：“以后在我要去爱抚他，亲吻他的时候，你站着别动。”大惊：“你说什么！”“你昨天不是说这是个寄居所吗，我在里面就是我，你在里面就是你。我想勾引的时候，不是你，你就乖乖站着。”“也不能用我的身体去亲……亲亲啊！再有了，你都知道了他喜欢你，你要有什么要求，你好好与他提不就行了嘛，还谈什么勾引不勾引……”“你懂什么？他以前喜欢我，是因为我救了他，有那些花里胡哨的头衔，还有过硬的本事，现在我有什么，我只有你的身体呀，不拿你的身体勾引他，让他继续喜欢我，万一他哪天就不喜欢我了呢？”芷嫣盯着我，了很久，眼神从气愤化为不解，最后像是理解了，又变成无奈：“魔王，你其实就是打心眼里，不觉得人家会喜欢你吧……”我一愣：“没有啊，我知道他喜欢我，哪有平白无故的喜欢。他喜欢我肯定是有原因的，我得让自己有个让他一直喜欢下去的。”“你就没有想过，他就只是喜欢你吗？”啧，天真。我斜眼看芷嫣：“你怎么那么多话？你就是不想让自己的身体去和别的男人亲亲我我对不对？”芷嫣也怒了：“对啊！就是不想！你要喜欢他！怎么会舍得用我的身体去勾引他！”“我这不是没有别的身体吗！不然你让我用什么勾引！”我静了，眼睛更犀利的眯了起来，“谁说我喜欢他了？我还没放弃杀他呢。”一脸懵圈：“你说什么？人前几天不是才救了你的命吗？”“是救了你的命，我本来就死了的。虽然他那天确实让我挺感动，这并不能让我放弃初衷！”满脸不理解：“你还那么用力的攒钱想去买还阳做什么？你直接把他杀了，一起变成鬼飘就行了啊！”我总算是理解她的思路了：“你以为我凑钱买还阳，是为了和在一起？”“难道不是吗？”我盯着她，满脸正色：“我是为了回来当万戮门主。”“……”“你们这些小姑娘，一天脑子里情爱爱的，除了个男人就没有别的了。我这鬼生一片惨淡，以前没去鬼市买不知道，现在去买过，受过气了，感受到鬼市充满对我的歧视，我早想掀了它，奈何掀不了，我干脆就借着鬼市的力量，重新回来做人，再次站上的高峰。过上看谁不顺眼就揍的生活。”我瞥了芷嫣一眼：“下次再遇到个这种情况的，我绝对不让任何人帅过我。我的征途是雄霸天下，理解？”垂下了头：“我觉得好可怜……”“总之，你就把你这身体借给我。雄霸天下之前，我要先讨一个门主令，让全万戮的门徒给我烧钱。”“不借。”哟呵，翅膀硬了啊！我瞪她。一头钻进自己的身体里，抱着手躺在床上，努力的睁大眼睛，一副怎么也不像我妥协的模样。适时，屋外鸡叫，正是天将。我心知抢不过她，便也懒得与她争，反正到了晚上，我也能把她挤出去，到时候一个瞬行术，我还不信她能拦住我。我万万没想到，到了晚上的时候，芷嫣却一直没有从山下回来。我心道这个小丫头难道是怕我抢她身体，所以打算躲着我了？我看了看天色，打算去山下找她的时候，是一个将芷嫣带了回来，浑身发着抖，一脸苍白。看见了我，一时她都忘记了要避开身边的，只直勾勾的看着我，我面前走了两步，然后捂住脸，跪在了地上：“哥哥……”我一愣，眉眼一肃：“你遇见了？”“哥哥疯了……”她捂住脸，痛哭失声，“他一定是知道的消息，所以疯了……”我目光一垂，看见颈项上多了一条血痕，这伤口……与脖子上的伤口，一模一样。我心头登时一凛。我听见自己清晰得可怕的问芷嫣：“你怎么遇见的，他有什么异常？他刺伤了你，用的什么？暗罗卫救了你？呢？去了哪儿？”“我不知道……”抱住头，像是十分的混乱，“他一点也不像平时的哥哥……双目，他一言不发，拿刺我，我以为……我以为是他知道了的消息，他知道是我参与的……所以要杀我。”“。”我冷静的唤她名字，迫使她也冷静下来，“你仔细回忆，告诉我，手里的是不是吸了你颈项的血，他想杀你的时候，与柳巍想杀你爹的时候，神情模样，相似不相似？”芷嫣像被我这几个问题敲傻了一样，她仰头望我：“对……你怎么都知道？”我当然知道，多年前，万戮在城外，与短暂交手，柳苏若的惑心术。可是让我万戮自相残杀，死了不少人呢。我握紧了拳头，这个女人，竟是命大，那天却还没能将她斩除。取了芷嫣的血，她还打算拿去吗……别的事都可以忍，唯独复活这事不行。我正在琢磨应对之策。便在这时，小院里黑影一闪而来。是墨青来了。几天不见，倏尔看见他的脸，记忆霎时被抓回那天面对面，他几乎吻上我的时刻，我的心跳陡然落了一拍，好一会儿才平复下来。我顺了顺心口，觉得自己在听到可能复活的消息下，还在在意这档子事儿，实在是个很危险的信号。只见盯着还蹲在地上瑟瑟发抖的芷嫣，眉头一皱，也没去，他转身问暗：“追回来了吗？”阖首跪下：“属下办事不力，望主上责罚。”没有责罚他，只摆摆手让他退下。他自己站在一旁静静看着，一言不发，像是在等着什么。我琢磨了片刻，上了芷嫣的身，似脱力的往地上一坐，转头看墨青：“师父。”我想，既然没点破我的身份，我也就继续装傻充愣就是了，省得身份忽然来个调转，还要重新适应下自己的角色。而且……我也并不知道，怎么用路的身份去和相处。“可能没有死呢。应该是□□控了，用她的雄剑取了我的血。”被我挤出身体的芷嫣闻言，转头盯着我。我接着说：“明天好像是他们十大在仙台的大会，今天偷袭我，明天必定会有动作。”而这个动作，多半都是与复活有关。甚至……还可能直接带一个的去了。想到此处，我眉眼了下来。蹲下身来，平视我的眼睛：“不用忧心，我已有安排。”“安排？”我望着墨，“是要去搅乱他们这个大会么……亲自去？”我眉头不自觉的一皱。上次一战，身上的伤别说好，只怕是更严重了吧。明天的大会他若是自己去，未免也胡来了。“担心我？”状似无意的抛出了这样一句话。当然担心啊，这破身板……我为自己下意识延伸出来的反应一愣。我飞快的瞥了一眼，但见他星眸含笑，竟在沉着冷静之后，着三分调戏的意味。这暧昧的眼神儿直将我盯得老脸一红。我登时反应过来，这家伙是在套我话呢！而我心里竟当真……在担心他。我倏尔有一种被自己内心背叛了的感觉。“噫……昨天还那么信誓旦旦的和我说没有放弃杀他，一心夺回门主之位呢。你现在眼神可不是这样说的。”我听见芷嫣在旁边抽抽噎噎的嫌弃我的言语。我冷冷斜眼瞥了她一眼，但见她像一样规规矩矩的蹲着，一双眼睛直不楞登的盯着我。你不是在为被割了脖子而失神难过吗？你这才难过多久啊？你大爷的现在心怎么也这么了？我咳了一声，镇定了情绪，目光重新在脸上一扫。他还是那般盯着我，不知为何，我倏尔想起了不久前青帮我取了*回来，剑柄上有血，我询问他是否受伤，他也是这般问我是不是担心他。当时我说不担心，换来的是墨青有几分失落的神色。现在想起他那时的神色，我却是不知为何，竟无法在瞎掰扯一些有的没的，糊弄这个话题了。他像一个等发糖的孩子，眼巴巴的看着我。我有些不忍心将糖当着他的面扔在地上。我心头一声叹息，给自己的心认了输。“嗯，担心你。”墨青眸光便这么简单的明亮起来，却又像是没想到我会这么直白的说出这几个字，他怔愣了一会儿，竟是把目光转开了，遥遥望着远方，也咳了一声：“嗯。”嗯？就只有一个嗯？小丑八怪你真是一个不会顺杆爬的羞涩孩子呢。院里了一瞬。又开了口：“明日仙台不用我亲自去，主已从海外归来，她会去处理。”“……主？”我愣了。居然派了那个疯丫头去？不过转念一想，要去给人家搞破坏这种事，派絮织去确实是最合适的了。这丫头是个什么脾气我比谁都清楚了，她就是典型的屁股长针，半点也不下来人，犹如脱缰野狗般的性子，以前心血来潮发起颠来，能抱着我在大庭广众下转圈圈，嗷嗷嚎着说好喜欢门主……我万戮这四个主，细细数来，主忠心我，却主属有别，相处客套，主顾晗对我就是爱答不理，反正受伤的时候才能见得到他。与我亲近，是我得力。唯有这主絮织……常年立功与闯祸并行着走，她并不是不我的话，而是我的话，而导致用力过猛，收不住攻势。让她去杀个某门派的头头，她能把人家门派房瓦都全部砸碎。原名，是我当年吞并一个大派血煞门的时候，从地牢里挖出来的。她当时还小，不过五六岁的模样，穿着一身的弟子服，胸膛上印着二字，像是编号，可喊了一声，就能唤得她一声脆生生的答应，是以这也是她的名字。我带她出血煞门的时候，正是漫天纷飞的春天，便给了她个小字——。枉费了我给她取的这么柔软的名字，这个丫头体内一股蛮力，也不知小时候是被血煞门喂了什么，力气大得可怕，我与她操练，即便我使了千斤坠站在地上，她也能把我给举起来。用术法推她，都推不开——因为术法对她，基本没有作用。这也是我所知道的唯一一个在别人用瞬行术的时候，能一把将人捞回来摁在地上揍的人了。我带她回万戮，一开始本是打算当个贴身丫头从小养，后来发现当丫头她实在笨手笨脚了，让她擦桌子没有让她去撕个人来得快。干脆就给了她个主的位置。但凡里有什么人不听话，就让她去处理，一准没错。我问：“之前一直没见到主，她竟然是去海外了吗？”“嗯。”墨青道，“五年前一战，门主身死，她一连哭了半个，日夜不停，见她快哭瞎眼了，容便骗她，说海外有不死草，能使人起死回生，想着让她缓一缓，接受……没想到，她从那时一直找到现在。”我垂了眉眼，我知道这丫头的脾气有多犟，我没想到她竟会因为我而这么伤心。在我印象里，我对她……也并没有多好。“主如今回来了？”我问。“前段时间，遣人去将她找回来了。”“她肯回？”动了一下唇角：“我遣人与她说，回来了。”我一怔，呆呆的望着墨：“……什么时候回来了？”转头看我，眸光细碎温柔：“你不是说，她回来打算找我报仇吗？”是，我以前是这样与他说过，这对他来说，难道不该是一件让人头疼的事情吗……他怎么那么奇怪：“……怎么看起来还挺开心的……”我呢喃出声。“因为，除了她，别的都不重要。”我心口一跳。只觉现在是在作弊，为什么他说出口的每一句话，都这么莫名其妙的让人……心动。他仿似想到了什么，颇觉有趣道，“找到的还传来了消息，听说回来找我报仇了，开心得直蹦，拍手说，要回来与她一同杀我。”这种事情不要说得那么轻松愉快行不行！你这样，就算我真能抬起手拿刀扎你心窝，我也没有了成就感啊！“昨日刚刚登岸，而今仙台大会，先着她过去看看，让她消耗消耗体力。”我又看：“她你的话？”“嗯。”面不改色的应了一声，“我说他们伤了。”啊……看不出你个小丑八怪还会假传圣旨借力打力啊，平时这么一脸不苟言笑仁慈治下的模样，可该坑人的时候，坑起来也毫不手软嘛。“我不会让醒过来。”他站起了身，瞬行离开之前，只落下了一句话，“休息。”确实很让人……我望着他离开的夜空发呆，倏尔，一个半透明的鬼影爬到了我面前，是芷嫣直勾勾的盯着我：“魔王，你动心咯。”“啧……你不是该蹲去角落哭吗？你凑什么热闹？”“你刚才都说了，哥哥是被控制的，他不是真的疯了，也没有真的想杀我，其实仔细一想，他当时那一剑足以置我死地了，他刃偏了，我才活了下来。他是被人操控的，我该想的事是怎么去救他，才不哭呢。”这丫头……本事了。“既然要利用他，就暂时不会伤害他，明天你们万戮行动后，我再观察观察局势，然后才能想办法去救。不然给你们添乱，哥哥也不一定能救得了。”我嗯了一声，算是支持她的想法。“所以你刚才是动心了吗？”我嫌烦的恨了她一眼，没有答她的话，我却在自己心里听到了浅浅的应答。是，我动心了。因为那么帅！因为他眼睛那么！因为他唇角的微笑那么迷惑动人！也因为他的言语……那么平淡，却能的亲吻到我心里坚硬的痂。翌日，十大在仙台开会的时候，我飘在芷嫣身后，跟着她去找了。适时，在魔气凝成的黑乎乎的牢笼外，站着的正是手下心腹。见芷嫣进了屋，礼貌的一阖首，站在了一旁，她手中正托着一面镜子，我飘过去一看，这镜子里面映现的场景，却正是仙台的大会当场。这仙门的千里镜即便隔着，也可以从镜子里，彼此看见对方所处的场景状况。也就是说，这个大会，虽然没有亲自到场，却也拖下属前去抱了面镜子坐在那儿，隔空开会。挺会玩的嘛。我赞赏，同时心里也道，这墨青也是大度，他将沈千锦囚在这里，却也不禁止她与她门下子弟接触，更不在乎她用这千里镜去参加大会……不过细细想想，的目的是不让拿到的血，现在这般模样，确实也去开会了，她会说出在经历的事，而也却是没办法威胁到她。倒是个一举两得的法子。辰时末，各家坐定，诺达一个场子，仙气飘飘。我见过的没见过的中人通通一副如开追悼会一般的表情，各自皱着眉头。而今十大，已不复存在，位置空了一个，这方由门下弟子抱着镜子站在旁边，主持大会的人开了口，说罢，没一会儿，不出我所料的，帮着一身绷带的出现了，她而今脸上也缠着棉布，遮挡了一只眼，了夫人的她，目光比之前更添三分怨毒。“各位仙友，五日前，城遭万戮所毁，可谓满目疮痍……”我转头瞅芷嫣：“你们这我没玩过，它能直接把说话的这段跳过吗？我不想看。”“跳不过啊。”看见，心情很不好，下意识的就语气极中的怼了我一句，“要有办法，谁想着老妖婆唠叨。”我还没接话，倏尔抬头望芷嫣，旁边镜子的人也愕然的瞪着芷嫣。我望镜面，只见镜子里的人，都齐刷刷的转头来盯着这方，整个仙台的会议开了没多久，便迎来了第一波集体。哦，搞半天，这镜子还能传声啊。我冲芷嫣吹了一声口哨，很高兴能引起这样的瞩目；“哦哟，看来你的话他们都听到了哎。”他们那边估计就只能透过镜子看见沈千锦面无表情的脸。却是觉得自己闯祸了，连忙将嘴捂住。不再和我搭话，而她的话却已成功的让所有人的目光都落在了这里，不卑不亢的开口：“抱歉，扰了各位，不过我这里却有一事想报于大家听听。”柳苏若在那方阴沉一笑：“观雨楼主而今身陷囹圄，却还能在此发言，万戮的，对你可谓礼待有加啊？”“……前辈？”意味深长的唤了她一声，“何必急着污蔑我，且我将我如今为何落至如此境地的缘由告诉大家，前辈再多言语，可好？”“呵。”不屑一笑，“不过就是想说，我为了复活一人，所以打算取你鲜血这件事罢了。我而今自己说出来，也是一样。”她此言一出，众修仙者大惊。“各位仙友，我今日来，便是来为大家送上这一则消息，经过我多年寻求，而今终于找到一则法子，能令被所害的金仙洛明轩苏醒过来。而前些日子，城遭突袭，便是因为他想打乱我的计划，最终我死守身躯，方保他毫发无损。”整个会议场，霎时喧嚣沸腾起来。金仙洛明轩，对他们的重要性，不亚于先前御魔阵对仙道的意义，几乎是他们几辈修仙人的信仰。而在当初那个时代，我杀了，便如同掀了一样，对他们来说，都是对他们信仰的一场颠覆。如今却有人说，可以复活，这无异于给常年受压制的仙门们点了一把，霎时让他们的激情，烧了起来。见事情真的糟糕的开始往我与预料的那个方向走。沈千锦沉了眉眼。“我寻的这法子，便是要有人血祭，方可唤醒神智，使他临时间。而这需得世上至纯之血。恰巧，咱们，与楼主的血，刚好能对上。我便寻求了瑜门主的同意，他自愿为献身……”“你胡说！”听到此处，终于忍不住了，冲到镜子面前，对那方一阵大吼，“你胡说！就是你将我爹杀了！你用惑心术惑乱了与哥哥的神智！都是你想复活那金仙，才害了这么多人！”芷嫣开了口，那方又稍稍了些许下来，我从镜子里望见坐在另一方的见状，蹙了眉头。面对芷嫣的怒叱，却丝毫没有愤怒，反而一笑，道：“的女儿，如今投奔万戮了吧，听说还是的徒弟，上次大闹，倒是极护着你嘛，而破我御魔阵，你也出了不少。你不过是被仇恨了心智，你的话，谁信？”将芷嫣先拉到了一边，正色道：“我信。”与此同时，镜子那边也传来一道清浅的男声：“我信。”犹如庙里的清音，让群情亢奋的众仙人霎时了一瞬。芷嫣望着，却也像是有点不敢置信的模样。在那方只淡淡的往镜子这边扫了一眼，目光在芷嫣脸上一转而过，随即对苏若道：“家弟生性温和，极宠幼女，断不会弃她而去，早于我说过，乃所杀，我信得过柳兄为人，便一直私下探查，查了这么些时日，却也未曾想，竟是你在，想复活。”“自金仙去后，仙道势弱，复活有何不可？”一笑，“阁主身为修道之人，理当主动奉上鲜血，为我仙道大业，贡献力量才是。”她的话能勾动太多仙门人心底里的阴暗心思。大家从一开始的激动焦躁，而后沉静，现在却是在沉静背后，压抑着蠢蠢欲动。抬眸，静静的扫了众人一眼，素来温和无波的眼眸里，泛起了一层寒意，似来自天上一样，清冷薄凉：“为复活一人而取他性命，此事悖逆天道，有违自然，众仙友修道多年，自是知道这所谓复生之术，乃何等法术。某无惧为苍生舍身，却惧仙道仙途，再初心。为一时之欲，自我。”他的目光最终落在身上，“依我看，，不若去修魔道，更为适合。”哼，扯呢！我给翻了个白眼，什么垃圾都往我道丢，我才不要呢。的一席话让众仙家皆是，他们这些道貌岸然的修仙者，皆是谈心魔则色变，一时间全都静默不。我正琢磨着，看来这场会议，就算不去捣乱，他们估计也开得四分五裂。却见那方柳片刻，却道：“而今，到底也再不似从前一般齐心。若是以我之血能换，我便舍了这条命又何妨。”我抱着手看她卖苦情。“我恨只恨自己的血无法使明轩，思之过往，所行之事无不为众仙家着想，，若我没记错，你初初修菩萨道，也得指点，而今却这般绝情？当真是修成了菩萨，便了世俗痛苦了吗，我想让复生，何错之有？“再有，而今我已得一人献身，剩下的，只是苦于至纯之血不够，无需阁主身死，只要稍献鲜血，或可苏醒。”此话一落，一直没吭声的其他，开始纷纷表了态，有的附议的话，有的扎在暗自点头。我粗粗扫了一眼，这剩下的九大仙门里，约莫有四家是赞同柳苏若的，而剩余两家，与沈千锦和琴千弦一般不。五比，倒是也没相差多远去。而便在这时，忽然一股起，我得镜子里猛地传来一声脆生生的呵斥：“你这老太婆瞎扯！随风而来的，是一道翠绿的身影，携着一股蛮力，狠狠一拳往柳脸上砸去。打人打脸，是为打人之精髓。我告诉的话，她从小，一直记到了现在。然而她这一拳却没有打准，重伤动不了，旁边有的人护着她，以瞬行术一把将拉走，让在场众人更没想到的是，当人将拉走的时候，这翠绿衣服的小丫头竟然凭空一抓，那刚消失的仙门人身影竟然被她愣生生的抓了回来。那人倒是拼命要护，将苏若往旁边一推。而他自己则被絮摁在了地上，一通暴揍，将都打裂了去。便是如此，不惧术法，可是她自己身体也不太能积聚灵气，修术法很慢，所以她和人打架，通常都是直接蛮干。站起身来，扭头一望：“听说，你们在这儿商量要欺负我门主。”她捏着手指，“啪啪”几声脆响，她怒冲冲的瞪着周围的人，“都是哪些不要命的放的屁！”我闻言一笑，是小说话的风格，还是那么的粗犷彪悍。镜子里的大会一片寂静，所有仙人都站了起来，在絮织身边围成了一个圈。芷嫣望着镜子里的，眨巴了两下眼睛，有点愣神：“这是主啊……”她这一声传了过去，那方仙门人都开始窃窃私语，说来说去，无非多年主这几句话。悄然退到了几个之后，同意她言语的四个之一站出来个老头，我也识得他，是望星门的掌门名叫迟，号天机道人，在被我打得永远昏睡之前，这与他的关系可谓是十大之最。所以见他站在这一边，我一点也不意外。“，我大会，何容你来放肆！”是我捡回来的，打小没有姓，我便给她冠了我的姓，现在她被人这样连名带姓的一叫，我忽然有一种自己的后辈在江湖上延续了我威名的感觉。“谁你们不容！要害我门主就不行！”是个一言不合，就动手的脾气，还是老方法照天机道人的脸打，半分没有尊老爱幼的道德观念。芷嫣睁着眼睛，看着对对方的术法躲也不躲，硬头扛上，她满嘴：“喔喔喔！”的惊叹，叫得比公鸡打鸣跟更响亮。的招数还是我教她的那些，只是这些不知在海外吃了些什么苦，动作更快，杀人要害也戳得更加精准。她杀招之快，又丝毫不受术法控制，这钻心修内练气的天机道人吃了亏，接了两招，被这蛮横不讲道理的攻击摔进了后面人群里，纵身一跃，跳到高空落下，还是不舍不休，执着的想去揍他，而此时天机道人身边皆是仙人，通通祭出了法器，各种术法刀剑往絮织身上砍去。不怕术法，却还是要躲避刀剑暗器的。芷嫣看得着急：“你们以多欺少！”我却没多关注，现在动手的出了天机道人这一个掌门，别家当家的都妥妥稳着的呢，小喽啰翻不出个花来。我目光落在身上，便在大家都在关注的时候，倏尔一道人影在面前一闪！拿着的雄剑冲琴千弦狠狠砍去。周身光华一动，他身形未有分毫偏差，那雄却堪堪停在了他的肩头。得见来人，眉头一皱。是。“。”我唤了芷嫣一身，让她目光看镜子另一边，然后她一怔，“哥哥……”她手心一紧，握了拳头，“！你混蛋！不要在操控哥哥了！”没有得到任何人的回答，只是将一抽，攻势更加迅猛的砍。身边的护卫欲动手，却被止住了动作。这便是在这时，只如蛇般怨毒的冷冷唤了一声：“诸位仙友，还在等什么？”此话一落，另外三个掌门倏尔动手，直冲而去。竟是当场打算取了的血了！沈千锦大怒：“荒唐！”她拍案而起，却被拦在牢笼无法动身，而先前未表态的两个，玄玉堂堂主起身回护，而另一个掌门则坐着未动，看这模样，却是要保持中立？玄玉堂主挡住对方一名掌门，而另外两人则同柳沧岭一起攻击。原来，这场救不救的选择，却是五个赞同，三个抗拒，一个中立。三人围攻，霎时场面打得一片混乱。我在人群没看到柳苏若的身影。我沉了眉目，令道：“，去帮琴千弦。”我话说出口了，才发现我的声音并不能传到他们耳朵里。就在我的这一片刻，芷嫣不需要我吩咐，径直对那边喊道：“！让你去救琴千弦！”此言一出，全场皆。所有人的动作似乎都顿了顿。旁边的也是错愕的盯着芷嫣。这三个字一出，即便在死了这么多年之后，对他们来说也像是一个魔咒。我很骄傲的仰起了下巴。在角落里与天机道人和一堆小仙人打了一通的打人群抬起头来。她脸上已经沾了别人的血，看起来有几分邪性，但目光依旧似小动物一样单纯无害。她望这边的镜子，透过镜子看见了芷嫣，而她并不能看见背后的我。“门主说救谁？”“，菩萨道。”她甩了甩手，在别人身上擦掉自己手上的血：“门主说救，我就救。”她一蹲身，身手矫捷的猛兽蹦了一跃冲天，一蹦落到了面前，周身闪着薄光的结界对她而言并任何用处，她残留着些许血迹的手在一袭上推出了个血印，她转头看了一眼：“你后退，我保护你。”素来清冷的表情明显一愣。而正在这时，面前的再次举剑攻来，他看也没看絮织一眼，径直冲琴千弦的颈项而去。也毫不客气，动作迅猛，一把揪住的手腕，“咔”的一声给他错了骨，好不的照着他鼻梁便是一拳，打得鼻血横流。高高在上久了的仙人们许是太久没见到如此血腥的肉搏战了，旁边的几位掌门与琴千弦眸带三分错愕。也是，以前对付仙门人，我一般派袁桀去，而絮织多半处理内部纷争。修魔的，大家都性格乖张，只服比他们更恶的人，下手毫不留情，最是能震慑那些不乖的小妖精。被操控，却是不知痛一般，再提剑要上，明显不开心了，屈指为爪，刚要下杀手，一声惊呼：“不……不行！”她眼珠子一转，“你门主说不能杀这个人！”我在后面毫不客气的踹了一脚芷嫣的屁股：“假传圣旨我砍你的头！”芷嫣抹了把，忍着情绪不回头看我。而那边的却乖乖了话：“主要求比以前多了。”她去了爪，化为掌，狠狠击中脑门，两眼一闭，直挺挺的往后面倒去，未死，却已晕了过去。搓了搓手，接着她刚才的话说，“不过我还是喜欢她。”我一笑，正觉自己养了个好孩子，那方会议堂上倏尔从天而降十数个机关木头人，其中一个木头人落到身边，没有情绪的说着：“你再这么直白的说这种话，有人就要生气了。”起来，竟是有点像的调调……是让安排了机关术的木头人过来？我一想，觉得此计甚妙。的身体奇怪，术法气息在她身体里流失得极快，是以别人作用到她身上的术法，还没起作用便消失不见了，除非遇到或有以前的我这种程度的修魔者或修仙者，气息强大到足以源源不断的给她造成极大的伤害。否则一般的，诸如而今在场的，还顾着颜面互相厮杀没有使出看家本领的众人，基本对她没什么威胁。法术对絮织没用，而给带来的同样效果就是，她也极难修行法术，内息难以在体内运转，学个入门的御剑术都了老大的功夫。她到现在也不会瞬行术，所以才满场蹦来蹦去的蹦跶。要让她与其他一起行动，魔气四溢，目标了不说，她反而拖累暗罗卫们的行动。而这木头人不一样，它们只得和絮织一样用飞的。它们体内装置机关，也不需要太多魔气便能驱使，不容易引起仙门人的注意，方便突袭。也果然如此，打头阵大闹会场，而木头人来得悄无声息，杀仙门人一个措手不及。木头人在这几派的纷争当中顶上，一时为千尘阁与的人分了不少压力，也命的姑娘们保护。以前修机关术，现在他们被灭了教，唯一将这机关术练好了的，却是被他们剥夺了行走权利的。让他们得以用这样的方式参与了这次十大的会议，我一咂摸，这其中因果，也令人好生感慨。在如此混乱当中，着镜子的弟子也不得不忙于奔波，镜中画面变得模糊颤抖，角度也晃来晃去，让人看不清楚。而便是在这样的混乱当中，我倏尔见到晃动模糊的天上，有几条黑影高悬，往下方一看，对每一个攻向他的其他弟子都手下留情，一个印盖在他们额头上，让他们陷入昏迷，然而这种战斗的方式，磨叽又浪费时间。我令絮织道：“让织带离开。”我话音刚落，还没由得芷嫣开口，天上几条黑影一动，适时与天璇的掌门战在在一起，天璇内外兼修，除开术法外，武力大概算得上这十大仙门里数一数二的人了，与他斗在一起，一时半会儿没有脱开身，我望，在晃动的镜我看不清的表情，但却见他身形一转，躲过从天而降的几道雌剑。尚有另一把出其不意的杀来，避无可避，唯有一章将雌击碎，也果然我所料要震碎雌。可便在这时！已晕死在地上的身体猛地被人操控起来了似的，倏尔一动！挡在了与雌之间！惊得失声大喊：“哥哥！”倏尔收手，一掌生生从身前收回，内息撞回体内，他身体一颤，这还不算完……柳苏若竟操纵雌剑，从的后背穿入，毫不的从的身体里穿出，直取的颈项！这一剑狠戾得让人想象不到！而琴千弦为不伤，就硬生生的收了掌，被自己气息所伤，而这一剑来得如此出其不意，他未来得及躲，但见雌一剑钉入的颈项。剑尖没入，霎时便吸取了他的血液让整个剑身便，而就在雌将穿透的颈项之际，剑柄被人猛地握住。雌剑去势生生停住。双脚落在地上，将雌往后一拖，势如力拔山兮，将雌狠狠往地上一砸，剑刃霎时断为两截，已经吸取道的的血洒了一地。“谁敢动他！”一叱，周遭一震，竟似有气息震荡而过。我一挑眉，想来这些，在海外那些异样之地，还是学了不少，竟能短时间的操控气息了。将周围人都震开，转头望了一眼，不知为何，她忽然皱了眉头，表情有些不开心的走了两步，站定在他身前，根本没管愿不愿意，一把搂住他的脖子，脚尖一踮，张嘴便在他脖子上舔了一下，将他出来的血液舔去。看得出来，她舔得很是用力。错愕。所有见了这幕的人皆是错愕。只有我比较淡然。我知道，打我捡回来就有个习惯，自己被刀剑划伤了，她喜欢舔一舔，像小动物一样，让伤口好得更快。有时候我去外面办事儿，回来手上有小伤口了，偷着也要帮我舔一下。我全当这是小动物在撒娇。收了之后，身上的伤及时都有处理，绑了绷带，她舔不了便也罢了。有点棘手的是，对“性别”这个概念十分模糊。她是我养大的，我不拘小节，她也不拘小节，等养到一定岁数后，我才发现她没有“男女有别”这个意识，而这时已经改不过来了。不过反正她是主，也没人想着占她便宜，我便也了她去。所以她现在舔了的脖子，她自己可能并没有觉得有什么不对。因为，我让她护着，她便要方方面面都护着，没护好，就是她的错。受伤，也是她的错。他已经受伤了，于是她就只有帮他舔一舔了。在一旁摸着下巴道：“没想到此生有得见被人轻薄了的一天。”是啊，我之前还只是把这菩萨抓回来瞅呢，瞅了一晚上，在这宝相庄严的面孔下，都不会放肆的胡乱轻薄，这丫头倒好，上来就动嘴。“现在不是说这个的时候呀！”芷嫣很是着急，“得想办法救救哥哥……”我一沉眉目：“让织带走……”我这儿开口，那方被操控的木头人便道：“，你带琴千弦先走，我断后。”罢，倒是半分不客气，抱了的腰，纵身一跃，跳上高空，蹬了便御而去。与一走，这方无疑是陷入了更的危机之中。镜面晃动，最后一幕，但见一个木头人扛上了准备离开。紧接着，像是镜子落在了地上，里面混乱的画面不复存在。的心腹忧心开口：“留下的姐妹们与其他人……”沈千锦道：“这倒是无妨，一走，他们各自凭着怒气打上一阵，要争夺的人已经不在了，这几个倒也不会真对同为中人狠下杀手。唯一承担这怒火的便是万戮门人，他们派的是一堆木头……”沈千锦一笑，“万戮门主倒是，不出一兵，不损一子，便分裂了十大。”我瞥了一眼，撕裂十大可不是的错。只要他们有人想用的血复活，十大便会因为意见不同而分裂。能将一个他们从内部撕开的，只有人心。不过，确实做得很好……即便这场纷争当中，他并没有出面，处处皆是他布子的印记……魔王遗子啊，我当年到底救了一个多可怕的小孩啊。到了晚上，木头人已经将带回来了，直接抬到了这里来。第一个冲了出去，见了的模样，她眼泪止不住的啪啪往下掉：“怎么可以这样。”她呢喃嘀咕，“你是她亲人啊，她怎么可以这么利用你……”被抬到了床上，给他治伤的时候，转头嫌了芷嫣一句：“碍事。”芷嫣也没生气，回了屋，让我上了她的身，随即她自己便成魂魄过去看。我穿着她的身体去了院里，但见送回来的木头人已经不见了，我一琢磨，直接瞬行去了恶殿。有些时日没来，可无恶的守卫见了我还是恭恭敬敬的低头迎我，半分不拦。我径直入了的寝殿，但见木头人正立在面前，与他说着：“不知带着去了哪儿，现在还找不到，不过今天看她这模样，应该是在海外历练不少，比以前更厉害了些，理当不会出什么意外。”“嗯。”墨青应了一声。他批复文件的手顿了顿，却不咸不淡的道了句：“本事了，却口遮拦，欠些教训。”哟嚯，这意思，是他打算替我教育小啊？这不行。我进了屋去。的木头人轻声笑了一会儿，道：“她这次将琴千弦带回来后，你打算安排她去做些什么事？如今道内部基本已经平定，不再似之前那般有诸多反抗，十大也已四分五裂，成不了什么气候，唯独那新山，有些棘手，听闻他最近又联系了许多，不少是先前被放逐的，对万戮怨恨极深……这些人聚在一起，怕是不妥，让去处理他们？”“不。”“哦？”容似觉颇为有趣道，“你便将留在万戮门里……等她杀你？”“我自会解决，有更重要的事。”一边说着，一边搁下了笔，一抬头目光望了我，灯火摇曳间，竟似有入温柔，“我要她竭力护住一人便足矣。”我脚步一顿，心口又是一阵紧一阵暖，刚想开口问墨青的话，便这般轻而易举的尽数干净了去。我不由自主的避开了的目光，望旁边的木头人。而此时旁边的木头人也转头看我，调笑的声音用一张麻木的木头脸传了出来：“啊，原来如此，这事确实比较重要。”我以前怎么不知道我这主这么会挤兑人？我轻咳一声，转了话题：“今日借着的镜子，看见了主大发神威，主可是何时弄了这么多木头人？”“前几日在师兄的帮助下，着人连夜赶出来的。”他道，“而今，我身子残缺，行动不便，用这机关术弄几个木头人，也算能为万戮尽点余力。”我心道如此也好，他不用离开他小院，这边也能帮分担许多，毕竟当了那么多年主，的能力不能小觑。解释了我的问题还不算完，又多嘴道：“正巧，这几天制的木头人也能将别处的画面传回来，但闻你今天可提了不少次先门主，以前只是听说先门主能入你，现在却是在白天也能与你交流了么？”你该拖出去腰斩啊！我在心里对容恨得咬了一下牙，面上却不动声色：“嗯，大概她今天比较开心。”我心一横，想道，反正现在知道我是了，我只要腰杆子挺直了死撑着，他不戳破，我就还能继续死撑着。因为……点破并没有什么好处，反正我也还是要用芷嫣的身体才能与他们这些活人，继续交流下去。墨青扫了我一眼，着没说话，而便在这时，身后一条黑影一闪而过，跪在地上给恭恭敬敬的行了个礼。这人之前我便已经见过了，是登上门主之位后新立的暗罗卫卫长。只见他起身后便径直行到了身边，与他附耳交代了几句话，声音又轻又小，我手上捏了个耳的诀打算偷听一下，还没施展出去，他便已经报告完了，退去了一边。脸色霎时变得有几分清冷：“先去查实。”“是。”我瞥了木头人一眼，本是打算让开头去问句怎么了。容稳得住，木着一张脸一声不吭，我只好自己吭了声：“怎么了？”垂头批文，十分自然道：“与回来的路上出了些茬子，倒是无妨，你且先回去歇着吧。”赶我走？我留了个心眼。“好，我就是来看看师父，夸夸你布局厉害，也没别的事儿，这便先回主那处了。”“嗯。”我转身离开，在转出门口的时候，往屋里瞥了一眼，但见做了副要批复文件模样的已经将笔搁置了下，面色沉凝，唇角抿，带了三分凌厉杀气。那来报的人，报的必定不是与小有关的消息，我往外走了几步，望着稷山千百年未变过的澄澈夜空，不觉也稍稍被风吹了心口与眼眸。我猜，多半也与有关。我瞬行回尘稷山的时候，正在与沈千锦私与的使者，正好应证了我的猜测。我打院外过的时候，耳的诀甩在耳朵上，不用凑近，便足以使者与沈千锦来报的消息：“某地有祥瑞之光降临，现金祥云，许是金仙醒了。”我脚步一顿。望着面前这顾晗的院子，看着院里点的灯，一眼望去，越望越深，却像是望到了那日之上，大喜之日，喜堂之上明晃晃的烛火。我熄了他的喜烛，废了把宝剑，终于将其中一把插|入了他的心房，倾我之力，封印了他浑身血脉、气息，冻结他每一寸经脉，我耗费了几乎半条命，终于使他陷入了永远的沉睡当中。只因我发过誓。早在我被我姥爷从洛明轩的杀阵救出之后，早在我一动不动的躺在山沟里，苟延残喘的熬过几个的时候，早在我爬出山沟，姥爷死讯的时候……我就发过无数遍的誓言。你是之身，你能永生不死，我就要你，再清醒之，再无为人之时，我要你活着，却比死更悄无声息。不算当年，便说而今。我费了这么多功夫，了这么多心思。毁了，撕裂十大，大闹仙台会议，要的就是永世沉睡。现在却有人说，或许醒了？我觉得老天爷绝对是在给我开玩笑。凭什么？凭着今日柳苏若被打碎的残剑里剩余的那点血液？我忍住了情绪，回了房间，静心打坐。说去查实消息，便是说，这消息还未落实，我不能心焦，得耐心的等。我控制住自己，就这般从未如此用功的了三天的静心咒。整整三天，我没用芷嫣的身体，就坐在房里默念静心咒。而等到第四日晚上，我听见了旁边屋子，的使者说：“金仙醒了，仙气震荡，扫过了半个仙门治辖之地。”“何处醒的？”“尚未可知。”三天三夜的静心咒霎时破功。我一睁眼，只觉多年未曾有过的愤怒，不甘与憎恶一同涌上心头，烧心灼肺的怨毒如同烈火，将我早已不复存在的五脏六腑烧得沸腾。适时正是傍晚，照顾完了，回了屋来，她有些高兴的仰着嘴角：“虽然哥哥还没醒，今天主说他已经没有生命危……”她顿住了话头，有些害怕的盯着我，“、魔王……你……怎么了？”我怎么了？我不知道，我也不需要知道。我身形一闪，只觉自己变作鬼后，动作从来没有这么快过，我撞进芷嫣的身体，狠狠将芷嫣撞了出去，甚至让她的鬼魂都踉跄了两下似的，歪歪倒倒退了几步才勉强飘稳了身子，她揉了揉胸口：“撞得好痛……魔王，你……”“我去鬼市。”落下这句话，我便用芷嫣的身体瞬行去了鬼市。而瞬行之前，我隐约见了屋外有人推进来，是一身黑袍的。下一瞬间，我便落到了鬼市的荒凉之地。没有犹豫，我脱了芷嫣的衣裳便往鬼市之后的小酒馆踏去。可飘了两步，却见瘫软在地上的芷嫣身体旁边来了一人。刚才所见，果然是。他蹲下身，探看了眼芷嫣的身体，他了张嘴，却仿似不知道叫什么名字一样。仔细想想，我用芷嫣的身体以来，他好像确实从没叫过芷嫣的名字，一开始对芷嫣的态度还极其恶劣，是什么时候有转变呢？好似是从那次芷嫣去救被关在地牢里的，傍晚之际，我倏尔上了芷嫣的身，挡住了主的一棍。或许……便是从那个时候开始，他便意识到我就是了吧。他得深，我也不去细究。现在在这般，愤怒到顶点反而极致冷静的情况下，一想倒是都想得通透了。现在对我而言，这些都不重要，也不重要，他喜不喜欢我更不重要。我只想报仇。让那个该死却未死的人，重新回到他永不的轨道上去。让我的手，亲自送他回去。我转身离去。听见身后墨青站起来的身影，他的衣摆扫过地上枯草杂木，窸窸窣窣，像乱草扫过心尖，细碎的痒，也有些许扎人。“你在哪儿？”我能听到的声音，他有点失了往日的沉着。“我知道你得到，你回来，有任何事，且与我商量，你有任何打算，交给我。”我没理他，别的事都有得商量，唯独此事不行。没醒，就万事好说。我可以借着芷嫣的身体，与撒娇，与他温软细语的演戏，让他帮我，让他助我，因为时候，敌人是别人。而若洛明轩醒了，就没什么商量。那么多年前，是我亲手封印了他，哪怕耗了这条命，我也没借万戮他人之力，因为和的战斗，是只属于我的战斗。不许任何人帮，也不许人和人拦。我便是死了，从地狱里爬出去，用一副残躯，一架枯骨，我也要让洛明轩心房里的血，永远干涸。若说做鬼有执念，这便算是我唯一的，最强的执念。“你不许孤身一人！”我听见在我身后这一声唤，我心口莫名一紧。我仿似，感觉到了他暗藏在身体深处伤口里的痛与怕。也感受到了来自我冰冷灵魂缝隙里的暖与痒……“！”我脚步微顿，可顿了一瞬，我便不再停留，径直往树林中飘去。再是暖，再是痒，我也不能与商量，我要报我的，而他……还有伤。我飘去了小酒馆，找到了：“替我买还阳，日后我找人烧纸给你。”我开门见山。一愣：“怎么突然……”“买，不买？”与的芷嫣一样，有些被我吓到。他们这表情我很熟悉，我活着的时候，杀死之前，很多人看我，便也是这样的表情，带着畏惧，下意识的颤抖。好多年……我都以为不会以后再也不会见到别人这般怕我的脸了。倒是有几分怀念。“我……我只怕是无法……”我起身便要走，连忙伸手要拦我，他的手却又从我魂魄里穿了过去，“你我说，我不是不愿意帮你忙！我在这里做小二，就是因为我记不得自己的姓名，只记得自己的小字，所以没法收到人间烧来的！我只有在这里存钱才能去鬼市买我想买的！”我往鬼市那方飘，他一直跟在我身后努力的追。我吃了神行丸，他追不上，眼见越落越远，他便拼命的喊：“是其一，其二，鬼市是可以帮别人买，除非是有亲缘关系的！”我飘得远了，他的话再听不见，而此时我回到脱了芷嫣身体的地方，已经带走了芷嫣的身体，我能猜到他要去哪儿，他要去找，他或许不知道我变成鬼之后能做些什么，他一定能知道，我要去找。我不再他，继续往鬼市里面飘。拦住那个常年在鬼市找媳妇的老太，我开口便说了自己的生辰八字，随即道：“我乃处子鬼，愿与你儿结亲，现在便去把冥婚给我办了，我只要你家一道聘礼——给我买个还阳。”老太太愣愣的看了我一会儿，随即一抚掌：“哎呀，好呀，模样也行，屁股也翘，八字合的，终于为我儿讨到一门亲呀！我有儿媳妇了！”是啊，你有儿媳妇了，我活着的时候以为自己打死也不会成亲，现在终于死了，也到底是成亲了。老太将她儿带了过来，我上下瞥了那书生一眼，他对自己母亲唯唯诺诺，估计活着的时候便一直这般窝囊，现在死了也摆脱不了身份。问他喜不喜欢我，若是喜欢，这事儿便定了，就会拿我的生辰八字去写红书，结阴亲，再给我聘礼。我在在的背后，但见问了那书生之后，书生怯懦又害羞的抬头看了我一眼，本是娇滴滴大姑娘一般的羞涩眼神，待得触到我的目光，他浑身一怵。我的盯着他，我在身后了嘴唇，木着一张脸说出了没有声音的三个字：“说喜欢。”那书生咽了口口水：“喜喜喜……喜欢……”喜笑颜开，打算牵我的手，我却躲开了，转身道：“走，直接去写红书。”很开心：“你看你媳妇儿，还着急。”她一路带着儿子与我走着，絮絮叨叨的说着他们家的过往，说他们生前是乡里的富户，行善积德，做了不少好事，唯一不好的就是孩子爹死得早，辛苦拉扯儿子长大，终于考中了一个秀才，正是要去考举的时候，山里村子被一窝土匪抢了，母子两双双亡命。老太生前没什么别的愿望，唯一不甘的就是自己儿子活着的时候没来得及取个媳妇。于是一直在鬼市寻寻觅觅好些时日，挑八字，挑模样，挑是否是处子，可怜又固执。现在遇上我，还在挑：“你就是活得太久了，出生年纪大了些，不过也没关系，生前是修仙的吧，你们这些修仙人，救人多，杀人也多，不如我儿子福德厚……”我盯了旁边一点也不敢抬头看我一眼的书生，窝囊这个样子，还谈什么。我与他将书签了，又与他们去了回魂铺，到回魂铺前，将要抬脚进去的时候，倏尔问我：“我这儿只够给你买一个时辰的还阳，你得先告诉我，你要还阳去做什么？”我面不改色心不跳的与她扯：“我生前有个门派，死得突然，没来得及与手下的人做交代，现在我打算在成亲，想回去做个了断，顺便告诉手底下的人，让他们给我多少点纸来，以后我拿来照顾你和你儿子。你让我在人间呆久点，我就能让更多人帮我烧钱，烧多些。”听罢：“我给你买两颗！”她要进店，我跟随在她身后，门口青面獠牙的鬼放进去了，却将我拦在门口，我没动，连忙回来解释：“这是我儿媳妇。”我这才在这对恶人充满歧视的鬼市当中，第一次踏进了回魂铺。与掌柜的买来两颗还阳，掌柜的在黑布后面说着：“还阳吃了只能还回自己的身体啊，是个什么模样有无皮肉是你自己的问题，咱们只保证还阳不保证质量，骷髅骨架爬不起来，咱们概不负责啊。埋在土里棺材紧出不去，咱们也不管啊，时间一到，不管穿着身体去了哪里，身体消失，自行返回原处，魂归鬼市继续当鬼啊。”我觉得这鬼市卖得最贵的，大概也是他们最不负责任的一个商品了……不过没关系，我说了，哪怕是枯骨一副，我也要爬起来去杀了。没等出回魂铺，不管还在与我说什么话，我一仰头，两颗还阳丹便吞进了肚子里。霎时，头脑眩晕，面前的一切都开始变得模糊不清，的声音在我耳边变成了声声嗡鸣，她似在吵着闹着嫌我吃得太过着急。胸口陡然升腾起一股撕裂我魂魄的疼痛，撕心裂肺，更比我生前所受的任何伤痛都要难以忍耐。我紧咬牙关，在浑身到底颤抖抽搐的时候，我脑子里只想到了一件事——希望那个小丑八怪没有把我的棺材钉得太紧。要这次还阳了却没从棺材里爬出去，那才是闹了个天大的笑话。“轰”一声轰鸣，如脑整个都炸开了一样，我眼前陷入一片黑暗当中。仿似我的五感在这一瞬间都消失了，我所有的意识都不复存在，身体犹如漂浮在之中，沉沉浮浮……不知时间过了多久，我终于的能感觉到天与地的存在，感觉到自己身体有了重量，感觉到了空气的丝丝凉意，还嗅到了飘进我鼻腔里的味道。不是泥土的腥味，而是一种微妙的清甜的味道……我猛地睁开眼睛，所有的黑暗尽数退去，鬼市的阴沉尽数被我抛在脑后，触目是一片白茫茫的冰雪，风雪化作冰柱从天顶上悬吊而下。我深深呼吸了一口气，只觉后背一空，我蓦地从墙上掉了下来，四肢无力的摔在地上。我喘息了片刻，看着地上的手，我抬起一只手，转动过来，看了看掌心的纹路，审了审我的肤色。是……是我的身体。是我，用以威慑天下仙魔的那个身躯。我没有化为枯骨！我一转头，但见我背后是一面透骨寒凉的冰墙，墙上有一个人形的凹陷，我，便是在墙上？或者说……墙里？我愕然，且有些懵懂。怎么回事？我不是被埋在稷山禁地里的那个青草坟头之下吗？我不是在那个坟头之上飘了整整五年吗？为什么现在我的身体却会在这里？没有化为枯骨，没有丝毫腐烂……我在哪儿，这是哪儿，又是谁将我的身体放在了这儿？为什么放在这儿？怎么放在这儿的？我到底……死没死？无数问题蜂拥而出，我往后一坐，透骨的寒冷霎时从皮肉传至我的大脑，让我冷静下来。不，现在不是思考这些事的时候！我只有两个时辰，不管那些问题的答案是怎样的，我现在只有唯一的一件事情要做——让继续他的沉睡。等将再次封印，我这身体的这些问题，我便慢慢来探。我站起了身，握了握拳头，这是我的身体，我熟悉我身体里的每一寸经脉，我的气息，我的血液，我的力量，我所有的骄傲与自豪。我还穿着当年万戮的一套衣裳，在之时穿的那身的黑红相间的衣袍，我振掉肩上的霜，转了转脖子。歪着唇角遏制不住的一笑。面前的冰凌照出了我的模样，黑发，黑瞳，周身魔气四溢，我咬破手指，让嘴唇染上触目惊心的。我是啊。让人闻风丧胆的，我已有好久……都没活动筋骨了。头顶是冰封的洞穴，冰棱交错。不知此处已经寒了多少，也不知崖壁上的冰有多厚，看过去自成一股深邃的蓝色。我一边往外面走，一边重新适应着自己有些僵硬的身体，我不知这微妙的僵硬是因为冰冻还是因为死亡。可操纵着气息在身体里流转了一圈，我知道，现在的我相比全盛时期，恐怕要弱上一半有余。这没关系，也才醒呢，他比我，怕是也好不到哪里去，甚至还会更糟。我每向前走一步，都更适应这个身体一些，越是往前，步幅越大，黑红相间的袍子拖在地上，一路摇曳，拖拽出的声，也越发似我以前走过万戮恶殿的动静。四周的棱将我的身影照得破碎，让这时空仿似特别混乱，但外界越是混乱，我的脑袋却越是理智清醒的在思考着。而今洛明轩醒了，金光扫过了大半个仙界治辖之地，却没人知道他在哪儿，我能想象柳苏若和几个的人有多努力的想将起来。可是……他们哪怕能骗过，也骗不了我。因为我的封印还在他的心口里，哪怕他们用术法，用别人的生命将唤醒，我的封印还在，非我的力量，不可拔除。我顿住脚步，闭上眼睛，让神识透过这不知有多深冰封洞穴，向外延展，的看见山石泥土，看见外面的风雪森林，看见有，，刺目的阳光，随即，四周景色越退快，直至了一片模糊。唯一清晰的，是一根黑色的魔气凝成的线，牵连着我的指尖与的心房。是我给他留下的封印，也是他的诅咒。我陡然睁开眼：“找到你了。”下一个瞬间，瞬行术一动，我四周的寒意霎时褪去，微风轻暖，拂过我的脸颊。我已立在半空之中，下方便是。金光闪闪的鸣凤依旧有着刺得人眼发疼的。我以为我这辈子都不会有再到此处来的机会，可见天意，终究不随我愿。现在便在下方。当年，也是如此，他在鸣凤殿里准备迎娶他的妻子，谁都没想到，打破了鸣凤上的结界，闯了进来，毁了他的一切。自此恨透了我，称我罪大恶极，是世间最恶毒的女魔头。我却得高兴，越是恶毒的诅咒、咒骂，则说明，我手下败将，越是没有反抗之力。手上没有，我凝气成型，一把黑色的魔剑从我掌心长出，握紧剑柄，我举而起，一声短喝，长剑劈砍而下，魔气灌入，与结界金光摩擦撞击，我感觉到了身体里久违的力量涌动，冲击的力量似有高人在帮我点穴一点，一点一点打通我身体里每一个阻塞的经脉。气息在我身体里流转越发顺畅与快速，我眉目一沉：“破！”结界似一般应声而碎。稀稀落落，如下了一场金色的。我便从这场雪里落在了鸣凤殿前，里面急匆匆的抛出来三人——，天机道人还有天璇门主。见了我，他们皆怔愕非常，只呆呆的盯着我，没有一人记得将手中的法器祭出，与几年前见了我的模样相差太多。我挑了挑眉：“怎么，这些都没和你们打过架吗？”我一开口，他们才似反应过来了似的，一个接一个的呢喃自语：“……怎么可能……”更是浑身颤抖，咬牙切齿的盯着我，眼里几乎要爬出怨毒的：“！”她一字一句的呢喃出我的名字，却是最先一个祭出法器的人，雄剑刺我的胸膛，天上雌剑一同飞下。我冷笑，魔气一动，手中黑剑化为藤蔓，爬上天空将身后来通通一搅，我避也不避面前杀来的，她为了复活，已弄得一身残破，这怒吼着杀来的姿态破绽百出，待行到我身前，我周身气息一震，径直将她震出去了三丈远。我的魔气拽着她剩余的把雌，在我身后飘摇，如同我扬在空中的八条尾巴。在她眼眸里，我大概笑得邪恶得一如地狱恶鬼吧。“还给你。”她双目瞠。这三个字她十分熟悉。一次，是在她婚礼上，她偷袭我，我将雌甩进了她的心房。一次是在，我用芷嫣的身体，她也这般偷袭我，我又把甩了回去。这次，不用她动手，我自己来。魔气拉动雌剑，一同苏若射去。我要她的命，因为她复活的方法。眼看着剑尖便要刺入她的皮肉，却在这时，金光一闪，罩住，撞上金光的雌尽数崩裂了数百片废铁。我眉眼一冷，往旁边望去，好一个翩翩公子胜雪。他站在鸣凤的台阶上，居高临下的看着我：“，你当真魔性难驯。”魔性难驯？说这话，便也不觉讽刺？“不忍费心。”我轻抚掌中魔剑，让刃染上我的血液，施以血祭术，看着黑剑更亮，我剑指洛明轩，“这便送你回去长眠。”身形一动，黑色魔剑直取的心房，铿锵一声，剑尖被他身前的金光仙印挡住，我另一只手曲指为爪，一爪撕了他胸膛前的仙印。身形瞬移，登时挪到我的身后，手上仙印也半点不客气的击上我的后背。我头也未转，背过去挡住背心，一声短喝，将他震开。正是旋身欲要再战之际，旁边倏有两道仙气攻来，我心头怒火大盛：“谁敢阻我！”我一声低喝，魔气涤荡，却在这时忽觉脚下仙气大作，另有两道与不同的仙气从别的方向袭来，化为锁链，套住我的双手。这里还有两人？对，那日会议，有五个门派是支持复活的，这里有，老头与壮汉，没理由另外两个不在。就在我脑海闪过这想法之，我脚下阵法倏尔金光大作，刺痛我的眼睛，在这一瞬，又有两道锁链窸窣而来，分别套住我的两只脚踝，我四肢被困。一切仿似退回一年。我初出茅庐，前来寻找，却被他以此法阵困锁求助，我在阵中痛苦嘶喊，挣扎求助，难以解脱。也如此一般冷冷站在远处，凝视这我，是高高在上的人居高临下的对我宣判死刑。我一咬牙，只觉心中翻腾的血与怒根本无法停止。“，你以为你能杀我？”“初遇之际，我便该杀你。”他在阵法之外，满面仙者清冷，“不至于让你作乱至此。”“哈哈哈！”我觉得我听到了天大的笑话，即便被困住双手，锁在这阵法之中，也笑得停不下来，“哈哈哈！！你这话是不是说反了？”我停下来问他：“初遇之际，该杀了你的，不应该是我吗？”沉着眉目没有说话。四周被我魔气震荡出的尘埃褪去，四个的掌门听闻我这话，面面相觑。捂着胸膛行至身后：“，我此生尽被你毁，以前以为你死了，便也作罢，而今既然你死而复生，自行送上门来，我便要亲自将你削肉剔骨，方能消我多年之恨。”她说得那般咬牙切齿，我在阵中望着她，依旧笑得放肆：“你来。”拦住她：“。”转头看他：“，我这一身的伤，走火入魔，皆是拜她所赐，不亲自手刃她，我心魔难除。”“哦。”我笑，“你们仙门人，也不干净嘛。”我动了动手，欲指柳，却立即被一方掌门锁住了动作，我扫了他一眼，“，为魔者恶，你却如何不先杀了她，以儆效尤？成全你这，大公无私的名号。”“你这贱人！”闻言，再不顾的阻拦，拿着她仅剩的雄剑，径直我冲来，嘴里是痛恨又凄厉的嘶吼。我冷眼盯着她，见她一脚踏入法阵之中，登时歪着嘴角一笑：“真乖。”我周身魔气四起，四个掌门用尽全力握住锁链，仿似要将我分尸，即便我如今狼狈到如此境地，他们也未能奈何得了我。因为我是拼上性命而来，他们却舍不得自己那条命与我斗。柳苏若杀至我身前，剑刃刺入我心脏前一刻，我周身魔气凝成藤蔓旋转而出，打掉她手上的，将她脖子一扭，拉至我身前挡住，魔气在她脖子与身上游走，随时可以化作利刃，将她切成一截截，一段段。“。”我唤了他一声，先操纵魔气在脖子上划了一道口子：“我知道你想做什么。沉睡初醒，内息不足吧。”我笑，“你想保留实力，让这几个货色耗掉我的力量，趁我虚弱，再动手杀我。”我以魔气不停划伤身上的皮肉，每一次都换来她极尽恶毒的咒骂，掌门也不停的怒火十足的要我住手。我只望着：“我没那么多精力浪费在别人身上，让他们收了锁链，撤了法阵，然后圆润的滚，我要杀你，你要杀我，没有别人参与，否则……”我切开了的下巴：“我帮你把这已入魔的夫人杀了如何？”我问，“你们修仙者会不会好奇，入魔的人，心是不是的，要不要我掏她的出来给你们看看？”魔气凝成的藤蔓停在了的心口上。缓缓的刺入。大喊：“！你要杀便杀，我早就死过了！我不怕你！我不怕你！”“呵……”我轻轻一笑，神情温柔和煦，“我就喜欢你们这种死也要坚贞的模样。”藤蔓刺入她的心口，鲜血涌出，死死咬住牙关，不吭一声，我需要她吭声，于是我让魔气在她脸上轻轻一比划：“或者，你想让我先把你的剥下来？”这句话明显更戳了她的内心，她一声闷哼，终是唤得开了口：“住手。”他道，“放她走，我撤法阵。”，你果然没让我失望，维持了好一副伪君子的模样。“锁。”我声色薄凉。困住我四肢的金色锁链收了回去，掌门们愤恨的盯着我，我向着阵法外一步步走去。感动得满眼的泪：“……”离法阵的边缘越来越近，我直直的注视着，终于，一步踏出，我离开了法阵。“信守承诺。”我道，催使魔气将甩了出去。然而便在甩出柳苏若的一瞬间，身影倏尔一动，我眸光一凝，极快的与瞬行而来的他过了两招，却是不料正在此时，四个掌门登时再次甩出锁链，这次四股锁链化为一股套住我的腰，径直将我硬生生的回法阵当中。我在法阵就一滚，半跪在地上撑着身子忍不住笑开了：“，你先前欲杀我，便因我生而为，必是极邪极恶之徒，我委屈过一阵子，现在也释然了。”我盯着他，嘴角还带着笑，“若天下正道便是你们这般模样，我为恶为又有何妨。”“你说对了，你若是正道，我便注定与正道为敌。”话音一落，我周身魔气蛮横而出，既然摆脱不了这些障碍，我就将障碍尽数扫除，我与这一战，谁也不能阻！我咬破拇指，在这金光法阵中画出一个邪阵，血液灌入，魔气横行，径直从法阵之中凝出一条混黑巨龙，在地上横行而过，扫过法阵，与四个掌门斗在一起。我震碎腰间锁链，手中再次凝剑，不管不顾，就此狠狠冲洛明轩砍去。魔气撞击金光，荡出的力量削了半个鸣凤。剑光相接的瞬间，开口：“我以为能教你向善。”我脑海里闪过那么些山沟里，他重伤，一言一语告诉我出生不能决定一切的画面，“你却还是救了魔王遗子，建立万戮，至今死性不改。”“呵。”“对啊。”我不屑与他解释，“就是这么坏，你有什么不满吗？”他手中仙印光辉大作，而正在此时，下方与四个掌门斗至最后，他们尽数到底，也气竭消失，我内息一阵空虚，手中魔剑登时散开，被他一掌击中胸膛，径直从半空中落下，狠狠砸进地上大石之中。我从大石凹陷里撑起身子，抹掉唇角的血，冷笑：“你救人便是善，我救人便是恶？你建立门派便是对，我建立门派便是错？你信仰的叫坚持，我信仰的叫死性不改。哪来的道理？”我与他辩，争夺时间调整内息。眉目一凝：“你可知你为何生而为？”我不知他为何这种时候要抛出这种问题，这个问题对我来说根本就不重要，不过我也乐于让他自己给我耽误时间，敌人死于话多，我静心调理自己。“你生于魔王封印之地，千年前魔王身死之际，未免血脉不保，遂将遗子封印，藏于那片山脉之中，为护遗子，魔王在那方落下封印阵法，自此山脉中村人尽数为魔气感染，所有人生而为，他们不可出，外人不可进，便是魔王为了他的遗子，落下的诅咒之地。令村人世世代代，守护他的后人。”我静静望着，他说着，“就是你的故乡。”“百年前，我得知此封印存在，为除魔王遗子，只身前去，破，却被封印重伤，落下悬崖，为你所救，我以为能使你一心向善，却不知，日后待你出山，却是第一时间，救了他。”道，“我被魔王封印所伤，多年未曾痊愈，查到魔王遗子下落，便着十大，合力剿除此祸害，你却伤十大数百人，手段残忍，只为救这遗祸，此后建立万戮，屠戮人士，最终将推上而今这般境地……这便是你的天性。”哦，原来这便是我的身世。又如何？我头上世世代代便是背负着保护的任务而出生的，但我头上世世代代都没能见到他们要保护的人一眼。反而是我，一出山，一个意外，一场不经意，就真的保护了命悬一线的他。将此归结与我天性如此。不，我觉得，这是天意如此。天意让我救了，护下了他，与他结缘，直至如今。而至于我的天性，很简单，八个字——有仇报仇，有怨报怨。说了要打死你，就一定贯彻到底。手中长剑一起，天法凤鸣剑终是出鞘，般的金光灼人眼球。便是的神剑一斩之下，涤妖荡，尽扫天下邪魔之气。他也站在他的立场上，失望的指责我：“为，终究是恶。”他飞身上前，凤鸣清鸣之声宛似震彻天地，我抬急急一挡，身前魔剑立即被他斩为魔气，我瞬行术一动，闪至鸣凤殿金瓦之上，根本没时间歇息，紧随而至，我堪堪架住他一招剑势，却未挡得住他斜里一掌，直中我的心房。我被这一掌之力生生击飞数丈远，直到撞上前水缸才堪堪止住去势。一咳，满嘴的血腥汹涌而出。并未追上前来，只遥遥站在房顶之上，口中两个字轻吐而出：“伏。”被击中的地方，登时传来一阵更甚一阵的疼痛，直入心房，刺得我浑身无力。糟糕……竟是了他的伏。此印会不断撕裂我体内聚集的魔气，若无比之更强的力量将印数之力冲破，此印便会一直停在我的体内，使我永远无法再使用魔气。对以前的我来说，蛮横冲破便罢了，现在不行，我没这个力量，也没有这个时间……我咬紧牙关，忍受着剧痛，刚刚一抬头，但见那方金色身影转瞬落至我的身前，凤鸣伴随着他薄凉的嗓音刺向我的心房：“，而今，还有谁能来护你？”没有了，从我姥爷身死的一瞬开始，我就永远只剩一人了……“有我。”耳边风动，黑影自我身侧转瞬划过。我一仰头，面前黑色衣袍挡在我身前，微风徐来，他鲛的衣袂扫过我的脸颊，的凤铭剑刃停在我心口寸长之处，再无法前进一分，的手便这样轻描淡写的握着的脖子，在他耳边轻言：“，有我来护。”那般风淡云轻，似自天边而来，又汹涌洪水自我心底涌出。他的身影，撑起了我头顶摇摇欲坠的天空的脊梁。救我危难，护我艰险。至此，我无法不相信命运。原来，真的是天意，世上真的有一人，可以拯救我，从身体，直至心灵。下一瞬间，在惊诧的面孔下，手中魔气大动，只“嘭！”的一声，似将脑袋炸开了一样。我心神一凝，但就在片刻后，身影竟出现在十丈远的鸣凤阶梯之上。手中人影渐渐化作一股金光消失不见。他抹了一把半张脸上的血：“魔王……”根本不他将话说完，的力量强大得丝毫不讲道理的往四周震荡开来。巨大的压力从天而降，压碎了尚且残存的鸣凤，仿似有着滔天的怒气，连同一起，将除了我与他立足的这个地方以外的一切尽数毁灭。裂石，催山。天崩地裂之中，去了哪里，四个的人去了哪里，一瞬间似乎都不再重要，只有我与他所在的这个地方，诡异的安稳。我捂着心口，感觉心脏剧烈的跳动已经胜过胸腔里撕裂我的任何疼痛。四周那么混乱，他转身行至我面前的两步却那么缓慢轻柔，他在我面前蹲下，抬起染了鲜血的手，似乎想触碰我的脸，却又像是怕将我打碎了一般，只有指尖停在了我脸颊上，蜻蜓点水，他有着毁天灭的力量，也会因为害怕而小心翼翼。他的眼中，仿似有一场比此时此刻更惊心动魄的山崩地裂。“。”“嗯。”我直视他的双眼，“是我。”苍茫天地，浩淼宇宙，此刻，仿似都寂静无声了。心口一动，疼痛牵扯着我的心脏，让我神智有几分迷糊，身体不受控制的往怀里倒去，直至额头抵住他的胸膛，眩晕感消失了些许。而对于来说，我身上仿似有烙铁将他烫到了一般，让他有些颤抖，着我手臂的手掌，似在极力遏制着情绪。我咬牙，死死压住喉咙里的血液：“还活着。”他稍一，声色冰冷的开口：“活不久。”的手圈过我的身体，温热掌心贴在我后背，我只觉他掌心有一股力道传来，转瞬震碎了我心口之上的伏魔咒，擒住心口的疼痛立即消失。随之而来的还有特属于他的力量，温热，绵厚，填补了我空荡荡的内息。我额头抵在他宽厚的胸膛上，忍不住往他颈窝处偏了偏，给自己找了个更舒服的姿势。身体一僵，流入我体内的气息陡然一顿，随即便又放松下来。以前从不敢想象，我有一天竟会在厮杀战场上去依赖另一人……忽然间，我察觉到我落在心上的封印倏尔一远。我陡然回，不行，我只有两个时辰的时间，一通缠斗只怕已耗去了一大半，现在不是在此处占小便宜的时候！我咬了咬牙，手撑住的胸膛将他推开：“不能让他跑了，追。”“你留在这里。”收回了手，起身欲走，我却抓住了他：“我好不容易从爬回来，可不是回来玩的。”他唇角一抿，却是没再阻止，只将身侧摘下，递给了我，如同送了我一只路边的野花。我一愣，怔然的仰头望他。脑海竟不适时宜的想起了我上芷嫣身的某个晚上，那天我对他说，要回来找他报仇，而他却道，若是回来，门主之位，拱手相让。那时他说得轻描淡写，我得漫不经心，却没想，他竟然真能有这样的决心……意味着什么他不会不知道，不然当年我也不会把这一条命搭在这把上了。“认主。”我道，“我用不了。”“它可护你。”只为护我？我这仅半个时辰的性命，何足让他如此相护……墨青见我没接，只将提我配在腰间，五年前，我穿这身衣裳去取剑，当时没取到，而今却是阴差阳错的将这剑佩上了，而这心境，却到底再不如当时了。真是令人……不得不感慨。我压下心头情绪，闭上眼静静感受逃去的方向，我一睁眼，握上的手腕，瞬行之后，在一片茂林之间拦住了，他抱着，脸上的血迹可怖，身后跟着的四个掌门同样狼狈。见了我，眸光一紧，再是想起瞬行术，可便在他行动的瞬间，天上地面同时闪过一道巨大的黑色法阵，一身闷哼，是法力被憋会体内造成的疼痛。我转头看了一眼：“干得漂亮。”这些的家伙，动不动就那法阵来压咱们，真以为咱们不会来这招么，“你对付四个，交给我。”我话音刚落，四个掌门便似立即被一道地上钻出的魔气缠住，魔气灌入他们口鼻之中，让他们控制不住自己身体的胡乱比划着，俨然一副入魔的神情。我看得怔愣，愕然动作之快。在他们的痛苦嘶喊，的声音在我耳边沉稳的响起：“他们已不足为患。”他转头看我，“剩下的，我与你一起面对。”……你真是，怎么能在这种情况让我感觉，我像是在被人宠着呢……你这样玩，让我这个昔日门主的威风，往哪儿去耍？见我不答他话，他似沉凝了片刻：“这四个掌门因与你相斗，力竭至此，放如此容易被我控制。”嗯……原来是在心里偷偷琢磨着给我铺台阶，让我下呢……我心头忍不住一声笑，不由想起那么多年之前，我以为我已经了的那些细节。在我救了的一路奔波之上，我给他嘚瑟我的武功身法，却在不小心的摔了极难看的一跤，出了丑去。我觉着难堪，趴在地上不起来。他便也是这样，小小的一个人，蹲在我的身边，帮我找尽了借口，说了不知道多少关于他自己的丑事，只为了不让我难堪。知我争强，我好胜，便也竭尽全力的维护我过分骄傲的心。以前心大，从未觉得被人如此对待有甚稀奇，而今一品，，当年的是用了怎样的力气在温柔待我。也至此，能体会，当那日我与他说，我要离开他，去找的时候，他有多么的难过，他暗淡的目光又多么……令人心疼。我又转念一想……瞪着，将心头的愧疚烧到了他的身上。总之！都是他的错！而却在这时，倏尔挥动手中凤鸣，但闻清音一起，大地微颤，我仰头一望，但见不远处山坳之间，有一声响彻天地的清啼传来。那如一般在山间而升的神鸟看得我满目愕然。曾经听闻有凤栖之，这种神兽，从来都只是传说，谁想，竟然还真的存在！亦是满脸凝肃，我欲了身侧给他：“这鸟没打过，不知道好不好揍，你还是先把拿回……”压住我的手，没他开口，便在那方轻声一笑。这一声笑却让他笑出一口血来。他压住嘴角的血，想来是召出这神凤，已耗了他所有的力量：“，你不过是想来找我报你亲人的罢了。”我抬眸望他。“你若真要报仇，不若去找这。”他也直勾勾的盯着我，“被魔王封印所伤之后，我伤势一直未曾恢复，当年来救你的老人，便也是被我召出的这神凤，烧了个干净。”我手背上的青筋蓦地暴起，我握住剑柄，只觉喉头一股腥气翻涌，不顾上的排斥感，我拔剑出鞘，携万钧之势，向洛明轩斩去。他必须死。身影在我身侧一晃，头顶的灼热呼啸而过，神凤周身的未曾贴，便将整片茂林化为了一片鲜红的。似我心头怒火翻腾，与凤鸣厮杀在一起，铿锵之声，致使周遭被一股至强的气流霎时吹灭，可待天上神凤再来，火焰便又灼灼燃烧而起，大地，也被炙烤出了干裂之声。便是这一时飞过之后，神凤立时冲天而起，不再落下，也在身边消失了踪影，我，他一定是帮我引开神凤去了。伤重，根本不足以伤到我，对我而言唯一的难体是，如何再将刺进他的心房！我一剑劈砍他的心房，的剑气使他胸膛上护体仙印裂出一个缝隙。柳苏若也被他丟在了一旁。而与此同时，我也遭到了来自的抵触，它周身传来的力道，震得我虎口发麻，几乎握不住剑柄，我不能在这儿放掉它，再有一击，只再一击，我便能砍碎他的护体仙印！我咬紧牙关，死死握住：“你乖一点。”我告诉它，“你乖一点，说不定以后我还可以做你女主人。”我不知道万钧剑会不会听见这种话，也不知道它若是能听懂这种话会是什么反应，我只待那一击的抵抗过去之后，再次双手将它握紧，瞬行送洛明轩而去。一劈一砍，剑刃垂直从他心口前斩下，一声闷哼，被剑气杀得猛地后倒去，在这同一瞬间，他的护体仙印也应声而破！我大喜之际，猛地爆出剧烈的反抗，震裂我的虎口，我手腕一阵发麻，我握不住它，索性将它丢掉了去，而今已经是强弩之末，哪怕没有，只要凭着蛮力，把他哪把天法凤鸣，拐进他的胸膛，再加点我的血，要封印他，也不是不可能的！我的时间，也不多了。我飞身扑上前去，与他做最后的缠斗。我握住一手将他左手狠狠摁在地上，另一只手欲抢夺他的凤鸣，拼尽所有的力量，将他的手腕弯折，使他自己的去刺入他的心房。也以最后的残余力量与我做着角斗。忽然之间，我觉得心头一慌，心脏跳动停了一瞬，我很清楚这种感受，这是每次我在芷嫣身体里，即将离魂的感受。不行……我怎么能失败在最后的这一点上。然而心脏的脱力感让我与保持现在的僵持状态已经竭尽全力，我根本无法让刃刺进他的胸膛！我不甘心……我……我一闪，但见身侧趴在地上的猛地爬了起来，握着她仅的雌，拼尽她所有的力气，扑我的后背。我现在压在的身上，我倏尔心生一计，待得她一剑扎下之际，我将身体里的所有力量尽数放掉。一个没修炼过的一样，任由她的直接刺穿我的身体，直至剑刃没入的心口。我的血液顺着她的刃落到的心口之中，但见脸色倏尔变得惨白，我低声吟诵封印咒语。听到我的声音，倏尔如同疯了一般，也了拔剑，直接捂住了耳朵，大喊：“不！不！你住口！不要！”她记得，更是记得，当年在他们的婚礼之上，我便是吟唱了这段咒文之后，让永远的沉睡了下去。每一字，每一句，每一个停顿，皆是让身体更加僵硬一分，直至最后，他双眼完全闭上。呼吸变成沉睡一般的微弱。“啊！”柳苏若在我身后凄声尖叫，“啊！”她什么话都说不出来，除了尖叫，仿似再不知道别的言语。而我则带着她的雄剑，任由她的刃在将我穿了个透心凉，我坐在身上，转头望着：“好了，闹剧结束了。”是她亲手，杀了他。一切又回到了原点。继续他的沉睡，继续她的疯狂，只是天空之上，云端之中，猛地一个暴烈，伴随着一声凄厉凤鸣，天色一片血红，也不知是被灼烧，还是被凤血染。我仰望着，随即看着一人带着血与火从天而降，刺耳的尖叫在我身侧消失，她的气息被天上砸落的火焰抹灭，身死此处。我从的身上站了起来，摇摇晃晃，走去。一身黑红华服，衬着漫天落火，我这个样子，约莫很像传说的厉鬼吧，要不然，何至于强大到能空手炸的，都惧怕到这种地步。满目血丝，满脸苍白。“。”我唤他的名字，伸出手去，抚上他的脸，与他告状，“你，真他娘的不听话。”我捏住他的下巴，穿过我胸膛的刃抵住了他的胸膛，“不像你……”我将他的下巴捏住，了下来，随即吻了上去。咬住他颤抖的唇瓣。不像你……对我那么好，那么的好，好到，让我离开，心比此刻被刺透了，还要疼。“我时间到了。”我放开他，后退了一步，“你别哭啊。”你别哭啊，我已经死过了，你别那么难过了……心头霎时一个落空，我再无力操控自己的身体，魂魄离体，猛地后仰倒而去，我只见得穿过我的魂魄，去那个空荡荡的倒下的身躯。“！”他又这般唤我的名字了。惊慌、无助、不知所措，像个孩子。他一唤，那个身体却像被打碎了一样，与天上落下的火焰一样，化作点点血光，“嘭”的一声，消失，飘上天际，不知散去何方。“！你回来！”我转头看他，想去触碰他的身体，紧接着，我的脑袋便也是猛地一黑，神识消失，所有的一切，仿似都不再存在……我在一片之中飘荡，不知飘了多久，耳边杂音一般的嗡鸣声稍稍一止。“………………！”有个中年男子的声音在我耳边不停的呼唤，伴随着他的声音，我只觉身体猛地往下一落，在这坠落的过程当中，像是碎片一样散在我身侧四周的记忆尽数收回我的大脑之中。我倏尔一睁眼。面前是一张续这山羊胡子的小鬼苍白的脸：“！”他一声大喊，我往后一飘，身体是熟悉的轻盈感，那些身体受伤的疼痛尽数退去，我又回到了鬼市。“不要叫我。”听到穷字就烦。我揉了揉额头，觉得还有几分头晕，回忆起仿似片刻前还发生在眼前的战斗，我只觉这鬼市清冷简直像是两个……啊，本来也就是两个。我这个，而现在在那个的彼端，是正在哭鼻子的小丑八怪。一想到我消失之前，惊惶无措的模样，我倏尔心头一皱，喉头哽，似有苦涩的味道。但细细一想，我又有点不明白，我以前对他那么坏，不过就只救了他一命，后来我又是将他丢在稷山的破庙里，又是打发他去看门，这么多年以来，未曾给予他任何一点关心爱护，他为什么就要这么喜欢我呢？哪来的深爱呢？可以在心里这么多年……这么全心全意的去喜欢一个人，就不怕……自己伤心吗？就不会……心疼自己吗？我拍了拍心口，觉得身为一只鬼，居然还有心疼的感觉，简直不应该。“回魂了就妥，这么半天不回来，我还以为咱们还阳丹出了什么问题呢。”小鬼抱着算盘在我面前给我算了算，“你耽搁了一点时间啊，延时了，虽然不多，但差价你还是要补的啊，按照你的身价算下来，啊，拢共一万三千，你给补上。”一算钱，霎时将我心头那些感性的心疼通通被算没了去。我一转头，盯着小，与他理论：“我耽搁的时间连件衣服也不够扒的！再有了，你们这还阳我买了，不就该是我的了么，我吃了，我能耽误时间是我的本事，你还找我补差价是怎么个道理？不补。”我撂了话，绕过小往外面飘。小又滴溜溜的追出来拦我：“不补？不补你以后烧来的纸钱拿到的更少！买更贵！你补不补！”我……我真是……我在外面劈山裂石，杀金仙，烧，面对生死之战都没有现在面对这讨债鬼这般无力。这群鬼市的妖魔鬼怪简直就是一群讲他们自己道理不管别人讲不讲道理的强盗！“我还没与你们理论呢！”我怒道，“我吃个还阳，再死的时候，为什么我的身体就化成点点就那么飘忽忽的消失了！整的什么玩意儿？你让看见我又死一次的人怎么想？”你们让……小丑八怪怎么想？抓不住，唤不回，他会不会以为，是他哪里不小心，所以将我弄碎了？“哟呵！还不高兴，是咱们做的还阳特别效果，就是为了让你们这些花大价钱还阳后的人，去找到生前熟人的时候，最后给他们留下一个华丽的映像！”小道，“咱们回魂铺研究了好久的成果呢，你还嫌弃。”“……”所以他们让死了的人回魂，然后跑到自己亲人面前，一家人痛哭流涕聊着的时候，死人直接在那些活人的面前炸了……当烟花看吗？是，映像应该是会挺深刻的。他们觉得活人会很高兴？这些鬼的想法我是不懂了。“我身体呢？”我问他，“就那么炸了？”小显得有点不耐烦：“你买药的时候不是给你说过了吗？还阳时辰一到，无论身在何处，自动回魂，魂归魂处，身归身处……哎，你到底补不补！”原来……我的身体却是又回到了那个冰雪洞窟之中了吗……我垂眸沉思，随口丢了小一句：“买的，你们找补。我是儿媳妇，你记她账上。”我如此一说，小鬼想了想，也算是绕过了我，将账记在了头上。我往旁边一瞅，但见回魂铺里还是我之前来时的模样，与她窝囊儿子都不见了踪影，“他们呢？”“不知道。”小一边记一边嘀咕，“走之前说是要趁你不在，你八字去查查你的过往。”他往柜台后面走。我一咂摸，要查我的过往，应当是去了大阴铺了吧，也不知道他们看了那些我的过往，会不会吓得直接来找我退亲，不过退了也好，本来也就是拿他们当个买还阳的跳板，他们不退，我还得自己退呢。的事情解决了，我不再需要还阳，唯一需要的，就是去找到我不知道被在哪里，生死不明的身体……现在，我应该飘回尘稷山，去找芷嫣，上了她的身，然后再去找，安抚安抚他，接着让他一同与我去找身体。搞不好，以后不用这鬼市的还阳，我就可以自己还个魂呢。我一边咋摸着自己的身体到底在何处，一边飘出了回魂铺，而刚一飘到大街上，我便发现这街上……与平日有点不同。适天将亮未亮，鬼市却依旧热闹，大街之上飘着的鬼熙熙攘攘，没多少声音，买卖的鬼都比平时多了许多，还出现了很多新的面孔。我心头奇怪，难道这人世上有国家打仗吗？我不过才离开这么一会儿的时间，怎么一回来就多了这么多鬼？我尚在好奇，却见面前有鬼飘到我的面前，将我一拦。我抬眸一看，却是，她怒气冲冲的瞪着我，满目痛恨，我一怔，心道，难道这么快便发现我将账赖到她头上，这来找我算账了？也不该气成这幅德行啊，对我来说的一万三千，对她来说应该也没有多少吧？“娘亲……娘亲……”她的窝囊儿子连连在后面追了上来，意图拉住，可见得了我，他惨白的脸倏尔染了两抹红晕，羞嗒嗒的转了头过去，小声的道：“算……算了……”“什么算了！”一把将他拂开，人老背驼，气势半点不含糊，她指了我的鼻子，怒气冲天的指责我：“说！你为什么要这么做！”“何必动火。”我道，“你把你名字报给我，回头我找人给你烧纸，将记在你账上的给你补上便是。”“你还将什么账记在了我名下？”更怒。我也觉得莫名：“你说的不是记账的事？”我望着她，“你气什么？”将手中的镜子“啪”的一下摔在了地上，这镜子质量倒是颇好，并未裂开，她气得发抖：“你为什么要骗我！老身在这鬼市寻寻觅觅这么多年！就是想为儿子讨一个干净的儿媳妇！你却拿这种事来骗我！”我越发莫名，伸手要去捡镜子的时候，后面却陡然冲过来一只干瘦的，拖带抢的将镜子抢走了，随即拿在手里拍了拍又吹了吹，仿似万分宝贵的模样。“老太婆！抢我大阴铺的！你知道后果吗？”书生连忙在身后给干瘦赔不是：“我娘一时气急，这便还给您，还给您……”小民的拉扯最是耽误时间，还惹人笑话，整个鬼市都安安静静，唯独此处吵闹，没一会儿，所有的鬼几乎都飘到这边看热闹了。我咳了一声，本想趁着不开心，赶紧将这门亲事退了，哪想我还没开口，便道：“你现在便与我一起去将书写了！”咦？红书和，绿书离，她这个提议倒是甚和我心，只是本来我想踹了她儿子，现在她先提出这话，倒像是她家将我了似的……我得找她讨个缘由。书生在旁边了这话，却比我更着急，他一把抓住的手：“娘亲！不可……”“有何不可！”大怒，“我儿身后，自配得上这世上最好的姑娘！何必捡这……这……”她最后还是没将嘴里的词说出口，只恨铁不成钢的了他儿子，咬牙细声道，“为娘给你挑了这么多年！你怎的就看上了这个与他人有过夫妻之实的姑娘！”我怔愕。？“老太婆，在我面前胡乱造谣说我坏话的人，可是不知投过多少次胎了，哪怕你而今已经死了，说话也是得注意些。”“注什么意！”将干瘦拽了回来，又是一把抢了他手中的镜子，不顾在旁边叽叽喳喳的闹着要来打她，将镜子举给我看，“你自己瞅！这写的是什么！！何年何月与何时何地何人在一起做了何事！我老脸！不出口！你自己看！”她将镜子推给了我，我有几分手忙的接住，和着的刺耳尖叫，老妇的哭天抢地与书生的左右劝和，无数的吵闹的声音与镜子上的字一同闯入我的脑海之中。我看着这几行字，又好像不认识这些字了一样，我眯着眼看，瞪着眼看，左边看看，右边看看，看来看去，觉得这镜子上传达的消息，我竟怎么都理解不了——“辛丑年十月初，稷山万戮门前牌坊之下，强迫门徒，一夜交|欢，行径粗鲁，动作野蛮，得一夜舒坦，谓之强|暴之罪。”？什么？我与谁？？？一夜干啥了？还粗鲁，还野蛮？舒坦？谁舒坦？我吗？最后是个什么罪？什么玩意儿！我拿着镜子心里有点不解也有点着急，我问：“这什么！我路杀人放火的罪，你们给我安上我都认了，这什么鬼？扯呢？”我和？我强了他？扯呢！这谁记的？绝对是在逗我呢吧？那方三人闹得正欢没空理我，我便又抱着镜子瞅了许久，久到几乎将这些字都看穿了去，终于在鬼市巡逻的鬼衙役都跑了过来，那方三鬼也算闹腾得完了，衙役抓住了，也扣住了书生。跳起来，一把将镜子从我手中抢了出去。背后有衙役欲来抓我，可手却从我身体里穿了过去，最后是他们在我手上扣上了一种铁索，将我扣了。我也就愣愣的让他们扣了，一点也没觉得要反抗，因为……我还处在混乱当中。恶狠狠将我与和那书生一同扫了一遍，指着我们一个个的骂：“你们扰乱公务！通通要给我抓起来去关禁闭！”最后他盯着我，“你！你还偷看了生前信息！你给我补钱！！十万！你补不上我就让你一直着！”我只觉面前一切，一通荒唐。这做鬼的，远比做人的要让我难理解多了……忽然间……我竟觉得，与你死我活的战斗，竟还比现在这种状况来得让我更轻松，不累心一些……我被套着锁链，关到了鬼市地下阴森的阴鬼地牢之中。牢里空空荡荡，毕竟……大家都做鬼了，也没什么想不通的要闹事让自己被抓起来。我与母子分别被关在临近的三个牢房当中，他们在我对面，大眼瞪小眼的瞪着我，而我也瞪着他们，不是因为对他们有什么意见，而是因为我脑子里想的事情多，已经没空去操控我的眼珠转动了……辛丑年十月初，这个时间我很熟悉。之所以说“熟悉”而不是“记得”，是因为在我漫长的记忆里，我所记得的是一个与之相差不远的时间，提前十天，辛丑年廿三，是我第一次“杀”了的日子。遥想当年，也与前不久一样，我与打得惊天动地，只是那时我身边并没有青帮我。也没来得及使出召唤神凤一招。在几乎与其同归于尽的一战之后，我封印了他，随即也陷入了昏迷，被扛回了万戮。是在我收了之后，对我来说最顶用一段时间，他给我治了七天的伤，七天时间，前三天我在不停的吐血，吐到第四天，没有血可以吐了，于是陷入了昏迷，几度与握手，最后到第七天，在竭力抢救之下，我终于醒了，与擦肩而过。而在我醒了之后，我身体的疼痛已经按压不住我每根血管里喷涌而出的狂喜。仇得报，人生何等得意！我不顾劝阻，不管如何指着我破口大骂，我裹着一身的绷带，在万戮一摆宴席，大宴天下三天三夜，高兴得都给十大的人发了请帖。虽然他们一个没领情，可魔道中人基本也都到的差不多了，也算是缔造了咱们自老魔王去世以来，最大的一场盛宴。我饮了千樽酒，大醉三天三夜，让自己的身体与意识都处在麻痹的状态，直至现在，我也不知道在三天里，我也到底干了些什么。只记得一个劲儿的高兴，像要把掀翻了一样高兴，大醉三天后，又昏睡了几乎大半个。等我醒后，看见的是正在修房顶的恶殿，房顶大概是在半个前被醉酒的我给掀了的。在嘴里，我三天，了个人见人怕的酒疯子，做了非常多匪夷所思的事情，因着那些事情太过混账荒诞，极损我的威严，我便令人删掉了关于那场宴会的记录，也不待见人提起。然而，我却不知道在我做尽荒唐事的三天里，居然有一场荒唐事是……做了？这事完全没有人和我提过啊！是容给打掩护了？还是根本就没人知道？我细细琢磨，觉得后面这个可能性极大。那时万戮门前牌坊下，有我以前画的杀阵，冰天雪地，熔岩，刀山剑林轮番上阵，环境恶劣得无法想象，那时还立着高高的挂尸柱，垒着厚厚的鞭尸台，谁都不愿意跑地方去。即便是宴会，宾客来了后，齐聚，门前该是怎样就是怎样，阵法一如往常，山顶的篝火与山脚并没有关系，而且，或许更因为宴会，大家都想着怎么玩，根本就无人再去山脚。除了……指责所在的看门人。他一人在那儿，不会有旁人，即便我去了，我身边应该也是没有跟着人的，因为……我是要强人啊！又不是杀人！不脱衣服怎么办事？既要脱衣服，就必定得花时间，有功夫，旁边若跟着人，怎么也得将我按下了。没人拦，之后也一点风声也没走漏，一定就是他孤零零的看着，看着看着，就被我贼的偷袭了。“哎……”我一声不由自主的深深叹息，惆怅的抱住了脑袋。当年……会是什么样的一副场景呢？我在漆黑的夜里，和着门前阵法的凛冽杀气，在那阶……阶梯之上，将人推到了吗？我皱着努力回想，真是一点画面都记不得了。那时的他还满脸青痕，整天将自己罩在黑色的袍子里，不让人看见他的脸。我将他那么扒开了，他有没有急得哭出来呢？还是错愕呢？我有吻过他的唇吗？有抚摸他的胸膛吗？他又会是什么表情呢？害羞？难过？欲拒还迎？还是抵死挣扎了……啊……真想看看那时的啊。我抓了抓脑袋，好气人！怎么就能了他在我身|下承|欢的模样呢了呢！我又是狠狠一声叹息，紧接着脑袋里突然出现了一个很恐怖的猜想——我是本来就记不得这件事情吗？还是说，在我做鬼之后，我的记忆已经开始渐渐衰退，所以说把这件事情了？此念一起，心口止不住的发寒。我开始掰着手指头数段时间之后又发生了什么事，然而越是数，我便越是按捺不住内心的恐惧。我知道，即便是活人，关于过往的回忆，本来就是随着时间的流逝而渐渐消失的，但我却分不清楚那些是我活着的时候就了的事，那些是我死后才忘记的。越是细想越是混乱，我眉头紧蹙。“招…………”对面的书生轻轻喊我的名字，“你……你不要怕，现在外面天亮了，衙役也都歇了，等到天黑后，就有人来询问了，我们没惹什么事，他们不会为难我们的。你……你的我帮你补。”在他旁边的牢里，闻言大怒：“我的儿！她骗你欺你，你让她被关在这里罢了！还帮她补什么！她欠咱们的，还得让她还回来！两颗还阳的，得让她补上！”好嘛，我这杀一个，回头到来欠了一屁股债。“娘……”书生在那边垂着头，极是害羞的与他娘说，“好……好歹也是缘分一场。”“你就是被她这狐媚模样迷了心魂去！”我觉得他娘说得在理，抱了手与他道：“你现在先帮我把补了，回头咱们出去也把书写了，你的我会让人烧给你，你们不用着急，我路不喜欢别人欠着我，自是也不喜欢欠着别人什么。”书生听罢，似十分委屈，平时是窝囊惯了，此时也只得焉头耷脑的应了声：“哦。”却是不答应：“出去？出了我怎么知道你跑哪儿去了。”我斜斜瞥了她一眼：“你待如何？”眼珠子一转：“绿书先不急写，你把补上了再写，有红书在，我还能找得到你。”也行，反正也不急这么一会儿时间，她有个保障，也省得吵闹。与这方谈妥，我便自行在牢里打坐，心静气，调整自己的心态，越是调整，脑子里就全是小丑八怪的模样。他现在在干什么呢？回尘稷山了吗？在找我吗？我就那样在他面前消失了，他会不会以为是我魂飞魄散，再也不见了……如果他这样想，那得有多难过。时至深夜，我一直等着前来审讯的人，没将他们等到，倒是将等了过来。他急急飘到我的面前，贴着铁牢站着，有些心急道：“我才听说阿姐你被扣进地牢了，怎么会去拿大阴铺的镜子呢！你还好吗？”“没甚么大碍。”我问他，“你可知我还有多久才能出去？”往外面望了一眼：“我打听了一下，那个铺分铺的掌柜好似有点生了气，要将你们在里面关上三天再审呢。”三天？这不行，我三天没有音讯，别说小丑八怪，芷嫣也都该着急了。我沉凝道：“给他塞点能让我早些出去，行得通不？”“是可以试试，不过……阿姐，你有那么多钱吗？”我下来，然后望，微微一笑：“好弟弟，前些日子姐姐忙着去干大事儿，所以想让你帮我买还阳，态度急了些，你别怪我。”往后退了退：“阿姐……你有话直说。”“你去买个托梦丹吞了，帮我托梦给一个叫琴芷嫣的，让她给我烧纸……不对，你直接托梦给那个叫的吧，就说……唔……”若是让知道我被鬼抓来关大牢了，好似有几分丢面子，于是我随口扯道，“你就跟他说，惹上了婚债，要拿去了，不然就回不去见不到他了，让他给我多烧点。这事儿你能办不？”“托梦可以的，我这就去办，明天来给你报信。”他好似因为上次我让他帮忙，而他没有帮到，所以像心头对我有愧一样，了我的托付，立马就往外飘了一段，像是想到了什么又顿了顿，飘了回来，“阿姐，其实有件事儿我早就想和你说了，只是之前一直不确定，但现在看你手上这锁，我大概是有点确定了。”我奇怪的看了看手上的锁链：“何事？”“我觉得……阿姐你可能还是个生魂呢。”我一愣：“生魂？”那方母子闻言，也是很惊诧似的：“生魂如何能见着我们？”“是能见着，可不一定能摸着不是吗？”道，“之前我没有摸到过你，衙役必定也是摸不着你才给你套上了锁牵你过来。”对……这件事其实我先前也就发现了，鬼市的人摸不着我，但芷嫣可以，而芷嫣绝对是生魂没错，她却可以碰到我。其实只要轻轻一点，我就能将这些事情串联起来了。我在不知名的墙上挂着的身体，或许和芷嫣的身体一样，都是活着的呢，只是我的身体不似芷嫣这般充满生机，而更接近“死”的状态，所以我能比芷嫣更多的看到鬼魂。“如果阿姐你真是生魂的话，你可得注意一下了。”“注意什么？”“鬼市的，可别再乱吃了。尤其是还阳，托梦之类的。”我一怔，倏尔想起先前我从回魂铺里出来的时候，看见街上多了很多鬼的事情：“是因为……吃，就死越近吗？”点头：“吃，和阳间就隔得越远，也越是回不去，阿姐，你既是生魂，你的身体肯定在人世某处着的，你现在若能找得到你的身体，直接躺进去，就此回魂说不定也是可以的，但如果吃多了鬼市的，就说不定了，你得小心着些。”我心头倏尔渗出了一股后怕。原来，鬼市不是一夜之间新添了那么多鬼，而是一直都有那么多鬼，只是我所能看见的鬼魂有限。就如同，她只能看见我而不能看见别的鬼一样。我的眼睛，也有界限，只是我一直不知道罢了。我在地牢里等归来，我本以为他去托个梦托不了多久，这一等又是等了一整天，到第二天晚上，才飘了过来。他到了我的牢前，神色昨日一般焦急的看着我，道：“我才听说阿姐你被扣进地牢了，怎么会去拿大阴铺的镜子呢！你还好吗？”我望着他，有点愣神。昨天……他是不是也说了差不多的话？我望他身后，看着母子，只见他们俩都是一副静默的模样。“我没事。”我答了的话。随即着细细探看他。长舒一口气，神色与昨日无异，他道：“我帮你打听过了，那个铺分铺的掌柜好似有点生了气，要将你们关上三天再审。”“嗯。”面对我有点迟缓的反应，他许是觉得我在生他的气，于是挠了挠头，十分不好意思道：“阿姐，我那日不是不想帮你，真的是因为还阳丹对我来说……我着实是没办法。”他顿了顿，一声叹息，“我实话与你说吧，我近来记事有些模糊，大概是日子要到了，我想在最后离开之前，凑钱去大阴铺看看自己生前的过往，我想知道的我到底叫什么名字，我从哪里来，我以前都做过什么，认识过什么人……这样，就算下一刻就消失了所有记忆，我也没有遗憾了。”他眸光单纯的望着我，“而我的刚好攒到能去看一次过往，所以我……”“我没有怪你。”我拦了他的话，却也不知道有什么别的话可以说，安慰吗？当他将这些事这么坦然说出来的时候，他好像并不需要我的安慰，于是我便也只重复道，“我没有怪你。”他那么需要，昨日还答应了愿意给我去买个托梦，帮我托梦。我唇角一抿，却是再也无法像昨日那般轻易的说出，让他帮我去买的话了。“这地牢里待着并没什么不好。”我道，“挺的，呆着舒坦，我还想让他们再多关我几日呢。”我这样说，他才稍稍放下心来。我催他回店里干活，他终是转身要走，可瞥了我手上的锁链一眼，又转身回来，将昨日他与我说过的他那些猜测又说了一遍，最后才晃悠悠的离开。我看他飘走之后，我好一会儿没有回。“招……姑娘。”生怯怯的唤我，“这都是很正常的事，就如同人的生老病死一样，你莫要伤心了。”“小书生。”“啊？”他愣了一会儿，羞涩的应了，“哎……”“等明天审完出去了，你再借我一笔如何？”我看了看自己半透明的掌心，“我想知道我到底有没有忘记过去的事。”做鬼真是见奇妙的事情，看着眼前的，却永远不知道自己眼前最完整的模样，忘记了过去的事，却永远不知道自己已经了。了三天，一通不咸不淡的审问，因着我们三只鬼也没犯什么大事，在书生帮我交了所有费用之后，也就被放了出来。我领着书生去了大阴铺，倒也没拦着，继续在鬼市里飘来飘去，去寻找下一个儿媳妇。我闲来无事，问了书生一句：“你到底想不想讨媳妇？”书生又羞涩的挠了挠头：“讨不讨媳妇其实不重要，每一只鬼都需要一个让自己继续留恋这世间的理由，我娘想让我讨个媳妇，而我……只想让我娘如偿所愿。此生没机会尽孝，便唯有一直陪着她，完成她最后的心愿。因为谁知来生，还有机会再见。”谁知来生……还有机会再见吗……我一垂眸，飘入了大阴铺。在铺里的戒备瞪视下，书生帮我付了，我拿到了那面小镜子。镜子上写着一行行的字，与昨日我在大阴铺外看着镜子不同，镜中的字密密麻麻，却不需要我阅读似的，一个个蹦进了我的脑海里，直接在我的脑海里绘出了一幅幅的画面，而画面也的链接起来，变成了鲜活的回忆。我看见我在是瘴气的故乡里出生，爹娘消失，姥爷独自带着我长大，然后来了，扰乱了我的生活，让我从此向往着从这黑压压的山沟里走出去。终于有一天，我离开了山沟，到了稷山，遇见了小丑八怪，救下了他。我将这一段看得又细又慢。我见我那时伤重，带着他一路奔波，最后逃进了稷山上的破庙里，我养着伤，也养着他，每天与他说着我要去找，我以后要怎样的去做一个好人，我要一个怎样的门派。我说我要造福百姓，要收留那些无家可归的人，教他们向善，让弱者也可以不被乱世所扰，不再流离无所依。世有灾荒我就发粮，天好丰收我就让他们多多耕种……只在我旁边，裹着脸安安静静的着。我想起了一件事，而今打造的这个万戮，抹了阵法，劈了挂尸柱，推了鞭尸台，还于民，不就是做了当初我没有做到的那些事吗！我已了是谁与我说过，现在稷山的前山，春天到，漫野的灿烂，美丽至极……莫名的，我竟有几分按耐不住的感动。我看着回忆里的自己傻不拉几的与小小的说着这些漫天胡扯的话，也看着他目光灼灼，满目温柔清澈的望着我。然后呢……然后那时的我并没有注意到他，我只自顾自的说着，接着在伤好之后，便丢下了他，去找了，留他一个人在破庙之上。他偷偷把我的话在了心里，直到现在。他在我死后，将万戮，建成了我一开始幻想的那个美好的样子。想到他之前那么拼命熬夜为万戮批改文书的每一个晚上，我不懂他的坚持，也不明白他的拼命。我现在懂了，他是为了我。为了那个傻得一门心思想做个好人的我。是我最初最单纯的心愿，可当我因现实而放弃这个愿望很久之后，我却在不经意的回首间发现，原来有一个人，帮我把这件事情做了下去。我手中织梦的线被扯断之后，却有一人历经千难万险，带着满身伤痕，却用世间最难得的坚持与温柔，悄悄的帮我织成了……而我，一无所觉。一时之间，我竟对自己一直以来的迟钝感到了有几分气愤，对自己气愤完了，对小丑八怪也涌出了更多的气愤！这个小闷骚！憋这副德行了也不和我说一声！而这方镜子里的回忆还在不停的往前走，走过了我壮大万戮的过程，走过了我杀了的地方，终于来到了那个晚上，万戮门前山之夜……这几个夜晚我从口中听过，我烧了的房子，撕了千刃上里的，是以现在上火光灼灼，无数的人吼着喊着正在扑火，而恶殿上还在宴请宾客，丝竹乐器，叮叮咚咚的敲着，喧嚣热闹，又十分惊心动魄。是一个美丽的。而就是在这个夜里，我在回忆的画面，看见了一身黑袍，形单影只立在山脚牌坊前的。他仰着头，往上望着，却不是望着，也不是望着恶殿，而是望着十来级阶梯上的我。我手上还绑着绷带，脖子上也贴了膏药，我就这样站在上方，拿着酒壶，遥遥的望着他，满眼迷离，一身酒气：“哎。”我唤了他一声，“接住我。”然后我就浑身脱力的扑了下去。眼眸倏地睁，疾步上前，在半空中将我一把抱住。然后被我撞得直接从阶梯上滚了下去，堪堪差了一点点，便将他扑得直接滚进了门前的杀阵之中。往后看了一眼，额上出了些许薄汗，又往前一看，瞅着趴在他胸口之上的我，似显烫手一般，碰了我一下，便立马放开：“门主……”他声音低沉，“你醉了……”“嘘……”我用食指压住了他的嘴唇，“别吵，我就是来找人泄火的……”着当时的自己居然说了这种话，我狠狠一巴掌照自己脸上糊来，啊，你看看你这话说得！这么直接！简直一点都不懂情趣！哎，当年还是太嫩了。适时，画面的我将墨青压在身|下，倒躺在阶梯之上，他脑袋似充血了一般，涨得通红，即便脸上有黑色的可怖的封印，也挡不住他的。我一把抓了他的衣襟，将他脑袋往上一提，张口便毫不客气的咬上了他的唇。双目一瞠，伸手推我，我将他两只手往地上一摁，不由分说的制住了他：“乖一点。”我说，“听话。”我再次吻上了他，在他唇上时而轻舔，时而轻咬……我看着那时的自己，只觉浑身燥热，大张着手指，捂住脸直喊，，你不要脸，你简直不要脸！透过大张的指缝，我看见了从错愕、震惊、抗拒、挣扎很快的便转换到了，隐忍、接受、回应，随即眸色越来越深，越来越危险……啊！你这个不坚贞的小丑八怪！你也没有抵抗多久嘛！这哪能算我强了你！就是你情我愿的好不好！给我定个强|暴之罪，我不服！我眼睁睁的看着当年的自己就这样摁着墨，与他好一通激情十足的吻。看着我与他从一开始的生疏到后来熟悉，唇齿之间的缠绵，半分不含糊的展现在我的面前。的是，我不记得这个事情，却好似能在这些画面，感觉到当年的那般不可言说的触感一样，绵软，温热而深沉，温柔的互相纠缠，稍显有些急切的互相掠夺，你争我抢，竭尽全力的去挑逗对方，占有对方，他窒息……而最后，却是画面里的我开始有些窒息了……我开始想要呼吸空气，他却没有放开我……他半点也不像个羞于与人打交道的小丑八怪，此时有点带着侵略性，禁锢着我，那么迫切的想从我这里获取他所需要的生命养分，丢掉了他的，舍掉他的卑微，像是过年之终于拿到糖的小孩，迫不及待的在品尝。我能感受到他的欲|望，他想将糖吞进肚里，占为己有，就怕稍微晚一点，稍微慢一些，糖就被别人抢走了，而同时，他也十分的害怕，害怕吃完这颗糖，以后就再也没有了。所以他又用尽办法的想把这颗糖再吃得久一些，品得更仔细一些，让他的印象更深刻一些。我看着他吻我，从一开始的面红心跳，到后来的目不转睛，直到现在，却看出了几分心疼来了。我有些怪他，这个小丑八怪，怎么做什么事都这么让人心疼呀！他身上自带钳子的吗？怎么看着看着，就能让人心揪。没便这样疯狂的吻了没多久，我见当时的我许是太喘不过气了，于是脑袋猛地往后一仰，顺势还将推开了去。我就这样趴在的胸膛上，撑着脑袋，醉眼朦胧又直观的看着他。‘与我对视，在片刻的怔愣之后，颇为不自然的转过了头去，他在躲避我，躲避我的目光，想将脸藏起来，我去不讲道理的将他扭过的头又掰了回来：“躲什么？”脸颊转不开，眼神却依旧在躲避：“我……”他顿了顿，艰难的吐出了那么充满自我厌弃意味的词，“恶心。”他说他恶心……他嫌弃他脸上的封印。“哪里恶心？”我的手捧住了他的脸，将他左边看看右边看看，随即放了他的脑袋，蹭着他的胸膛，让自己在他身上往前爬了一点，他连忙抱住我，不让我乱动，以免落到后面阵法之中。我的唇已经足够够到他的脸颊了，于是我看着他，在他右眼眼睑的封印黑纹上，落下轻轻的一个吻：“你眼睛像那么。”墨青似被这话震撼了一样，瞠着眼，然后的感受着我轻轻吻过他脸上的每一道黑青印记。“门主……”他声音终于有了隐藏不住的沙哑与低沉，“你知道我是谁吗？”“知道啊。”我一边说着这话，一边扒着他的衣襟，而他没有反抗，“我好多年前救回来的小丑八怪，守着的…………”像是终于忍不了了一样，一把扣住我的后脑勺，揽了我的腰，将我整个抱起来，反身一压，位置倒转，我顺着阶梯倒在地上，而他撑在我的身上。我见我后脑勺被我护在手心里，我的脑袋往后一倒，便直接将他的手背撞在阶梯的边沿处，撞得不轻，他一声也没坑。适时他的上衣已经被我扒了个七零八落，我在他下方，也在他怀里，眯着眼笑着，我抱着他的脖子，像是在玩一样问他：“你知道我是谁吗？”他默了一瞬，俯下身来，贴着我的唇瓣，喑哑低吟：“……。”我勾着他，与疯狂的亲吻不同，他开始细细的品尝，小心的触碰更多的地方，打开更多的禁忌。我看着他越来越占据主动地位，也看着他如何在阶梯上如何压制开始打退堂鼓的我……一夜荒唐。我看得面红耳赤，完全未曾想过我竟然在办事的时候，会是副模样。我捂着扑通跳的心口，了好半晌，才终于平稳了心跳。画面的我沉沉睡去，青帮我穿好了衣裳，想了好一会儿，才悄悄的，带着几分小心，将我抱在了他怀里，他望着面前的冰雪互相交错的阵法，像看得发呆了一样，摸了摸我的头，眸光细碎而温暖。我望着画面的他，与他怀里沉睡不醒的自己，心里觉着……这鬼市的一点也不公平呀！从现在这种情况来看，得到最大舒爽的恐怕并不是我吧！虽然这一开始是我企图强了，而后强到一半，我累了不打算强了，这时候已经欲|火焚身，于是他不许我停止，反过来强了我！这全程看下来，分明就是主动得比较多好吗！到后半程的时候我酒劲儿上来都已经醉醺醺的手软无力了，哪有什么粗鲁野蛮！这什么什么的罪定得我不服！不服归不服，我到底是没办法去找给我判罪的人理论的，只看着画面里的温存这的，一直紧紧将我抱着，直到天色将亮未亮之际，山上似乎有人在往下寻来。看了看我，神色一沉，随即将他怀里的一个取出，挂在了我的脖子上。啊……那个……那块小银镜！我不知道从哪儿来的，却好看得一直很诡异的符合我审美的小银镜，以至于让我这么多年来带着它，也没有想过丢掉。竟原来……是在那个时候取给我上的吗？这本来是他的！难怪……当初在的时候，我说要留个信物送给他，他不愿意要，反而让我好好留着。原来如此！他将我打横抱起，放在了更上几层的阶梯上，随即退到了一边，站在牌坊背后，一如他平时那样，沉默寡言着，静静的潜伏在角落。容带着人从山上找了下来，看见阶梯上的我，立即命人将我抬了回去，而他一转头，看见，也笑着与打了个招呼。只点头，一切便这样被悄悄的了起来，无人察觉。我昏睡过去，一睡便是半个，等再醒来的时候，那大醉的三天干了什么已经通通了，大大咧咧的也没去自己什么时候多了个镜子。死了，我的生活还在继续，不为报仇而在的生活，我迷茫了一阵，又给自己了目标，我要建立道第一大门派，未来要坐上魔王之位，一统天下，站在的最高峰。我开始了繁忙的工作，南征北战，与十大的摩擦也越来越。在之后，第一次外出，从山门前归来，我遥遥的望了眼牌坊下站着的，适时主正在身边与我说事，我忙着应答他，并没有多看两眼。也没有越矩，只的站在一旁，一如以前每一次等我归山那样，立在他该在的位置上，不喧哗，不嚣张，无声得好似一个背景。静待我从他身边走过。垂眸屏息，而因着我如今在这画面里尤其留意着他。于是我便看见了在我走近他的时候，他袍子里稍稍透出了一丝微亮的目光，盯着我胸前挂着的小银镜。随即目光一软，似有几分卑微的小小窃喜。他就这样在门前守着，一直守到了我去一天，才终于出现在我的面前。而今一想，那时，他是真的想救我吧，只是未曾想到出鞘之，力量竟这般的恐怖……的力量开山裂地，将整个山石之中的彻底掀翻，只除了握着的所在之地，其他地方一片碎石，残肢遍野。我看着站在碎石之上，满身是血握着的，但见他神识已经大半模糊，只死死的握着手中的，而他转身一看，身后一片狼藉，眼眸的神色仿似被撕碎了一样，他踉跄的下了，任由的剑尖拖在地上，在一片天地死寂之中，抬着脚步沉重的走着，不知在寻找着什么。在此之前，我从未站在这样的角度想过，时候因为拔剑出鞘，而误杀我的，他的心里会是怎么想的。他说在知道我身死的消息之后，嚎啕大哭了大半个，眼睛都快哭瞎了。他呢？以为是自己将我杀了，最后拿着，还登上万戮主之位的他呢？他是怎么想的？他又做过什么样的事？然而我眼前的画面却到此刻戛然而止。整个画面了一瞬，仿似我的生命就在此完结，在下一瞬间，又是一个画面出现在我面前，我看见了那个冰雪洞窟，看见我被放置与冰墙之上，半个身体陷入冰墙之中，而有一人却在我身前布满冰凌的地面之上盘腿打坐，吟诵经文。竟是……？怎么会是他？是他在一战之后，将我的身体从碎石之下带出，然后放置到了那山洞之中的吗？终于，画面彻底消失。大阴铺的模样出现在我面前，干瘦的在我面前晃了晃爪子：“哎哎！看完了吧！看完了就将镜子还给我！”他伸手要拖我手上的镜子，我立即垂头最后看了一眼，只见得最后一行的记录——之中，带走尸身。然后，便也没有然后了。带去了哪儿也未说明。这镜子里用的却是“尸身”二字，这也分明说明，我当时在确实是已经死亡了的，为什么现在通过种种表象，却说我是个生魂呢？生魂证明我的身体还有一线生机，我还活着。这到底都是……无论如何，现在算是找到了线索，我需得去找到，只要找到他，我的身体在哪儿，当初他为什么要这么做，我现在为何会变成这个样子，或许一切都会有答案。我立即飘出了大阴铺。当务之急，我应该是先去找到，上她的身，与好好交流一通才是正经事。我在前面飘着，书生便在我后面追：“姑娘……”我想了想，脚步一顿，转头问他：“你叫什么名字？”“啊？我……我叫，字明风。”“你等着，回头就找人给你烧纸，这些债，全都给你了了。”“……姑娘！”他又唤住我，像是下了极大的决心一样，对我道，“其实……这些债不了，也没关系的，我娘那儿我可以去与她说，你……你不与我写绿书，也……”我回头瞥了他一眼：“绿书要写，债我也要还，我有另一个人想嫁。”不再看他一眼，我转身离开，出了鬼市没多远，我本想着要飘到稷山主峰还有一段距离，没想到一出来就迎面撞上了正在哭着找我的芷嫣。她眼眶通红，声音都要哭哑了：“魔王，魔王，你到底在哪里啊？你别不要就这样消失啊……”我飘在原地，看了她一会儿，喊了一声：“喂，哭丧呢？”芷嫣一转头，看见了我，满眼的不敢置信，随即才猛地扑上前来，连离魂都了，直接往我身上扑，理所当然的，她只透过我的身体扑到了我背后的大树之上。“你没消失啊！”她也不气，只抱着树站着，继续哭着喊，“你没消失真是太好了真是太好了！”我被她吵得心烦，同时，心头也微有暖意：“别哭了。我没事。”“嗯嗯。”她抹了一会儿眼泪，似想起了什么，连忙将身体一脱，“来，你先上我的身！你快回去找，他找你都要找疯了！”当日我是直接在面前“灰飞烟灭”了的，他不知道鬼的是什么样，唯一能想到的大概就是回去找芷嫣，即便找了芷嫣也没什么用，因为这次他们没有任何一个人知道我去了哪儿。毕竟……我自己都未曾想到出了回魂铺竟然会遇见这一档子事，被抓去一通大牢，耽误了这三天的时间，不过……也算是了一通与自己相关的隐秘过往。我往芷嫣身体里飘，芷嫣便在我旁边一边抹泪一边强忍哽咽的说着：“三天前回来找我，一个劲儿的问我在哪儿在哪儿，我快被他吓死了……后来才知道，原来他早就知道咱们的了。他当时那样急着问我，我哪儿知道你在哪儿啊，我就以为你魂还在呢，又提着我过去找你，没看见你，又回来，在山上找了一天，鬼市找了一天，我上哪儿都找不到你……”说到这儿，她又是一咧嘴要哭，“魔王你这几天到底去哪儿了啊，吓死人了，在恶殿上散尽神识的要找你，若你今天再不出现……”她顿了顿，眼巴巴的望着我，“你怎么不着急进我身体里去啊？”我望着她，心头有点慌乱，还是强行压住情绪，望了望天色道：“不急，我等到子时再试试。”闻言，也是面容一肃，停了唠叨和哭泣，连忙飘到我身边围着我转了两圈：“魔王，你……你真的魂淡了些啊……我都没注意，你这身体好像有点模糊，你发生什么事了？”“我吃了还阳。”我沉下心道，“魂魄可能发生了点变化……我还没消失呢！不准哭！”“呜……”芷嫣被我叱得立即咬住了下嘴唇，一双眼睛积满了泪水的望着我。“我的身体在人世，里面或许存留些许生机，所以我现在大抵算是个半死不活的人，因此，在我坟前磕得魂魄离体，但未死的你能看得见我。”我尽量简单的与她说着，“我这次为收拾，吃了还阳……这鬼市的，吃便死越近，尤其是还阳，所以我现在的魂体与之前或许生了点变化，没那么容易能进你的身体，也可能以后再也进不了你的身体。”甚至……或许等过段时间，我身体里的生气消失，就会变得连芷嫣也看不到我。我忍住这话，没有告诉她。“现在离子不远，待会儿我再试试能不能进你的身体，若能入便是最好，可若不行，你便好好将你的身体穿上，回去将我的事告诉，让他不要着急，我会飘到他身边去。”“……如果以后都不能入了，你要怎么和说话呢？”“你给我传话。然后我们尽快去找到我的身体。”“你的身体在哪儿？”我转眼瞅了芷嫣一眼：“你大伯父在哪儿？”芷嫣一愣，想了想：“好像……之前主带着我大伯父从仙台山走丢之后，就再也没有听到他们两人的消息了……这几天疯了一样找你，万戮所有人都出去打探人世有无鬼魂奇事发生了，没有人去打探他们的消息……”所以，就任由他们俩从时候消失到现在吗！我咋舌，小是个找不到的，你也路痴吗？稷山那么一座山杵在那儿，你们这也找不到？不过跟着在一起……倒是什么都有可能。我暂时将这事儿放了放，等了一会儿，但见子到了，我沉心静气，飘到芷嫣身体上方，面朝面，魂体与她的身体|交融，的了进去。片刻之后，我的察觉到指尖传来厚重的感觉，身体里有心脏的跳动，血液的穿梭。我睁开眼，看见芷嫣的魂魄飘在一旁。我坐起身来，活动了一番筋骨：“你这身体到底还是没我自己的身体好用。”她开心的蹦了两圈：“进去了进去了，你赶紧去找！”不用她说，我捻了一个瞬行术，霎时便踏上了恶殿。上，映照，遍地银光，我一脚踏上，银光便似有所波动一样在缓缓一动。我心头一惊，知道这是什么阵法——术，上探，下寻九泉，天下无处不在术法观察之中，只要他想，便能听到万里之外的开声。这法术极是耗神，探得越远，越是对神识伤害。芷嫣说耗尽神识来寻我，我还未曾想到他竟会布这样的大阵。我入了恶殿，但见墨青正端坐床榻之上，屋地上银光更甚，似漫天繁星遍洒一地，有着清冷的温柔。他打着坐，闭着眼，所有神识都散在他方，我未敢惊扰，便只的靠近他，在他身前站定，轻轻唤了一声：“。”我开口的声音是我也未曾想到的轻柔，“，我回来了。”我这一声唤，像是挑动了地上的银光，在里面滴入了星星点点的。银光闪动，一层一层的波浪往外荡去，在片刻之后又一层一层的荡漾回来，波光收拢，越收快，最后整室银光消失，墨青如入定的老僧，坐着未动。我知道，四散的神识倏尔收回，对身体来说是极大的负担，外人不知，他必定忍受着巨大的眩晕与痛苦。我不敢碰他，就怕稍稍一碰，便扰乱了他的思绪，致使他神识散乱，再无法完好复位。我只好在他身前静静等着，不知等了多久，许是有大半个时辰了，终于他放在膝上的指尖一颤，双睫抖动，蝴蝶扇了翅膀一样，睁开眼。得见眼前的我，他有一瞬间的失神。我见了他这双清澈透亮的眼眸，也有一瞬的失神。只是，我不知道他想的与我一不一样，反正……我现在满脑子都是当年那山门前，衬着火光与风雪，我蛮横的将他摁在地上一通狂吻的画面。想着画面，我喉咙便觉得有些干也有些紧了。我伸手将他一推，径直把他推翻在床，上次那个给我定的强|暴之罪我觉得我受得冤枉，这罪名既然无法改了，我干脆就直接把这个罪名坐实得了。我凑上去便要咬他的唇。在靠拢前的那一刻，他却用手及时挡住了我，我亲在了他的掌心上。他望着我，我在他眼里看见了这张芷嫣的脸，有几分清醒过来。这是……芷嫣的身体啊。光是想一想，我就能预见未来那会在我耳边日日夜夜响彻天际的尖叫之声。我忍住了情绪，咬了咬牙。“。”身下的却在这时唤了我的名字，“是你？”我一声叹息：“是我。”“你没有消失？”“我消失了呀。”我想逗逗他，我说了这话，他眼眸却陡然空了一刹，这一瞬间，我的逗弄之心霎时便被千针扎过一样，我喉头哽了一瞬，再也没法用这事来逗他了，“我舍不得你，我又回来了。小丑八怪……”我帮他了胸膛，“我说让你不要哭，你做到了吗？”后背一紧，我被他往下一拉，抱进了怀里，死死的扣住，他没有言语，只是像护着珍宝一样将我护着：“。”“嗯？”“别再说那种话了。告诉我你要去哪儿，我来陪你。”他将我抱得那么紧，“别再让我寻找了。”……是在害怕吗？我拍了拍他的胸口，从他怀里把脑袋蹭了出来：“我们一起去找吧。”他微怔。“我的身体。”我道，“我身体还在这人世的某一个角落，我们一起去找，等找到了，我就回来嫁给你。”提到这事，我脑海里陡然闪过我鬼夫君的事：“哦，对了。”我从身上坐了起来，“在之前，你还得帮我办几件事。”我坐了起来，他便也坐起身来，我腻着坐在他腿上道：“我在鬼市惹了一场婚债，要还了才可以与那书生和，你帮我烧点纸先。”身体蓦地一僵。我扳着手指头一边数一边嘀咕：“还阳两颗，出地牢一趟，大阴铺一笔，和给点分手，按的消费水准来说……大概，要给他烧四十万？嗯，他这几天对我还挺好，凑个整，给他烧五十万得了。”我一转头，撞上了得有些微妙的神色。他仿似现在才理解了我上一句话的意思一样，只提了两个字出来，着重重复了一下：“婚债？”啊……我看着变得幽深暗黑的目光，陡然反应过来，我现在是不是，不应该这样跟他说？我转了转眼珠：“就是……赌债？反正是笔债，怎么称呼不重要。”他眯着眼睛看我，头一次，我觉得他这双比星空更漂亮的眼睛里，对我凝出了不善之意：“，是谁？”“哈哈哈！”我一阵干笑，答案哽在喉头，吐不出口。是……我现在里登记在册的相公啊。盯着我，便由着我这般尴尬的笑着，一脸的凝肃看得我有几分紧张。没紧张一会儿，我心头便涌出了一股“我为什么要这么紧张”的反抗劲儿。我一清嗓子，咳了一声道：“阴间账上没钱，所以找人借了点，那边借钱有点麻烦，于是就随便捡了个人成了个亲，找他拿点用度接济一下……”“！你……”他声音又低又，这般连名带姓的将我一唤，一时间竟让我脸皮一紧，有一种小时候闯了祸被姥爷呵斥的感觉。这种感觉来得突然，让我有瞬间的紧张后，又随即转出了几分遥远的被着，关心着，特殊的约束感。而这种约束感，通常都伴随着一股安全感。被人保护着的，占有着的安全感。控制了一下情绪，似有几分咬牙切齿的低声道：“你该打。”生气，却又无奈。因为他舍不得打我。我转头看了他一眼，拍了拍他的胸膛：“好了好了，我这不是在你这儿拿了就去把他的事情了结了么。不要气了，我是喜欢你的。”咦……好像我说这话的言词与调调像极了俗世里某类男人，但听到我说“喜欢”这两个字后，还是忍不住动了眸光。我细细观察着他的神色，见他眼里的已经褪得差不多了，我便捏了他的下巴，笑他：“哎哟，我就喜欢你这股醋劲儿，酸酸的，嗅一嗅便觉得诱人，快让我尝尝。”我凑上前去要吻他。绷着一张脸的墨青终是抵不住了一样，哭笑不得的一扭头，似极为无奈，而正是在我玩得开心之际，倏尔心脏猛地传来一阵紧缩的刺痛感。我捏住他下巴的手一个没忍住，使了点力，唇角也立即抿了起来，压住险些溢出口中的闷哼。“怎么了？”立即察觉到了我的变化，我转头看他，好不容易才将疼痛与忧心从他的眼底抹去，现在又重新让他锁紧了眉头。“我没……唔……”心脏传来更剧烈的疼痛，我一时没收住口，哼了出来，身子也猛地往下一滑，堪堪被的手搂住。“？”他唤我的名字，声线绷得极紧。又让小丑八怪心疼了……在第三次剧痛传来的时候，我的魂体猛地被撞出了芷嫣的身体，我飘了出来，却身后身体立即一声大大的抽气声。我一转头，但见芷嫣又睁了眼，她看见面前的，立即双手一伸，猛地将推开，也顺势放手，将她扔在了地上。“哎哟！”一声呼疼，在一旁，将惊惶与不安尽数压在眼底，深藏于心，他冷眼看着，问：“她呢？”听得墨青问她，芷嫣吓得连痛也不叫了，连忙正襟危坐的跪在地上，往旁边瞅了我一眼，又瞅了瞅外面的天色：”我……我也不知道我为什么这个点就回魂了啊……”我往外面一看，隐约了——是子时过了。看来，我如今这吞了两颗还阳的魂魄，已经只能勉强使用芷嫣的身体一个时辰了。“她呢？”语调的又重复了一遍问题。“在……在这儿呢……”芷嫣指了指我。然而并见不着我，听到她的回答，知道我还在，他的神色便也不再似那般骇人：“为何会突然如此？”我知道这问题是在问我。芷嫣便也巴巴的将我望着。我看她：“我先前不是与你说过缘由么，你解释给他啊。”“哦……”她这才想起来我与之间交流需要靠她一样，眨巴着眼回想了一会儿，“魔王好像说是因为吃了一些鬼市的，所以导致魂体比以前虚弱了些……是吧？”我点头：“上你的身，以后大概只能在子上了。”“以后只能子时上我的身。”她规规矩矩的翻译了我的话，在面前，吓得不敢多说一句。闻言皱眉：“她的身体呢？在人世何处？”我答：“这要问琴千弦。”“问琴千……咦？”抬头望我，“我大伯父？”“对，你大伯父。”我道，“当年便是他将我的身体从带走，不知道在了哪个冰雪洞窟里，将我的身体给嵌在了冰墙之上。”这个回答让芷嫣惊得了的存在：“我大伯父为什么要你的身体？”我瞥了她一眼：“癖好？”嘟囔了一句：“难道是因为当年的心？”她眸光一转，触到旁边墨青带着探究的眼神，又规规矩矩的跪坐好了，道，“当年虽然我没见过，但隐约知道我大伯父因万戮的而生了几分的。他素来压抑自己，并无人知晓他的心到底处置得如何，我爹前几年去见他，回来与我颇为感慨的说过，他终将拔除了。”我摸着下巴问她：“这个几年前到底是几年？”“约莫三四年前。”在我“死”之后的事。也就是说，在那个时间之前，是知道的心一直在身的。“偷我身体难道是为了拔除？”芷嫣将我的怀疑告诉了。片刻，唤来了：“与现如今在何处？”“仙台之后，主带走千尘阁主，属下等前往事先约定之处接应，并未等得主前来，在周围搜许久，也未见两人踪影，而今依旧在寻找之中。”墨青问：“约定之处在哪儿？”“仙魔交汇之地，方向三十里地外的。”……那处离千尘阁不远，照理说应该十分熟悉，不会走丢啊。“之外阵法很多的……”小声嘀咕了一句，“我见那日我大伯父好似受了伤，主……唔，不拘小节？他们会不会不小心走到阵法里面去了？”若是如此，倒麻烦。术法虽对没什么作用，阵中火焰冰雪也都伤不了她，可若是个迷阵，就苦了，她没有看穿阵眼的本事。而琴千弦虽对阵法极为有研究，但他受了伤，要一眼看穿阵眼，只怕也是不容易。这么久没出来，不知在里面遇到了什么麻烦。而这最麻烦的，还是外面的人无法帮他们，因为根本不知道他们到底掉进了哪个阵法当中。不能死，我的身体仰赖着他呢。“离千尘阁极尽，他们必对山里阵法有所研究，你速去与之人联系，让他们一同遣人去寻找。乃他们阁主，必定不会视而不见。”墨青下了。抱拳，一声“得”迅速消*。屋里沉静下来，只剩芷嫣耷着脑袋静静与墨青待在一处，互不说话，场面尴尬。“你回去吧。”开口，芷嫣获大赦，连忙站起身，拍拍衣服便往后面的濯尘殿跑，临出门了，还是在门口扭捏了一下道，“魔王就在你身边儿的，她没走。”我嫌她：“就你话多。”芷嫣这才提着衣服跑了。我转头看墨青，但见他只身站在空荡荡的，身影竟显得格外孤单。他往书桌的方向走去，上面已经累了许多文件，他往常一样，在书桌前站，随即开始批改文件。我站在他书桌对面，趴在他桌上看他。倏尔听到他一声轻唤：“，我看不见你，我知道你在这儿，便足够心安。”他怕我担心么？我穿过书桌，飘到他身前，又偷偷的吻了他的唇。他身形一顿，随即眸光一柔，没多言语，只是继续自己的工作。还是能有点感觉的吧，至少会的有一点凉意。如果这样的话……我飘上他的背，从后面将他脖子抱住，他没什么感觉，我把脸凑在他耳边道：“就算找不回身体，以后我也做你的背后灵好了。”我挂在他身上，到第二天天亮了，我觉得阳光比先前刺眼多了，便躲在屋里不出去。一晚上批完了桌子上的所有文书，又写了张纸，唤来了暗罗卫卫长：“门主令。”暗罗卫卫长闻言一凛，极为恭敬的接过了手中的，静心一读，眸中起了几分迷茫和错愕：“烧……纸？”听到这两个字，因为阳光而有些头晕目眩的我立即来了精神。我飘到身后与他一同往纸上望。果然是门主令！全门烧纸三天，每人每天各一千，部下烧给，其余主部下尽数烧给。啊！我梦寐以求的门主令！我蹦起来去抱，手臂从他身体里穿过去了，这并没有关系，一点也不影响我的喜悦。我隔不了多久就能去把书写了，鬼市的那些好玩的药丸虽然不能再吃了，我可以把都去大阴铺看过往啊！就反反复复的看那山门前的一段！来来回回的看，仔细的看，挑毛病，等以后找回身体来了，再把这些没做好的部分通通给找补回去。啊，对，还可以帮子，帮他看过去，一直看一直看，看到他都不会忘记那些过去为止！门主令一下，全门各山主接得令而行。卯时下的，辰时便通晓全门，辰时未过，整个稷山各峰，皆已点火，发放了纸钱，各山门徒按各自分配，有序排队，统一烧纸。带到午时，阳光明媚，我躲在濯尘殿里，趴在窗口，往外望去，但见尘稷处处皆飞烟，烧得叫一个乌烟瘴气，我心里很是高兴，感觉有一个算盘记录这我账上的，啪啪啪的往上打，这一阵麻溜的脆响打的我浑身筋骨都酥了。通！体！！畅！有钱了，有钱了啊！我在窗口上开心得想打滚，芷嫣在我背后看着我：“有这么高兴吗？”“你是没穷过。”我一转头反问她，“以后不用跑腿烧纸了，你不高兴？”“一开始觉得很讨厌，后来，想着是给你烧纸，也没那么烦了。”脱口而出的这句话是我没意料到的暖心，“你该有人对你好的。”她正在桌边喝茶，我转头盯了她一会儿，随即飘到了她的身边，虽然现在碰不到她，我还是摸了摸她的头：“小可爱，咱们缘分一场，你放心，等以后姐姐回魂了，但凡有一口肉吃，就绝对给你一根骨头。”芷嫣斜着眼睛看我：“我是你养的小狗了？”这姑娘，一开始看着我就跟见了一样，都怕得浑身发抖的，现在居然敢用斜眼看我了。啧，都是我给惯的。“你懂什么，我路手里拿出来的骨头，能是普通的骨头？”我伸出手，做了个捏她下巴的模样，对她歪着唇角一笑，“我给的，你要不要？”芷嫣着茶杯，愣愣的看了我好一会儿，随即羞涩的一转脸：“啊啊，魔王你好讨厌！你见谁都撩！”我趴在桌上不停的笑：“心情好呗。”“啪！”的一声脆响，濯尘殿的倏地被人推开。我与芷嫣同时往门口望去，但见一袭黑衣的沉着脸站在门口。外面阳光正好，他面向屋内，衬得一脸神情又又。“。”这个名字唤得没有温度，浑身一憷，立即站起了身来。然而就这么巴巴的望了一会儿，却只又说了三个字：“去烧纸。”“啊……哦……好。”忙不迭提了裙摆，垂头搭脑，啥也不看的急急跑了。竟然把我的小玩伴给吓唬走了。我都还没来得及关心关心她与的事呢。我在桌上撑着脑袋，看面色不善的：“好一个醋缸。”看不见我，踏入屋内，坐在坐的那个位置，另外拿了个茶杯，倒了水来，抿了一口：“。”他唤了我的名字，我也歪着脑袋在他面前望着他，可看他嘴唇动了，我便忍不住的凑上去，贴在他的唇瓣上，轻轻磨蹭，我感觉到了些许暖意，也听到了他停顿之后，柔软太多的声音：“你该打……”我咧嘴笑了。我该打，你若要打，我也愿让你打，就是笃定你，下不了手。在屋里坐了一会儿，他便自回了寝殿，我也穿过墙去看他，文书在昨夜他已经批完了，今日万戮门人接了门主令集体烧纸，也没有谁来扰他。他便坐在床榻之上，盘腿打坐，调息身体。他身边光华转出，我才发现他身体里的气息全然不似之前那般雄浑。甚至比先前取了*回来，还要弱上许多……想来也是，自打帮我取了*之后，他便一直有伤在身，之后接踵而来的便是与一战，撕裂，陪我与相斗，击落神凤，而昨日，又散尽神识，布术，漫天的寻我。这是个闷骚的孩子，他对于自己的身体，总是极少关心，有伤，也不说出口。我看得心疼，便在他身旁坐下，守着他，一直等到晚上，回来了，我上了她的身，急急跑去找了。他的寝殿外没人拦我，我跑进去，他正巧收了调息，睁眼看我，我根本懒得与他客气，一头扑上前去，将他径直在床上扑倒，然后便抱住了他，捏着他的下巴问：“小丑八怪，今天有没有想我？”被我扑得错愕，哭笑不得的背后，是几分宠溺：“想了。”我趴在他身上，继续问他：“你今天看我调戏是不是吃醋了？”他一怔，转过头去，轻咳一声，有些不自在的承认：“嗯……”“芷嫣的醋也吃，大醋缸。”我笑他，将他笑得耳根有几分了，我才捏了他的耳朵，在手里□□把玩着，“不过正好，我喜欢吃酸。”墨青眸光一动，我拿食指压了压他的嘴唇：“什么时候我才能找回我的身体啊。”这每天能扑倒，不能办事，也是挺让人着急的。“尚未传回来消息。”提到这事，面色凝肃了起来，他将我抱着坐起来道，“素山前的阵法并不好对付。隔两天，必要，我恐怕得自己走一趟。”听闻这话，我有些忧心的摸了摸他的后背。他抓住了我乱动的手：“我没事，不用担心。”“你也是不将自己身体当回事儿了，术能胡乱用吗？”提到这事，我有点生气，“我没找回来，你自己神识散了，你打算怎么搞？”“你若找不回来，神识散了便也罢。”我一默：“那么怕？”将我抱紧了一些：“嗯，那么怕。”我便不忍心再怪他了，与他坐了一会儿，倏尔斟酌着开口：“而且，我以为……我消失，有一部分，是因为自己不再想见我。”这话从何谈起？我有点愣神：“为什么？”“与你提过，你出生之地？”“啊……”我想起来了，“他是说了我一族是被你爹魔王给圈禁在山沟的，为了保护被封印起来的你，所以我们都生而为，算是魔王给的诅咒。你以为我会因为这个怪你？”唇角一紧：“是因为我，你才会被如此迫害，还导致你亲人……”“啊，对，还有这一层关系呢。”我说了这话，猛地站起身来，的盯着墨，“好你个，我却是因为你，才被害得如此惨！”一愣，或许是因为我这话说得太过，也许是因为他心里，一直都害怕我这样怪他，所以一时间，竟就这样仰头望着我，眸中流落出了几许歉疚与心疼：“……抱……”没让他说出后面的“歉”字，我便抱住了他。“好。”我顺着他的背拍了拍：“你是不是也傻了，居然还会问我这种话。”我摸摸他的头，安抚着他，“我祖上那么多代，被你爹布置了保护你的任务，我祖上没一个人见过你，甚至我姥爷也没见过。而我达成了这个他们那么多人都没有达成的任务，我姥爷要知道了，羡慕我都来不及呢。我都知道他会怎么说……”我在放开了他，提起了他的手当做酒壶，我在他手背上亲了一下，咳了两声，哑着嗓子演起了我姥爷：“哼，你这小丫头片子，本事没有一个，运气倒比谁都好。”失笑。我看着他难得的笑容，便也笑开了。他的身份让他自幼便背负了不一样的沉重。诅咒我族人的是他素未谋面的爹，害我与我姥爷的是也想害他的。我没理由，再为他添上另外的沉重。“，我是命中注定要保护你的那个人，而我也正好想要保护你，这便是我与你的缘，不是你的罪过。”他坐在床榻上，伸出手，帮我将耳边的散落的发勾到了耳后：“，你是我的全部。”我一默，垂头笑了：“你嘴这么甜，我也要爱上吃甜了。”子时过，我离了魂，所谓一回生二回熟，再次回魂，从墨青腿上摔了下去，只点了两下头，便急急忙忙的跑回了房间。便也自己重新开始打坐调息。我闲来无聊，也飘回了房里，与芷嫣闲聊了几句她与的事。我问她打算怎么办，现在柳巍死了，柳苏若也不见了，在之前与一战，也已经被毁得差不多了。江湖人不知芷嫣的身体中是我，他们只知道这个昔日之女，投靠了万戮，了万戮门主的得力弟子，然后与一同毁了，还杀了。垂了眼眸，神色不再之前那般浮躁：“顺其自然吧，你不见的这几天，哥哥也醒了，他知道了这段时间以来发生的所有事，也知道了自己被操控，他打算回鉴心门。”“你呢？”我问她，“跟他回去，还是留在万戮？”嘴角的笑染了几分苦涩：“即便哥哥再让我与他回去，我也不会与他回去了，更何况，他现在……没再说那样的话。”她顿了顿，“魔王，或许这个上，真的有命运，不管是让我，还是让他，都回不去。我们应该在之后的人生当中，形同陌路。不再互相伤害，就是我们对彼此最后的一点仁慈吧。”话止此，那么爱哭，这个时候也没有哭。她很平静的说完了这些事，显得那么平淡。“小丫头长大了。”我落了这六个字，也不知道该说点别的啥。是她的人生，她做出了决定，我就只有说：“我不管别的地方，只要有万戮在的一天，这便是你的容身之处。”了我这话，芷嫣却的了眼眶，她离魂出来，抱住了我：“魔王，好感谢我遇见了你。”我拍了拍她的背，没有说话。翌日，尚未大亮，濯尘殿外便有人找来。我见了门外的人，一挑眉，竟是背着包袱来了，他身上还带着伤，神智已经清明，站立走路，也都不是问题。他这是……要离开了？他在外等着芷嫣，外面有人来通传，芷嫣便起了床来。其实，早在出现的那一刻她就醒了。她在屋里梳了梳头，整理了一下衣裳，又在镜子前坐了好久，像是不想去出去一样。时间一点一滴的过，外面的人没有催，还是站起了身来。她在镜子前练习了一个微笑，走出了去。“哥哥。”应该是她以前和打招呼的模样。愣了一瞬：“。”叫了她的名字，他便默了下来，隔了许久，的刮过山头，吹凉了天上的薄云，终于重新开了口：“我要回了，……不能无人……”芷嫣点了点头：“哥哥保重。他……”她顿了一下，抬起头，望着暖暖一笑，“他，愿得见，重振旗鼓，仙风不改，得鉴世人清心。”望着芷嫣被吹乱的发丝，唇角一颤，拳心握紧，倏地扭头转身：“好好照顾自己。”一场告别两相离，这么平静，平静得就如同两个交情极为普通的朋友在告别一样。大概谁都想不到他们背后有过那么复杂的深仇怨恨，纠葛过往。看着御而去，身影逐渐在长空之中化为一点远去模糊的小点，直至最终再也看不见。他们两人心里其实都清楚，在经历过那么多事情之后，他们再也不可能在一起了。说得对，以后再不相见，就是对他们彼此最后的仁慈。我飘到芷嫣身边，她望着远方，唇角还有着微笑，到底还是哭了，眼泪啪嗒啪嗒额落在地上：“君欲行远方，不问君归期，但问君来生……”“魔王，我问来生，我还可以再见到他吗？”我回答不了她。谁都答不了她。离开的这白天，我在濯尘殿陪了芷嫣，我是个不会安慰人的，而她大概也是不需要安慰的。于是我干脆趴在窗户上，让她在院子里练一些外家功夫，现在也不怕察觉了，我就放心大胆的教。前些日子她这个身体一会儿是我帮她打坐，一会儿是自己修行，转回元丹也吃了好几颗了，修行提高了不少。我几次用她的身体使出超出她能力的法力，虽对她的身体有所伤害，也因此而极快的提升了她的修为上限。如果说才入万戮的时候，她的修为约莫算是个中下级的修，而现在，我能保证，若是芷嫣再遇上之前挨主打那种状况。换她自己，她也不会做的比我差。我让她将心思放在练功上，她也配合，一整天的时间，累得没工夫去琢磨的那些事。教到傍晚，我见落山，能跑出去晃悠了，便与芷嫣商量好，我先去鬼市还债，等到子时芷嫣就带着她的身体去找我。这样等我将鬼市的债了完之后，就可以直接穿着她的身体回来了。半点不耽误和腻腻歪歪的珍贵的一个时辰。“我呢？”有点委屈，“你就那样把我丢在鬼市吗？”我一本正经的望着她：“忙了一天，你一定想要静静……”“我不想。”“……别顶嘴。”我道，“你一定想静静，我给你这一个时辰的时间，你飘哪儿透透风都可以，等一个时辰后就自动回魂了，别怂。”她咬了嘴唇。到底还是认命说了声：“好吧……”我就一点不客气的往鬼市飘过去了。一路急赶等到亥时初算是勉强赶到了鬼市，还有一大半个时辰才到子，足够我处理鬼市的这些烂摊子了。我第一时间想去大阴铺查查账，看到账了多少，然后顺道找找和他娘，算算，一并去将书写了。根本就不用我找，便第一时间找到了我。她比我矮，却还拿斜眼瞪着我，我知道她看不惯我，在她眼里，我是一个勾走了他儿子心魂的狐媚子。我知道她气我，于是我故意在她面前撩了撩头发，显得更加狐媚：“债还完了吧，快把你儿子找来，把书写了。”“写什么写！”我一开口，就直接炸了，“我儿子上天了！他升仙了！还写什么绿书！”她上来要抓我，依旧从我的身体里穿了过去，她扑在地上，大声痛哭，“你把我儿子还回来！”？什么？我有点懵圈。为什么我每次遇见这个老太太总有一些让我无法理解的事情发生呢？什么叫升仙了？我问她：“他死了那么久还能升仙？升仙又是个什么制度？他升仙我什么事，我怎么还你？”“就是你烧的那些！”一边抹眼泪，一边指着我斥责，“都是你给他烧那么多钱！那么多，满上了功德，他直接飞升了，上天了，不回来了！”？给你们这些功德好的人烧钱烧多了，还能把你们烧上天？你们这鬼市的规矩一开始没人跟我说过啊！“我就眼巴巴的看着我儿子上了，我眼看着他飞走了！”她哭得哀戚，莫名的我却觉得……有点好笑？可因着她哭嚎吵闹，声音越来越，又引来了旁边的鬼魂的注视。我心头一怵，不想再被安上什么罪名去地牢里待上三天，正要拦她，旁边倏尔穿来一直鬼魂，是飘来，将地上的了起来：“你这老太，不知好歹，我家阿姐将你儿子送上了，飞升成仙，是好多人求都求不来的功德，是你们几辈子修来的福分，你怎的还埋怨我阿姐！”呜咽哭着，没有回话。“阿姐，咱们走。”伸手，将我往一旁引，想让我避开这老太，离开这是非之地，我知道他的好意，……“绿书呢？”我望了望，又望了望，“我绿书呢？我和谁去写？”笑看我：“你‘相公’都飞升了，哪还用写什么绿书，你现在是仙人遗孀了，恢复自由身，嫁娶也都自由。”也……也就是说……我为了两颗还阳，得了一个寡妇的名号？唔……我摸着下巴琢磨，如果我不将这事儿告诉，他应该也是查不到这一块的吧，要不然我就瞒他一辈子好了，反正等以后咱们死了，也没精力计较我是不是做过某个仙人的……遗孀。不过，就算他知道，应该也没关系。我一边沉思着，一边随着往酒楼飘，可飘着飘着我陡然反应过来：“我呢！”被我突入起来的一句话吓得转了头：“怎么了？”“我呢？”我愣愣的盯着他，“我接的纸钱接多了，我会不会也就呼啦啦的烧上天了？”像是被我逗笑了：“阿姐你多虑啦，你成不了仙的。”“为何？”“染了杀戮罪的人，是升不了仙的。”他细心与我解释，“这其实不全赖阿姐，要升仙者，需得十世杀戮，仁慈为生，得功德，能升仙，是那书生自己的命数到了，阿姐你不过是送了他一程。”哦……我觉得有几分心有余悸：“竟然还能烧纸烧上天，先前怎么没人与我说过。”有些哭笑不得：“鬼魂承接纸钱，承接的其实是人世的一分心意，心意多，说明这人生前善事多，一份纸钱，一份功德，功德累积到一定程度之后，自然也就生了变化。可因着这要烧的实在太多了，我也是……头一次听说有人因烧钱太多而被烧上天的。这普通人都想不到，自然也没法与你说。”说到底，还是我还债……用力过猛。这也不能我啊！，收了那么多门徒，一个的门徒烧了两天就将人烧上天了。“阿姐你也别闹心，你现在是仙人遗孀，上天会对你多有照拂的。”我瞥了瞥嘴，上天照拂要也不要也罢，我路没有那些，不也一样好好的活……啊，不对，我也好好的半死不活的吊命到了现在。我随着，坐上了他们酒馆二楼，任由在我身边坐下，我看着他，敲了敲桌子：“咱们来说说你把。”我只手撑着脑袋看他，“你怎么忽然知道我生前造了杀戮罪的，我之前，没与你说过这事儿吧？”一默。他一垂眸光，倏尔笑开了：“门主……英明。”在我身边，一撩衣袍，屈单膝，躬身跪下，这个姿态我十分的熟悉，做过我的，都这样与我行礼。“林子，拜见门主。”我挑眉：“你已经去大阴铺看了过往了？”点头：“我知道自己时间不多了，越来越快，周围的鬼虽然都顾虑着我的情绪不与我说，从一些细枝末节的事情，还是能看出端倪的。”他一笑，“还好攒的也已经够了，总算知道了自己从哪里来，做过什么，迷茫了这么多年，如今终于清晰了自己的身份。就算再了，也没有遗憾了。”我摸着下巴，先让他起来，然后咂摸着他的名字……林子？曾经的来来去去人数有点多了，我一时记忆模糊，老半天也没想起来。也不知是生前就了，还是死后才开始遗忘的。他见我如此，却没有生气失望，只开口与我解释道：“门主记不得我也是正常，我生前与哥哥被关在血煞门做实验，而后与主一同被门主所救，只是我与哥哥没有主那般天赋，并未得到过多关注，只是大家一同入了万戮。”哦，这般一提我倒是有些印象了。当年那个给喂药了血煞门不知在做个什么实验，抓了许多小孩过去。我攻破他们门派，杀了他们门主的后从地牢里放出了不少孩子，有的愿意回家就送回家了，有的愿意留下也就留在万戮了。在一批孩子当中，不少人做了我的。却就是其中之一么……“当年有幸，出血煞门的时候便见了门主抱着主，我与哥哥站在了前面，身上都没有名字，只有编号，门主便点了我与哥哥，取了，这两个名号，我哥哥年纪比我大些，本是记得自己原来名字的，因门主赐名，哥哥便取了我们以前的姓，从此以后，我便叫林子了，万幸，时至今日，门主所赐名字，依旧不敢忘怀。”我那么随手点的名字，居然了他现在留在鬼市的最后一个牵念。我看着他恭敬的模样，垂了眉眼，倏尔觉得，自己生前，是真的有罪过。不记得给他指过名字，不记得这么一个人在背后默默忠心待我，甚至也不知道他……什么时候死的。我应当是心大的……辜负过许多人啊。“我与哥哥发誓要报门主之恩，于是入万戮不久后，决心加入，可因我自小体弱，若不是哥哥看护，见我忠心，只怕是不会放我入的。后来……我还是辜负了哥哥和的期待，我在一次任务当中不慎重伤，哥哥心急，不顾规矩，半夜跪在恶殿外扰了门主休息，而门主……不但没有怪罪，还让主与我治伤。”我仰着头回忆，好似有些印象，却那么模糊。因为这些事……“这些事对门主而言恐怕无关紧要，却让我兄弟二人铭记在心，虽然之后不久，我还是因为身体积弱而去世，对门主的感激，一天也不敢少。我去世之后，哥哥也依旧守在的位置之上，这么多年以来，不知他而今如何，不过没在鬼市听见他的消息，便算是最好的消息吧。只是门主……”望了我一眼：“只是我如今这状态，竟然能撞见门主，不知是该高兴，还是该难过。”“高兴吧。”我望着，“能在这鬼市里还遇见这般忠心待过我的人，自是得高兴。”我想了想，“不知我阴间账上现在还有多少，全都过到你头上吧。”惊讶：“不不……这怎么……”“我现在也不能买鬼市的这些丹药吃了，就能去大阴铺看看过去，我没那么迫切，你拿着去看吧，看到你腻了，烦了，不想看了，自愿离开的时候，就可以了。”垂头，像是忍了许久一样，在我打算起身离开的时候，他才道：“门主……还是那么温柔。”我温柔？没有吧，很多时候，我都是那么没心没肺的。这么死了一趟，我反而是觉得自己活着的时候，错过了多世间人心的温柔与善意。离开了酒楼，飘了出去，适时离子时尚有一点时间，芷嫣在小树林外已经等着了。她抱着手臂，左边看看右边望望，见我飘出来，眼睛一亮：“魔王！这里这里！”她还是对周围环境感到有些毛骨悚然一样：“我特意来早了点，咱们一起往外面走走吧，回头你上了我的身，咱么也这个地方远点了。”也妥，我飘着，陪着她往鬼市外面走，像是为了不让自己害怕，在我耳边叽叽喳喳的唠叨着：“你前几天消失的时候，江湖上的消息你还不知道吧，要不要我给你说说？”也不我回答，她就自顾自的说了下去，“被带回稷山了你知道吗？他不知道把弄到哪儿去了，反正万戮都没有一个人知道。说是要以后，就算别人知道复活的办法，也没办法找到的身体。彻底断绝那些人的心思。”嗯？的身体被带回了稷山？怎么没与我说？哦，对，这两天忙着腻腻歪歪呢，还没空扯别的人。“如此甚好，审得以后哪儿又冒出来个这样的疯子，再这么折腾一次，我受不了。”“还有啊，几个之前拥护要复活的四个，他们的掌门人都被各自门派的人从之下找到了，接了回去，但他们的精神好似都有些不正常了，一会儿嚷着，一会儿嚷着，江湖上传得风风雨雨的，说是阴魂不散，上了的身。回来阻止复活，然后要去找十大报复了。”“呵。”我一声冷笑，“我就说吧，你以前呆的那些名门正派，本事没一个，整天就知道瞎传乱七八糟的流言。”快飘离鬼市，子时也到了，我上了芷嫣的身，她在我身边又说了个消息：“还有去找那些掌门回去的人都说，现在变得阴森了，到了晚上都隐约能听到女人哭，有人说……”芷嫣望着我，“有人说，是的声音呢。”我瞥她：“你我现在都是鬼，你觉得你能吓唬到我吗？”芷嫣也瞥了瞥嘴：“你再陪我一会儿好不好，我吓到自己了……”个没用的……“变成厉鬼也没什么奇怪的。”她在我身边飘着，我便也陪着她多走了几步，“她执念那么深，心眼那么小，刚成事儿就被我又打破了，死在，在厉鬼，此后永远放不下仇恨，也永远报不了，年年岁岁都被圈在一块，挺好的。省得别人再找地方她了。”我这般一说，芷嫣倒是消了些许恐惧，点了头：“这般说来，她也是咎由自取了。”“还怕吗？”我转头问她。芷嫣笑道：“不怕了，魔王你越来越好了。”这一个二个，又说我温柔，又说我好，偏偏我自己一点感觉都没有……我一转身，摆了摆手，打算掐个瞬行术回无恶，面前却是一阵风过，黑袍一振，出现在了我的身前。我眨巴着眼看了看他：“我还打算回去找你呢。”一笑：“我来也是一样的。”既然他在身边，我也就不赶时间了，他一起在林间小道里，晒着月光走着，没有说话，就这么静静漫步，便觉得分外。身上总有这种沉静安稳的力量。我信手了一根草叶，借着月光，在手里编织着，是小时候姥爷教过我的手法，我折了只蝴蝶，转手送给，他看了一眼，却没急着接，只在蝴蝶翅膀上轻轻一点。这编出来的蝴蝶便舞起，在我与他之间转了个圈，我望着蝴蝶微笑，没想到还有这般情趣，却忽然间蝴蝶往下一飞，轻轻的落在了我唇瓣之间。翅膀扇动，微小的仿似亲吻，对方的呼吸。我愣神，怔怔抬眼望他，但见他眼眸里皆是轻柔且细碎的月光。没有一言一语，却让我心头怦然一动。小丑八怪，你的手段也很是撩人嘛。他一招手，草蝴蝶又从我的唇瓣飞出，落在他的指尖之上：“礼物我收下了。”被调戏了，我决定要找回来，于是伸手去够蝴蝶：“我没说要送你。”他指尖一躲，避过了我：“。”他抬手，有几分生疏，却带着几分初露端倪的霸气，“乖。”然后我就……看在他美丽得过分的微笑上……“好吧。送你。”他轻笑出声，低沉的笑声在这夜里，让我血液有几分燥热。“还没找到吗？”“嗯，明日我便启程去，与一同寻阵。”这或许也是最快的办法了，我的身体在冰墙里挂着，天知道还能保证多久不断气，自是早找到好。不过我又想到了另外一件事：“我的身体不在，你禁地里的那个坟下面埋的是什么？”手腕一转，衣袖里便落出了一个：“帮你寻回来了，等身体找回来，便重新戴上吧。”一见它，我“哦”了一声，望，“你把我的坟挖了？”“对，挖了。”他答得坦荡，将手中的小银镜交到我手里：“算是交换这只蝴蝶的礼物。”“这不成。你这银镜是以前送我的，送了便是我的了，怎么的一个礼物还送两次呢？还换走了我一只蝴蝶，这买卖亏，我不干。”我本是要诓再给我整个什么别的玩意儿，我说完这话，却愣神许久。“怎么了？”我问他。“你……如何知道这是我以前送你的？”啊……我捂住嘴，我刚才是不是不小心暴露了什么……我捂着嘴，瞪着眼仰头望着他，月色在他身后，将他神情照的朦胧，而他面前的我，整张脸迎着月光，神色表情应当是十分清晰明白的错愕与懵圈。多年之前，在牌坊之下，长长阶梯之上，我醉酒把给啥了后，我就陷入了深深的沉睡当中。是第二天早上，他在我睡梦中，将镜子带在了我脖子上。后来我一直睡了大半个，直到我醒来，忘记了三天里的所有事，包括与的这一件，其他人更是无从得知。于是，在的印象里，牌坊下的事应该只有他自己知道的。悄悄在心里的，不可与他人说的秘密。所以即便到现在，他也从未与我说过当年的事。为什么我突然间就知道这个镜子的来历了呢？还说得这么笃定，甚至知道是他当年送我的。我……为什么会知道呢？我垂了头，收敛了脸上的怔愣与错愕，转眼的一瞬间，心里扯了一万个谎，每个谎言好像都破绽百出，经不起推敲，于是我一转脖子，又将头仰了起来，适时依旧盯着我，目光探究，又有几分难掩的波动。我一咬牙：“好！来！是我！我会对你负……”随手拔了根草下来，放到我的唇上，止住我即将脱口而出的话：“再折一只。”他全然换了个话题。我被他弄得有点愣，倒也还是跟着他的思路走了：“我还会折蜻蜓，这次要个蜻蜓吗？”“还是折蝴蝶吧。”他侧过头，望着，“两只，成双成对。”我歪着头看他，但见他将脸都转了过去，耳根却染了些许微红。不管我是怎么知道的，反正我是知道了。既然提起来好像我们俩都有点羞涩，就心照不宣保持沉默吧——他是，这个意思吧。“哦。”我垂头折蝴蝶。按捺住心头的三分骚动，静静的感受着比暧昧更加撩人的悸动。就像在两人相贴的手掌中放张纸，隔着不捅破，却并不影响我与他去感受彼此的掌心的温度。比赤果果的坦诚相对，如此看破不说破的朦胧，更是乱人心弦。我着，折了好了手中的蝴蝶，一侧眼眸，目光盯了蝴蝶一眼，此同时，前一只停在他指尖的蝴蝶便也飞至，绕着我掌心的蝶飞了两圈，随即带着它，一同翩跹而舞，看起来那么两只蝴蝶的模样看起来都那么孱弱，飞舞的姿态却那么缠绵。我牵住了的手，跟在两只草编蝴蝶的身后漫步而走，身边的墨青唇有浅浅的弧度，掌心温度我迷恋。这夜，稷山的与，是我从未感受过的温柔缱绻。在子时快结束的时候，墨青瞬行带我回了恶殿，其实若不是时辰相迫，我与他手牵手走绕着稷山走三天三夜或许也可以。等芷嫣回魂之后，没过多久，便配了，瞬行离开了。我知道他是去找阵法里的与了。这么每天都只能憋着的日子，大概也是受够了吧。他带了走，即便他伤还未完全好，我也是放心的，阵法再是厉害，到这种程度了，虽也还算不得来去自如，但也妥妥的不会被伤性命了。唯一的难题就是找到他们闯入的是哪个阵法。我在稷山静心等了两天，两天时间里便只无所事事的在教芷嫣一些外家功法，外带去了一下鬼市看望，他当真每天都在去大阴铺，每天都在看自己的过去，害怕自己了。我对他的哥哥子豫起了好奇，照理说，他哥哥死了，如果是稷山的人，死了一定会飘到这鬼市来，不知道，就证明他哥哥还活着，从我那个时代活到这个时代的，现在在干什么呢？他若是入子游说的那般忠心与我的话，在我死后，他又是怎么与相处的呢？还是说，他没死，也没有留在万戮，而是自行去了江湖上浪荡？我用这空闲的时间，也让芷嫣去探了探子的消息，可是关于的信息，自己是不会说的，别的门徒更是不会多。这一番探下来，却没什么结果。然而到了第三天，仍未归来，而尘稷山却出了些许变化。的侍卫，变多了。没有察觉，因为她对万戮并不熟悉，我却有一种奇妙的敏感，敏感的觉得，万戮有点不对劲。第四天，依旧没回来，这时间久得让芷嫣也开始察觉到了不对：“出去这么多天，就算没找到我大伯父，也该回来看看你啊，怎么都没捎个消息回来呢？”我得神色凝肃。当天傍晚，我在稷山上飘了一圈，各山各峰不见异动，却在飘过的某个角落的时候看见了的，他脸上遮挡着厚厚的黑布，不以真面目示人。咦，他不是被派出去找和了吗？他现在应该在身边才对啊。适时他正在角落里与布置任务：“主那方多遣人看着，的住所也不要放松警惕。”我竖起了耳朵，抱着手飘在他身边，凉凉的盯着他。他这方与人布置完了任务，左右探了一眼，行至之中，在殿内西边第三块砖上，了三下。我挑了，眼神更凉了些。他这是，要去这主峰之下的地牢？稷山每座有署名的山头下都有地牢，像下的地牢，先前就被用来关柳沧岭这般的普通的“罪犯”，而主峰下的这地牢，以前是用来一些我想驯服，他们却不愿归顺我的厉害人物，后来，这些人物要么死了，要么真的归顺我了，而我死之后，好像没有到让人顺服他的癖好，他仁慈治教，于是这地牢便空了下来。里面唯一的一个……便是前不久时间里，与里应外合，险些害了我的主，。这暗罗卫长，是要下去找？地牢里有阵法，用不了瞬行术，只有坐这恶殿里的机关下去，而这机关的通道，只有与门主知道。我抱着手，就跟在这身边一起往下面飘，一边飘一边骂，人都不会招，看看这都招了个什么心腹放在自己身边！我真是恨铁不成钢！长长的机关向下行了许久，终于触底，长行了出去，我跟在他身边，经过了幽深的通道，在潮湿的地牢之中，走到了尽头，终于得见一个白发苍苍的老者坐在地牢里。果然是来见的。还不止如此，他一掏钥匙，径直将面前的牢门打开：“出来，时候到了。”说着，便将腰间的青钢拐杖扔了进去。好嘛，放人给武器，做得倒是挺的。形容虽有些狼狈，身姿气度却还是带着他几分主的。他拾了拐杖，缓缓站起身来：“呢？”“去了，我令人将他诱入了那处的阵法里，他近来身上有伤，阵法又经过我等修改，一时半会儿出不来。”咳了两声，从牢缓缓走了出来：“他受伤？何人有这本事？”“从海外取*回来便没好过，近来阴晴不定，行事也章法，劈了灵停山，破了，还救了的掌门，而后与的一战之后，重伤未愈合，却有布术寻人。现如今，又以门主令令全门为先门主烧纸……不知在耍什么花样。”是吧，我还记得你小子拿张门主令的时候一脸错愕的表情呢。原来你那个时候是在心里嘀咕，这出招怎么让人越来越看不懂了。“为先门主烧纸？”杵着拐杖往前走，冷笑了一声，“他夺了先门主的命，又抢了门主的，现在却还好意思假惺惺的烧纸，哼，，也是会良心不安么。”唔……每次这老头说话，我的心情都十分的复杂呢。“将金仙洛明轩的身体在了万戮，未与任何人说过位置，如今这世上能与他一斗的，恐怕只有了。先前我听闻复活需要血脉，而今正巧在上，若能找到身体，利用的血，使他再次复活，待得两人相斗，两败俱伤，你我自可坐收渔翁之利。”我盯着，忍不住垂了嘴角，有点不悦了，你这小孩的心思，让人讨厌了。“嗯。”在旁边道，“虽则为先门主封印，可为不使先门主建立的万戮毁在手中，也只好如此了。”我也凉凉的瞅了一眼。难怪你这么忠心我以前也不喜欢你啊，猪脑子。不想再看见密谋事情的两人，我径直从尘稷山的主峰山里穿了上去，正上方，恰是濯尘殿，时间里子不远，我一边往芷嫣那方飘去，一边让芷嫣躺下，让她离魂。她被我的弄得也有几分愣神。“稷山要内乱了。你这身体搞不好也会变成一个牺牲品，待会儿我上你的身，直接去。”无论如何，得去通知这边的情况，让他回山之前有个准备，再有，不能把芷嫣放在这里了。只希望墨青能将得好一些，他们找不到便也罢了，若是找到……啧。这他大爷的什么，竟然比我还阴魂不散！穿上的芷嫣的身体，配上*，打算先去寝殿里拿一些转回元丹，以备不时之需。我入了寝殿里，无人管我，可当我将书房里放的转回元丹拿了，打算掐个瞬行术走的时候，屋内暗影一闪而过：“姑娘。”我眸光一凛，手上瞬行术的诀掐了，却没能马上离开。啧……这些混账竟是在离开的这段时间里，在恶殿上布了禁绝瞬行术的阵法吗？为了防止逃跑？简直胆大包天了。我将转丹藏在衣袖里，随即不经意的转过头去，但见在地牢里与密谋反叛示意的正站在寝殿门口。不知提拔的这个修为如何，不过但凡能坐到这个位置的，也差不到哪里去。我往常一般问他：“怎么了？”“夜深了，见有人入门主寝殿，便跟随来看，原来却是姑娘，属下冒昧了。”“没事，师父出去了好些日子没回，我实在忍不住心中想念，就过来他寝殿看看。”我一边说着，一边往门外走，“奉公职守，应该的。”临出了门去，一直在身侧盯着我，直到我即将跨出寝殿之际，他声色却陡然一：“姑娘，*一剑还是一直放在屋里比较好。”我垂眸一看，但见腰间佩着的*一剑剑鞘之上光华流转，的雕工让这龙血木尤为博人眼球。我哀哀一声叹息：“。”我如此轻巧的一唤，然后毫无预兆的拔剑出鞘，径直冲他颈项间削去，“叮”的一声，*的电光与精铁剑的刃摩擦而过，火花溅出。映照着他蒙面黑布之后的眼睛，眸光如鹰，很是慑人。一击之后，我借力弹开，转身便往空中飞去，只求赶快离开那禁了瞬行术的阵法范围，还没飞多远，一个没注意，头顶竟撞上了一个结界，我旋身而返，在空中顿住身形。从上空往下望去，整个稷山主峰之上包裹了另一个半圆的结界，他们竟是……想将我囚禁在此？看这阵势，竟然是密谋已久啊。不徐不疾的从身后追了上来，他身后跟着五名，皆是一身劲装：“姑娘，不想吃苦，还是我等回去吧。”我勾唇笑了笑，我路这辈子没想到的事情有很多，最没想到的是，有一天竟然还会与暗罗卫动上手。我反手握住*，倾注法力入剑身，剑身之上电光大闪。几名立时神色戒备，的眸光更是冰冷：“姑娘，我等不想让你受伤，切莫不自量力。”我一笑，不自觉的带了点轻蔑：“是不是不自量力，你来试试。”我将*剑往身后一掷，带着电光的刃穿入结界之中，电光与结界的力量相互碰撞，撕出巨大的声响，电光传过整个稷山山头之上的半圆结界，将结界的形状勾出。这换做我原来身体的力量，就能一击将这结界给穿透了，不过现在芷嫣这身体的力量也妥，*本身便有天雷之力，天雷会对结界造成不断的伤害，就如同背上的道伤一样，不然也不至于到现在也未曾痊愈。只需要让*在这结界上多待一会儿，破开这结界，不是问题。雷光闪烁，沉声下令：“将*□□。”我一挑眉，哦，不想让人知道咱们在打架么？我身形一转，拦住旁边欲拔剑的，这几日芷嫣在我的指导下将身体的灵活度锻炼得不错，速度也比之前快的不少。我轻松擒住其中一个，从身后控住他，抓了他的手，使巧劲儿像操纵傀儡一样操纵着他，同时也将他当做盾牌挡住了另外两人的攻击。正是拦住这几人之际，身形一动，我再一转头，他竟然已经移到*旁，作势要拔剑。我提住身前这的衣领，凌空一甩径直将他当做武器冲卫长丢了过去。一声哀嚎我远去，挡住了他即将拔剑的手，猛地退了一步，也没有接住他，他便“咚”的一声撞上了结界，被结界之力与天雷一同击打在身上，从半空跌落，有人去救他，我却懒得再多看他一眼。手一伸，*离开结界飞回了我手中。*是我最有力的武器，我不能让它被控制，收回了，再是一转身，将推入了另一个方向的结界之中，天雷继续作用，顶上结界发出“咔咔”的声响。但见眸中沉厚的黑焰闪过，显然是知道不将我除掉，便动不了这*，他长剑握在手中，径直我杀来，我身边没有武器，便又擒了一个，将他手腕拧了个脱臼，一脚踹开，抢了他手上的。剑刃相触，顶上结界撕裂的声音却大过了我与他相斗过招的动静。他功法不弱，身手也比芷嫣这具身体好上多，照理说，我是斗不过他的，我唯一只有一个优势。他使的，是我交给的剑法。这些剑法是我创的，交给他们，让他们御敌，招式狠辣，干净，果断，每一招剑势之后，我都能看穿他下一招要出什么。而这或许是真想留着芷嫣这条命，方便以后“复活”，所以一直未曾用法力压制我，对我下杀招。这让我应付起他来更加游刃有余。我也不需要对他动真格，只需将它缠到结界碎裂……正巧，便在我如此想着的时候，顶上结界终是承受不住天雷之力，彻底炸裂，我一挥手，*返回我的手中，当即，再懒得与他纠缠。我看穿他的招，身形一动，只一剑便斩破他所有的攻势与守势。他终是动了法力，瞬行术一过，堪堪停在我面前三丈远的空中，他脸上的黑色遮面巾已经被我一剑切掉，一道血痕在他的脸颊左侧，深深的划出，若再狠一点，就能直接削掉他半个脑袋。鲜血滴答落下，他没有止血，只是呆呆的望着我，满眼的不敢置信与震惊。我不知道他震惊个什么玩意儿，懒得再耽搁时间，我只有半个时辰的时间了，还得去找，我掐了个瞬行术，眨眼离开，到最后，他也依旧站在哪里，未挪动半分脚步。我瞬行至，是由一片绵延起伏的小丘陵组成，遍野青草，没有高大树木，人称其净如素，所以谓之。然而在我看来，他们这个说法其实都是骗人的……这片丘陵一点也不是吃素的，一个比戏峰要那么点的地方，阵法叠了有上百个，杀阵，迷阵，阵中阵，不小心踩错一步，便会被困入阵法之中。自古以来，便是的一道天然屏障，而自琴千弦做阁主之后，除了修菩萨道，他还醉心阵术法术的钻研，给这些天然阵法又添了不少险恶。依我看，这素就与是一样的德行，面上不动神色人畜无害，背地里也会做出偷人尸身这样的缺德事来。我瞬行到了上空，不敢往下走，只怕一脚没踏好，没找到，自个儿倒还被困在了什么阵法里。我往下望去，穿过没隔多远便是，而千尘阁人素来低调行事，房屋楼阁都建得低矮，半夜也没人喜欢吵闹，甚至灯火也未点，一整片的着，宛如没有人烟。是以，在这般环境之下，山野里星星点点的火把遍显得尤为醒目。我掐了个千里眼的诀往下望，有一个地方站了许多人，全是，而另一边零零散散站了些人，素衣青服，都是的弟子。我瞬行一闪，落到了那些的弟子较多的地方。仙台会议上，被那般对待，而后失踪，但他的弟子们好像也没什么什么着急的，有的举着火把站在一处瞭望远方，有的火把都不点，就盘腿打坐，沉心静气，一个二个全然都是一副要升仙了的模样。反正我是不懂他们这种门派，修这种啥都戒的道能找到什么快感。他们站的地方分散，我随便瞅了个就近的，走到他身后，拍了拍他的肩：“这位……呃……菩萨？”那人一回头，眉心一颗醒目朱砂痣甚是好看，他望了我一眼，便站了起来，态度温和，笑道：“姑娘，你怎么来了？”哦，险些了，芷嫣是的侄女呢。的人认识她的模样也是应该的。不过……可惜我不认识他：“我呃……”我们这方一开口说话，那方点着火把满身戒备的暗罗卫中，便有人望了过来。瞧瞧那边的警觉性！咱们万戮与他们的弟子完全是两个风格嘛！我不适时宜的感觉到了一些自豪，然后很快将这自豪压了下去，所幸这小朱砂痣没有点火，距离隔得远，让那边一时半儿的没有瞧的清楚。我拽了小朱砂痣的衣袖，将他拉到一边，随手掐了个小的隔音结界出来：“我来找我师父。”他点了点头：“有所耳闻，你拜了万戮的为。”“对，我师父在哪儿？你知道？”小朱砂痣往那方望了一眼：“他们背后守着的便是所入的阵法。前些我等与他们一同寻找阁主所在阵法，而后终于确定了这一迷阵，前来后，便入阵寻人，直至如今尚未出来。一直在看守戒备，不允许我等靠近。”“他们不让你们靠近你们就真的不靠近了？……那个主，还有你们阁主……我的大伯父也在里面啊！”小朱砂痣双手合十：“阵外人无法干涉阵内事，结界环环相扣，靠近与不靠近，并无差别。入了阵法，一切皆看天意。”算了。我不想和他扯了。我一撸袖子，打算拔剑，掀了外面的，直接冲进阵里去。阵法再是厉害，我不相信能困住。而之所以会呆在里面不出来，一定是有不出来的理由，我得进去帮他，再是不济，让他先走，我在里面顶着，万戮的内乱不能扩大。不能让他们找到！可便在我即将动手的时候，心口猛地传来一阵疼痛，我一愣，只觉心魂一颤，猛地被撞出了这个身体。回魂了……子时竟然就这般过了！我暗暗咬牙，听见旁边的小朱砂痣正在轻声问芷嫣：“姑娘，你身体有不适？”深吸了一口气，摆摆手，下意识的答了句：“没事。”她一转头，望见旁边的人，又是一愣，“哥哥。”她笑开了，“你怎么在……”她堪堪将这句话打住，转着眼珠看了旁边的我一眼，“哈哈哈，太暗，我怎么才认出你。”嗯，比以前会瞎扯了。我不再她，以魂魄之体穿过那些的身体，飘向他们身后的阵法。可是我这魂魄之体，是闯不进阵法的。这个世间大概只有我这种状态，是永远也不会被阵法所困，因为人世的一切都伤不了我，阵法也一样。所以我想进去，也不得入。但奇怪的是，当我的魂体穿过这阵法所在之地的时候，却有一股奇妙的感觉传来，心头有一股微妙的暖流涌过，就像是……我的心脏在跳动一样。可当我想细细的寻找一下这股感觉的来源，它又消失不见。我飘回芷嫣的身边，与她道：“让这小朱砂痣带你会千尘阁，不要被发现了，咱们在多一天，明天晚上，我穿你的身体入阵寻人。点头。被溯带回了，安排了一间小房间住下，离魂出来与我道：“魔王，你和那个打了一架，把那天上的结界打破之后，稷山一下就乱了，有侍卫长质问，尘稷山顶何时出的结界，又为何要对这个身体动手，门主立了，说是无论是谁，无论何事，都不可伤害这个身体的。”从芷嫣嘴里听到下过这样的，我微微一笑：“然后呢？”“然后就乱了，有拥护的，有站在这边的，但也不是所有的都站在这边，反正情况很复杂……他们把主那个老头子都放出来了，老头子打着你的名号说要清除逆贼，斩了……”我能想象得到，这次大概是万戮的一个劫数，若不好好处理，一分为二也未可知。其实这个问题很好解决的！主不是忠心我的吗！不是打着我的旗号吗！我只要能找到自己的身体，回魂到自己身体上，然后牵着墨的手，站在恶殿前的上，与抱一抱，亲一亲，两任门主宣布成亲，这问题不就迎刃而解了吗！说到头！还是因为没找到！回头等我找到，看我不打她屁股！让她带个人回山，这都给带出多少事儿来了！我狠狠叹了声气，也只好飘在空中抱着手等时间。从来没觉得一天能有这么难熬过，等过了，等到了日出，晌午，直到傍晚，眼看着子便在眼前了，我摩拳擦掌的等着要去上芷嫣的身，忽然间昨天那个小朱砂痣便来敲门了。他竟是皱着眉头来的，神色有几分凝肃，看见他们修菩萨道的都愁成这样了，我心知一定发生了不得了的事，便紧跟在芷嫣背后，他沉重道：“昨日夜里，稷山起了内乱，，你可是因为如此才逃到来的？”一默，没回答，小朱砂痣便又道：“昨夜有的门派已经连夜得到了消息，今日中午刚过，那新山便与十大的四个门派，集结，去了稷山了。”惊愕得捂住了嘴。我眯起了眼：“啊，趁火打劫。”我冷笑出声，“好小子，够阴险。”上次没杀得了他，现在便开始拉帮结伙的，要烧我后院了啊。还学了的招，与联手，很好很好。但闻这次昨夜所有都发了函，除了四个大仙之外，还有不少想搏出位的小仙门也与他一同去了。已经回了，接手一片破败的，拒了的函书。的在一战之后，便被放了回去，她也拒了函书。而接受这函书的四个，便是先前打算与一同复活的四个门派。他们的掌门在被给弄疯了，又丢面子又伤了实力，对万戮正是恨之入骨。打算趁着万戮内乱，从里面讨回这一笔债。小朱砂痣报了信之后，嘱咐，这段时间就待在，不要乱走，江湖兴许要大乱了。他说得没错，若是万戮内乱，趁机攻入，从中得利，从此万戮一门独大的局面就此打破，的一统愿望不用再提。这天下便是一块肥肉，最大的老虎被打死了，就剩下一些豺狼各自撕扯争食，满盘狼藉，不需言说。而这些是以后的局势。当下，与我而言，最紧迫的却是，四个还有与主都想复活。现在是站在四个一条线上的，他的立场不言而喻。万戮，形势告急啊……艰难的熬到子，我穿上芷嫣的身体，提了*，不顾外面小朱砂痣的阻拦，一头杀守着阵法的，轻巧的避过了他们的攻击，未多做纠缠径直闯入阵法之中。一入阵，登时周围景色大改，再不似外面的温暖，遍野青草，而换做了冰天雪地，寒风凛冽，一如瞬行至了的雪国。然而奇怪的是，我没有来过着阵法，却隐约觉得此处很是令人熟悉。我左右探寻，意图赶快在阵法当中找到，然而当我开了千里眼往空中一飞，就彻底懵了。这阵法里的……比我想象的大多了！冰川起伏，连绵不绝，，连城了一片又一片的。这里不是阵法，这里简直是另一个……不过，等等……从这种高度往下望去，这里好像……是在我吃了还阳之后，回到我身体之，看见的那片冰川。难道……就是将我的身体在了这里？阵法之中？若真是在这里，我找回身体，不也就快了吗！一想到这，我便心潮翻涌，激动难耐。以千里眼到处探看，希望早些找到与他们，天地苍茫，根本没有一个指向，我遍寻无果，心头是又极又无奈。忽然之间便有几分理解了那散尽神识来寻人的迫切。原来是这样的着急啊……“咚”一声沉重的闷响，自远处群山之间传来，我找到了方向，立时飞了过去，还在高空之中，便一眼望见了下方一身黑袍的。他的身影在冰雪原中那般清晰，我连飞都嫌慢了，掐了一个瞬行，眨眼落到他的身后，都没唤他一声，扑上去便要从后面抱住他。“咳……”“啊！不能碰！”旁边陡然传来两道声响。在即将碰到之际，我堪堪停住了手，往旁边一望，刚才在天上，一眼望见了，就再也望不见别的了。这才发现了蹲在旁边的与盘腿打坐的。还是那般脸色红润，只是的面色比以前苍白多，像是一个不注意便能书生一般上天去了。“他压着阵眼呢，不能碰。”如此说着，站到我身边转了一圈。是在打量着我。而我却没心思她，只转到了墨青身前，果然见得他敛神垂目，似半睡半醒，浑身的肌肉却绷得死紧，一把万钧剑立在身前半尺远的地方，双手压住，即便我站到他身前，他也没抬眸看我一眼，宛如一座雕塑。“怎么回事？”我蹙眉问琴千弦。“你是门主吗？”凑在我身边问我。我一把推开她凑得太近的脸：“，你应当知道我现在是谁，我时间不多，你最好能尽快将这其中事情道与我。”“你真的是门主啊！”扑上来抱住我的腰，拼着蛮力将我抱起来转了两圈，“门主！门主！你真的回来了！”如果她屁股后面有一条尾巴，现在估计就要甩上天了。我拍了一下她脑袋：“别闹。”“哎！”她脆生生的应了，然后乖乖将我放下了，只抱着我的肩，把脑袋放在我肩上蹭。而在一旁垂目敛的竟然陡然开口：“，放手。”一字一句，说得阴沉。我又是一惊：“你能说话啊。”在旁边接嘴：“刚才就是小丑八怪告诉我们你来了，然后我才一拳打碎了大石，引你过来的。”我看见墨青额上青筋跳了一下。啊……是什么都学了我，把叫小丑八怪的，除了我，现在大概也只有她有这个熊胆了。我揉了揉眉心：“好了，一个一个来，一件一件的说。”我推开，问她：“让你把带回万戮，怎么带到这里来的？”被我斥了，有点委屈：“我带这个家伙是打算直接回万戮的，他受了伤，我不会瞬行术，带着他飞到外面，不小心就掉进阵法里了，本来也是可以出去的，他说既然天意来到此处，就要取个再出去，然后就到了这个山洞前面来。”指了一下面前的山洞，“他说你的身体在里面。”我的身体果然是被琴千弦藏到这阵里来了。我转头瞥了一眼，没打算现在问他为什么要这么做，谁知道这背后会不会又是一大串故事。“他呢？又是怎么在这儿压阵眼的？”咳了一声，答我：“山洞之中有阵中阵，此处乃阵中阵的阵眼，我伤重，破不开阵眼，打算在此地调息些许时日再行破阵之势，而后却也到了，本想让他破阵……”“外面不知道哪个混账动了外面阵法的阵眼！”为了夺得我的关注，奋力抢了的话，让我看着她，“外面的阵眼挪动，阵中便会天翻地覆，山石挪移，阵中阵也会受到牵连，为不使这山洞挪走，以免之后在这阵里难寻你的身体，于是他就只好强力压住阵眼。不能挪动，一旦动了，阵眼便会动。”所以才在这阵里僵持如此多天吗……我摸着下巴琢磨，转头问琴千弦：“我现今入阵，直到在里面找到我的身体，需要多久？”“避开迷阵，山洞之中就路途蜿蜒，需得半个时辰。”找到我的身体要半个时辰，在里面躺进去适应身体也要折腾一会儿，还不知道有没有什么意外情况。现在我与最耽搁不了的便是时间。下午就与四大去了稷山，现在已是大半夜，谁知道他们那边的情况发展了什么样子。需得尽快回尘稷山，我心思一转，力气，但论术法实在不行，她压不住阵眼，重伤，而且若是他一会儿要给我带路入阵找身体，也不能压阵眼，唯一能做这件事的……“等回魂。”说出了我心中所想，“她现今佐以*之力，能压住阵眼，我回万戮。”“你知道万戮的情况？”我惊讶。墨青默了一瞬：“你身上的银镜。”他顿了一顿，道，“也叫窥心镜。”窥心镜？是……在我身上就能窥见我的所思所想的意思么？所以只要把这镜子在身上，就能随时随地知道我在哪儿以及我在想什么？我以前将这镜子随身带了那么多年……那么多年里，他就坐在门前，每天都时时刻刻知道我……的情况？而且他前几天将这镜子从坟里挖出来交到我手里的时候，也没跟我说这件事情呢！“小丑八怪。”我看着他点了点头，“你也是好样的，咱们这事儿回头聊。”垂眸不看我，也没有应声。与在一旁是听不懂我与说的这些话的，我将计划转达了他们。待会儿等芷嫣回魂，她负责压阵眼，而便在旁边陪着她，不让阵中它物打扰了她。则入阵带路，我他进去，找到自己的身体。我这话话音刚落，子时到，回魂。见了而今这状况，她有些懵：“大家……都在啊……”没时间与她解释多，我让她站在身侧，以全力压住阵眼，我飘在她身前盯住她：“，我能不能复活，就全交在你的手里了。”她一怔，咬了牙，拔剑出鞘，沉住心神：“魔王，你救了我那么多次，这一次，我便是拼了这条命，也帮你将阵眼压住。”我笑了笑，让到一旁。但见芷嫣举高*，集浑身术法，使剑刃猛地刺穿大地阵眼，“轰”的一声，天地一颤，咬紧牙关。抽回，整个压制阵眼的力量霎时便转到了芷嫣手中。“两个时辰，我便出来。”力量没有那般强大，压住阵眼已经耗费了她全部的精神，没空与旁人多言，她只垂目，专心看着阵眼。任由额上冷汗一滴滴落下。起身，带我入了山洞之中，临入山洞前，我转头望了一眼，他看着山洞入口，虽则看不见我，却是目光专注：“。”他唤我的名字，声色那么平静，却令我止不住的心动，“我会肃清万戮之乱，等你回来。”他听不见，我却郑重的回答了一声：“好。”我会回去。这一次，一定不再辜负你的等待。随琴千弦飘入阵法之中。他脚步沉稳，不徐不疾，我亦步亦趋，但见身侧棱雪景与我之前吃下还阳丹时看见的山洞景色一模一样。而越是往里面走，我心口处那股莫名的悸动便越是强烈。这大概……就是魂体与身体之间的羁绊？“我将你身体放在此处，你可是恨我？”他突然开了口，知道不到我的回答，所以他现在更像是在一边走，一边自言自语，“五年前一战，乃是我为心所困之极致，我知心魔因你而起，也唯有因你而灭。”我心头一颤，咦，这话头，是要表白？不行，我拒绝，我喜欢的，这世上唯一的，他偶尔喝二两醋我是高兴，谁也不能与他争，他在我这儿，不能再受委屈。我张了嘴……方觉这心思好深。他现在在这无人的地方说这话，我只能着，也不能拒绝啊！“非关情爱，却是杂念。日复一日，终成。乱我修行，扰我清心，我盗你尸身，所行不耻，却也是无奈之举，而后将你尸身放置此，喂以心血，尸身不腐，诵经此，终是彻底除了，此后，便再未来过此地了。”的血甚是奇妙，能有复活的用处，想来他们的血液中是带着上天恩赐的干净，该走得是个绝情绝爱一心升仙而去的道，却没曾料被我那般一通瞎瞅给瞅乱了。说来也是我的罪过。而后来，阴差阳错的，他用他的心血当年喂了我的身体，竟为我挽回了一丝生机，让我如今了个生魂，还有复生的机会。他当年盗我尸身是错，到头来收益的还是我。我也怪不得他，反而还该有几分感激。“今日便算我，了了这对你的，最后一丝歉疚。”缓缓说完这话，转过前方最后一个转角，入了一个巨大的冰冷洞穴之中，天顶之上冰柱悬挂，冰凌乱穿，在最后的块冰墙之上，身着黑红相间的华服，披散头发，闭目抿唇陷在冰墙当中的，正是我的身体。我飘到上空，与我的身体面对面，感受着心脏的强烈悸动，我沉入……感受着逐渐传来的手指的力量，血液的流动，眼睫的颤动。，。我真是想念你的力量与容颜啊。上次我吃过还阳，魂体如何回到身体当中的感觉并不清楚，而这一次，身体里的每一个感官重新与我神识相连的感觉都那般缓慢而清晰。有磨合的疼痛，然而越是疼痛却越是让我清晰的意识到，我的身体回来了。操纵有些麻木的指尖，紧紧一握拳头，“嘭”的一声，覆在我手上的冰层碎裂，连带着“咔咔”的碎了一路，让围绕着我身体的这一圈冰层都尽数破碎。我睁开双眼，自松动的冰墙里跃下，单膝落地，我撑起身子，站了起来，一振长服，微启唇畔，轻轻了口热气出来。看着口中的气息化作白雾在这洞穴之中缭绕而飞，真是怀念这种温度啊。我转了转脖子，又深深吸了口气进去，这冰冷的空气也很是不错。用自己的身体感受到的世间万物，都让我由衷的喜欢。“走吧。”我望着面前静静凝视着我的，道，“我该回尘稷山了。”不能让久等了。垂了眉目：“这山洞中本就构造复杂，且伴有迷阵，跟在我后面走，不可踏错。”我一笑：“我路还不至于走路都不会。”话音一落，我一步踏出，却觉脚下猛地一僵，落在地上的腿竟然有些不我使唤，我身体晃了两下，本想平衡好自己，可是却奇怪的却掌握不了四肢的平衡，我身子往旁边一歪，往地上摔去。幸而前面伸来一只手，堪堪将我胳膊扶住，这手掌的温度比普通人要凉上些许，我抬头看了一眼，他垂眸敛目，观心不观我。我他道了一声，只觉他掌心在我手臂上停顿了片刻，收了回去。“这腿脚怎么有些不听使唤。”我捶了捶腿，暗自琢磨，是我身体僵硬？上次吃了还阳也没这种情况发生啊。“离魂太久，不适应也是应当的。”一抬手，从旁边拔了一块冰棱下来，冰棱中间有些许凹陷，他随手在另一块尖锐的冰刺上将手划破，手一握，掌心渗出血来，滴入通透的棱凹陷，以冰棱为容器，给我了一盏血来，“我的血或能助你快些适应。”我虽然修的是道，这辈子做的坏事也不少，可喝人血这种事倒还没有干过，我觉得有点新鲜，接过他手中的棱，一饮而尽，鲜血的味道在舌尖闪开，带着腥味与铁锈气息，和我以前打架受伤，自己吐出来的血也没什么味道的差别。只是当鲜血咽下喉咙，四肢之中却浮出了些许清凉之意，我再抬脚往前走，身体便已协调许多。的血，当真，难怪也能复活了。“你的血倒是好功效，回头……”我舔了舔唇，忍住了后面的话。等回头出去了，了结了这档子事儿，我就给芷嫣吃好吃的，大补的，把她养得白白胖胖，隔两天就给她放一次血，拿来给我喝着养身体。我打着芷嫣的主意，悄悄瞥了他一眼，见他并没有将我的话放在心上，只转身离开，我便也乖乖跟在了他身后。从山洞里往外走着，路上，我便问他：“你可知你的血为何会有如此功效？”“传闻祖上有先辈飞升为仙，从此后人便蒙此福荫，直属一脉，世代如此。然则自己而言却并两样。”咦，原来飞升之后，竟还会给后人留点福分下来，我这个仙人遗孀，会不会也意外收获点呢？如此一想，我往体内一探气息，正探得专心，一脚踩错了地方……旁里立即有手伸来将我手掌握住。将我身体从半个迷阵里拽了回去。“小心。”他很快松开了手。我咳了一声，也觉得自己应该专心走路了。让人家一个修菩萨道的三番两次来拽我，要真是个心静的活菩萨便也罢了，这琴千弦可是有前科的！上次被我盯出来的心人家好不容易个灭了，回头这次在给我拽出一个来，我真是不知道怎么赔了。的一直走出了山洞，蹲坐在身边的立即背一挺直，眸光发亮，直勾勾的盯着我，两腿发力一蹬，径直从地上跃起冲我扑来：“门主！”她嗷嗷一声嚎，整个人便挂到了我身上。我将她接了个满怀，审了审她的体重，倒是比以前轻了许多。在海外，该是吃了不少苦。“容说我去找不死草就能复活你，我没找到不死草你也复活了！那个大骗子！我要回去揍他！害我出去跑了那么一圈！”我抱着她的背拍了拍，有点哭笑不得。“。”身后的走到芷嫣身边唤了她一声，“可以松开阵眼了。”他话音一落，双手一松，*径直从阵眼上弹了出来。霎时间，阵眼挪移，跑不见了踪影，而整个阵法的霎时开始天旋地转。我抱住，一伸手，召来飞出去的*。气息在周身迅速流转了三个周天，重新操纵起身体里的法力，我望远方，正是要聚力劈开这素山迷阵之际，旁边一阵清音吟诵，口中“破”字一出，面前颠倒的冰雪从空中开了一条道出来，直通外面即将的天空。我一手抱着，一手牵了芷嫣，顺着破开的这条道飞出去，但飞了一会儿，到了半空却未见身后有人跟上，我转头一看，还在星河颠倒的阵法之中仰头望着我。“不走？”“阵法不可乱，我需得留下来修缮，你们自行离开吧。”他话音一落，我挂在我身上的动了动：“唔……”她很纠结的挠了挠头，“门主……”“怎么了？”“这……这个磨磨唧唧的家伙，虽然有点讨厌，先前我们入阵的时候，这儿有个守阵的大雪妖，他为了救我才伤得这么的。我，我要不要留下来帮他？”我道：“你不会法术，留下来也没用。”“主不必歉疚。”在下方道，“仙台山上你助了我，阵法的妖不过是我还你罢了。”这个道理简单，听得懂，她点头：“正好，我也舍不得放开门主。不过你记着，你帮我把门主的身体找了出来，救了我门主，也就是救了我，以后你有什么困难，让我帮忙，我也决不推辞。”我拍了一下的脑袋：“什么都往自己头上揽，你这姑娘傻不傻。”我斥了她一句，转头看了一眼，“不管以前前因如何，以后你需要我万戮帮忙的，且来知会。”没再看琴千弦一眼，我飞出阵法。而阵法外，也正是一派争锋相对之势。守在阵外的与的门徒分列两方。我正是奇怪的人怎么突然之间这么有血性了，却为首的那个小朱砂痣仰头望见了我、与芷嫣三人。“姑娘！”他一声喊，“你有大碍？”自己门主掉进阵法里了没那么着急，掉进去了倒是急了，这些的人真是让我想不通啊。还是说……他们对琴千弦有那么的自信，认为他入了阵法根本无所谓？“溯言哥……”一句话未说完，下方“咻”的一支箭射了上来，擦过我的鼻尖，飞上天际，箭矢呼啸声打断了芷嫣的话。我往下一瞅。但见下面蒙着面的，有几人神色露出了惊诧与愕然。“主？”“不……是………………”喊了半天，我的名字都喊不出来，留你们何用？我一声哼，反手就将从身上撕下来，然后对准他们扔了下去：“这一堆，给我揍。”“开心！又得到门主的了！”欢呼着一头扎了下去，我则一旋身落到了门徒那边，将芷嫣放到一边，转头问那溯：“有没有什么短时间内提高功法的灵丹，给我来两颗。”眉心一点朱砂的溯言见了我，双目瞪得老大，而他背后一圈的弟子都一副见了鬼的神情。没那个耽搁的功夫，我盯了芷嫣一眼，立马会意，了溯一通解释，我则抓紧这一点时间就盘腿打坐，将身体里的气息调理顺畅，打开所有筋骨封闭的节点。等我睁开眼，已经将丹药递给了我，我仰头吃下，抽空问了一句：“稷山现在情况如何了？““啊……哦……”在我身边说，我一边一边打坐，“和主好像达成什么协议了，在稷山内一通乱战，山下的人类的村子也毁了，我等遣人去保护百姓，有消息传回来说，好似已经回山了，山头已经得天昏地暗，山下已经不知其中情况了。”我睁开双眼。拳头一握。这么多人欺负小丑八怪一个，以为我路死了，你们就可以翻天了吗？调息完毕，我站起身来，握住*，掐了个瞬行术，那句：“你…………为何活过来了？”我为何会活过来？因为我有一场深情，无法狠心辜负。而这个答案，我不用说给任何人。瞬行术一动，那边打得酣畅淋漓的遥遥的喊我：“门主！你带我一起走啊！”“收拾完了自己回家。”落下这句话，我身形消失，再是出现，却正好落在恶殿的顶端之上。诚如所说，现在真是打得一通天昏地暗，天色已接近破晓，这处依旧气蔽天。震荡，胡乱拉扯我的长发与黑袍，我已千里眼破开黑风，往无恶的黑风一瞅，但见墨青立在正中，他手中垂直立在地上，死死压住地上还在昏睡的的心口。的尸身，尚未被他们抢走。而在他面前，缠绕的四周，分别立着四大的接掌人，主，与……。许久不见，小短毛一头毛发还是那么猖狂。我欣赏他这种，今天却不待见。几人在黑风当中达成了一种诡异的僵持，是墨青以之力，卷出来的力量，与几人相互牵制，周边一片山石狼藉，山前的阶梯早已破碎得不成样子。想来必定是经过一场激战达成了这种僵持的局面。而这样耗下去，谁先力竭，谁便是输。我拔剑出鞘，*上的天雷“噼啪”作响，电光似穿透了黑暗，背对着我，所以他没看见，而却是在他身侧的倏地一转头。盯住了我。霎时间，以墨青为的黑风猛地一振，咬牙，往后退了一步。我聚力召来一记天雷，轰隆一声，落在四大与所在之处。天雷来得猝不及防，几人功法陡然被打断，奇奇后退了几大步，汹涌的吐出一口鲜血来，而与此同时，周身气化为一条巨大的鞭子，“啪”的一声震颤，挟着横扫千军之势，将几人狠狠的抽开。平衡被打破，主与也不可幸免，尽数被抽飞到了一边，趴在地上，口吐鲜血。转瞬之后，长鞭空中一舞，转瞬消失，黑气尽褪。正是破晓之际。远处的跃过最高的那座山头，在这一片狼藉的稷山主峰上洒下一片。我站在破败的恶殿房梁之上，眸色淡淡的扫了一圈被打趴下的众人，最后目光落在身上。恰逢他也转过头来看我，晨光之中，清风徐来，拉扯过他衣袂的一缕风在片刻之后，也轻柔的拂过了我的耳畔。正值，的暖意似他指尖唇瓣的暧昧温度。这一片狼藉的山头，不像战场，而像是在那年，，一天。我养好了被打出来的重伤，从山沟里爬了出来，再次回到稷山，找到了依旧住在山上破庙里的。那时我怀揣着满腔仇恨，一心报仇，于是没有看懂也不在意墨青眸的神色。现如今，却像是补上了当年我的一分迟钝。我凌空下房顶，行至墨青身前，再没有犹豫，一抬手，揽住了他的脖子，将他颈项勾住，袭上他的唇。是的，我早他娘的想这样干了。侵入、挑逗，强势的噬咬，想将他吃掉，也想要他更多，更迫切，更强硬的回应。不要怜惜我，抱紧我，揉碎我，占有我，我也会一样，这么对你。因为原来已经那么喜欢你，喜欢到，哪怕我拼尽全力的克制，可一触碰到你，就让我发疯，我癫狂。我想要你是我的，我也想……要你。一吻罢了，我捧着墨的脸颊，他将我的腰箍得死紧，本是该进行下一步的时候了……我眼眸一垂，看见地上躺着的面色死白的活死人，又扫了一眼在四周爬起来的敌人，咬了牙，忍住心头冲动。不行，这些碍事的家伙还没打发完，也塌了，没地方办正事。我这跋山涉水千辛万苦，好不容易才找回了自己的身体，这些混账，居然在现在来碍我的事。我心头一阵好气。是通晓我的心意的，他手臂稍稍一松，放开了我，我抬眼望他，见他也眸色冰冷的瞅了旁边这群家伙一眼，我懂他，他和我一样，都觉得他们碍事。我从怀里站了出去。他们打得激烈，四周是一个小喽啰都没有，正好，我喜欢这样，尖端对话，方便，简单快捷，省得下面人叽叽喳喳的讨论，显得嘈杂。我目光在他们面上扫了一圈，那双苍老的眼盯着我，是彻底的傻了，他旁边的也与他没有两样。一双眼直勾勾的盯着我。他用这般纯粹的表情盯着我，道让我觉得他的隐约让人感觉有些熟悉……一时想不起他是谁，我便又瞅了四大的接掌人一眼，他们一如先前的门徒一样，都似见了鬼一样瞪着我，面面相觑，一言不发，活似谁先说话，谁就会被我先一步带走一样。而最后，我没想到，在他们这么多认识我的人当做，我本以为最不该认识我的一个，却第一个开口唤了我的名字：“……”我转头看。小短毛被那一击伤得不清，他捂着胸口，一嘴的血，的五官表情极其复杂。眸中是怔愕与迷茫在，嘴里是不停的碎碎念叨着：“，，我记起来了，原来如此，原来如此……”记起什么？又什么个原来如此？我十分的不解，我的真身与这理当没有过什么交集吧？他也是我死后才从这江湖上成名的。再则，以前我还在芷嫣身体里的时候，去烧纸，他听罢我的名字，也只落了一句话下来——“听说很漂亮，而且难以驯服。”这句不要命的话因着我得稀奇，所以一直记到了现在。从他当时的那个表现来看，他应当也是对我不熟悉的才是。现在缘何一见了我的真身，就原来如此原来如此的念叨个不停。其他人都没说话，就只有他一个人在这般疯了一样的细声念叨，于是隔了一会儿，不只是我，、主包括那些中人也都望了他。而他却直勾勾的盯着我，那双眼睛里渐渐褪去迷茫与怔愕，逐渐显现出了几分杀气与势在必得的……占有欲？“。”他吐出我的名字，捂着胸口站了起来，歪着嘴角，咧唇一笑，还是那么的猖狂放肆，在笑容当中我却隐约察觉了几分与以前不同的危险气息，“你会是我的囊中之物。”囊中之物？这四个字让我觉得尤其的不悦。而在我发表我的不悦之前，的携着他的气息已经卷出了一股怒浪，狠狠的将刚刚站起来的拍的膝盖一屈，径直在我面前单膝跪下。一手撑在尚未跪地的只膝盖上，整个人被巨大的力量钳制，一如上次他欲带上了芷嫣身体的我离开，被赶来拦住了一样。并不杀他，而是让他跪下，先打折他七分骄傲，削了他五分轻狂，让他带着三分卑微说话。不肯卑微，带来的巨大压力之下，他脚下的砖石都在一寸一寸被压得下限，石块龟裂，而他嘴角却还带着笑。我眯起了眼，盯着他，“囊中物？还没人敢与我说过这样的话。”他还是在笑：“我就爱做第一个。”“你是最后一个。”声色冰冷，沉沉落下，伴随着的剑气，“刷”的一声，空气的压力化为万千刀刃，径直将剁成碎泥。仙家的人见不得如此狠辣的手段，一转头，“哇”的一声吐了出来。然而我却静静的看着那些血肉化为飞灰，随风而散，的声音还在空中飘荡：“，等我来找你。”啧，又是傀儡，这小王八蛋的真身到底在什么地方！我一回头，见了墨青望着飞灰散去的远方，满是肃杀的脸，一身凛冽之气，将我也看得有些许愣神。回过，杀气的为消的目光触到我。四目相接，他收敛了些许，转过了头去。与四大的接掌人道：“要想全身而退，你们门徒，尽数缴上一身法宝，否则，连滚出万戮，也不给你们机会。”缴法宝……嗯，看似不伤人性命，实则这招却极其阴险啊。四大仙门来的人不少，来偷袭我万戮，必定带的都是门派精英，而门派精英身上带的自然也是上等武器与法宝。让他们缴械交法宝，一是保证了他们撤出之，万戮门人的安全。二是我万戮击退敌人的一个象征。三是法宝，一件精品或许要炼器师炼上十年数十年，出成效，收缴了他们的武器，无异于短时间内消弱了的实力。至少未来几年，是再翻不出什么浪花了。再则……咱们万戮门收了武器，还能拿出去卖，他们的想把原先的法宝买回去也可以，咱们开高价，也是好一笔营收不是。这些要运转，也是少不了要掏的，伤了他们的，和损他们实力，也是一个道理。总之，就是不让他们好过。这法子虽然比我以前的“关门剿杀”来得委婉温和一些，却要阴损许多。我也算是死过一趟的人了，知道鬼市的……规矩，还是不希望背上那些命债的，缴法宝便缴法宝，让这些的人灰溜溜的回去，以后再不敢轻易招惹万戮，效果是一样的不耽误。四个的接掌人听罢的话，咬牙切齿，眸带暗恨。哟，看这样子，是连交法宝也不肯啊。现在的年轻人，真是比当年还不懂事。我走到身侧，倚在他怀里，懒懒站着，盯着他们一声冷笑：“的法子你们觉得不妥，就按照我以前的规矩照办吧。直接杀了抢就是，结果反正是一样的。”我拍了拍的胸膛，“你觉得怎么样？”非常配合的回了我一个字：“妥。”我歪着嘴角一笑，极是开心。而几个年轻人却很是不满：“你！”“我怎么？”我抱着手，“你们送上门来，就要做好被人欺负的准备。弃剑，或者死，选一个吧。”倒终有一个怕死的，站起身来，拍拍衣摆，将手中“哐”的一声丢在了地上，转身下山。另外几人见状，面面相觑，终是接二连三的站起，心有不甘，却又无可奈何的丢了去。我转头看了一眼：“去，戴罪立功，给我押着他们下山，将山下那些弟子的刀剑法宝通通的缴了。”“不可能……”袁桀似尚未从震惊当中走出来，他惊愕非常的瞪着我，“不可能，不可能，门主若在世，不可能五年未见踪影……”“我确实是死过。”我答了一句，“，当年你被仇家所害，家破人亡，我收你入万戮的时候，可是让你发过誓的，绝对忠诚，永不背叛。”我眯着眼睛盯他，“若有哪一天我身死，再无法回来，你便要这般对待万戮？它一分为二，结合外敌，欺辱门人，还要复活我的仇人？”我随意踢了地上一直昏睡着的一脚，“你可知我花了多的功夫，才让他变成这样？你又可知我现在忍了多的火气，才克制了自己，你？”匍匐在，一张老脸，满目热泪：“门主……属……属下以为……”“我知道你怎么想的。谁也不能打着任何人的名号，伤害万戮。”我道，“了结此间事宜，你便自去地牢思过十年。”沉沉的在地上磕了三个头：“属下，领命……”受命，带着伤，转身离去，我目光落在了最后的这的身上。他是招来的人，这事该处理，我瞥了他一眼，没有开口，他却跪在地上，冲我深深的磕了个头：“门主，林子，叩见门主。”咦……林子。这名字好生熟悉。林子……林子……“啊。”我恍然明白，“你是的哥哥。”他诧然抬头：“门主……知道？”搞半天，原来大家都是熟人呀。都是熟人呀！他是的哥哥，这倒有些不好处置了。我若是不识得，不知道他们兄弟间与我的那般因果，我今日由着墨青将他处置了也就罢了。我知道了这此间的故事，林子如今混到了这个身份，见了我之后却还称我为门主，对我这般恭敬，他造反，其中恐怕也有三分心思是要为我报仇吧。再说，我在鬼市，帮我良多……我转头，将难题丢给了：“他是你提拔上来的，最对不起的人是你，你看着处置吧。”罢，我站开一步，本是打算去看看后面的恶殿，若我能用法力修修，便直接修好了，待处理了林子，我就可以拽了的直接推门进房了……我没想到，就在我站开这一步的时候，脚下一软，在先前阵法里的无力感霎时又涌了上来。我身子不受控制的往后面一倒。怔然的神色在面前一闪而过。他手臂一揽，将我抱进怀里。啊，这个胸膛真的好温暖啊……我抬手摸了上去，可到嘴的烫豆腐都还没来得及吹上一口，伴随着墨紧绷的一声：“怎么了？”我“唰”的一下，便了魂去。我诧然！这又是怎么了？为何还会离魂？我不是已经将这身体融合好了吗，还能使用法术，还喝过琴千弦的血……等等，难道是喝了的血，所以我才能在我的身体里待到现在，也才能使用法术吗？因为喝了他的血的时间过得有点久了，所以他的血液带来的力量，也就就此消失了？这样搞，岂不是以后我每隔一两个时辰，就得将他们的人抓来放一次血？我这方没将这事情琢磨出结果，便觉的薄光落在我身上，一股刺骨的灼烧疼痛在我魂体里蔓延开来。我身体便软软的倒进了的怀里。根本来不及看墨青的神色，我压住疼痛，连忙往旁边一飘，躲进了坍塌的恶殿的之中。“？”的声音里习惯性的住了所有的情绪。呼吸间的紧绷，还是透露了他些微紧张。“门主？”林子起了身，想去看怀中的我，却被墨青唤住：“……去将接回来。”他对林子下令，果断决绝，“立刻。”林子浑身一凛，倒是以前那样，了的命令，一阖首，瞬行消失。墨青则将我的身体打横抱起，随手在身上扔了个结界，他一转身，抱着我，恶殿这边走来。直到与我一样，站在了当中，他褪下他鲛的黑袍，小心的盖在了我的身上，他护着我的脸，不让阳光照到我。其实……我身体被阳光晒一晒也是没有关系的。可墨青不知道吧，他以为我是鬼，所以身体也不能晒到……他怕自己一个疏忽大意，哪里不留心注意，便伤害了我。他怕我消失。因为，我在他面前消失了多次了。对来说，肯定是个让他非常没有安全感的人。所以他将我保护得那么无微不至，他触碰我也那么的小心翼翼。他害怕呀。现在的，已经是多少人眼里的煞神了，一身杀气，令人望而生畏，说一句话，动一个指头，便能使这天下皆颤。便是这样的，我却知道他过去所有的软弱，与现在全部的温柔。我从里，飘到他身后，轻轻抱住了他的腰。这样的……让我心爱，也我心疼。阳光之中，林子身形闪了回来，在他手上提了两个人，一个是，一个是芷嫣。刚一落地，转头就给了他一拳，林子往后一退，堪堪躲过。将手指一揉，噼啪作响：“刚才我揍翻的那些都叫你老大，你跟他们是一伙的吧，主叫我揍他们，你即是一伙的，也得揍！你不要以为把我拉到另一个地方来，我就不揍了。”这孩子，还是这么执着。不过，这林子豫倒还有点本事，能躲过的拳，还能将拖着用瞬行术带走。想来，上次我用芷嫣的身体在这恶殿上空的一战，他还是没有使出全力，不然我怕是没那么容易全身而退。哪儿也都没看，不上前再是挥拳直向林子，林子不还手，只是让着她，一直往后退。也不管，只唤了一声：“。”正在那方看着观战，了一声唤，登时浑身一抖，都紧了一样，转头应道：“在……”“在哪儿？”一眼就望见了正在背后抱着墨青腰的我：“啊……有点吓人……从背后抱着你呢……”这丫头，我这么温柔缱绻的在不知道的时候抱着他，怎么从她嘴里说出来就变成吓人了，不懂浪漫。她答完了，似才反应过来：“咦……她的身体，怎么……之前不是回去了吗？”“不知道怎么就出来了。”我放开，撇了撇嘴，“这身体兴许是放太久了，还有点问题，等待会儿我再试试。”“魔王说……她身体可能还有点问题，待会儿再试。”芷嫣墨青传了我的话，那边正在打架的听到了，动作陡然一顿：“门主怎么了？”她一扭头，也不揍林子了，几步冲到这方来，周身光华一动，弹出一道力道，将一推，让用力过猛的她在三步远的地方停下了脚步。“别碰。”青冷声告诫。之前他说要杀他这件事，他都说得轻描淡写，还带着些许打趣，而现在却是十分的告诫勒令。被他一身的杀气唬得退了一步。她也清楚自己是个没轻没重的德行，知道自己刚才激动了，她老实在三步远的地方站，倒是和一样，真怕靠近了，伤了我。她有些委屈，也很着急：“到底是怎么了？先前门主走的时候都还活蹦乱跳的，新鲜了！”活蹦乱跳和新鲜是个什么形容词？我是你从山沟里抓来的吗？“现在怎么这样了？”她重新找回了气势，瞪着墨，“小丑八怪！你说！是不是你趁我不在欺负我家门主了！”没搭理她。我在旁边揉了揉眉心，与芷嫣道：“赶紧让人把恶殿修修，我晒不得，将我身体放在阴凉处，我歇歇才好重新上身。”传达了我的意思，一听，也不闹了，转身就要去扛砖。却操纵了，只见一起，四周破碎的砖石瓦块也随之飘上了空中，在力量的拉扯之下，各自重新组合，巨石堆积，梁柱重起，坍塌的所有砖石，片刻之后都回到了他们原有的位置上。有万钧之力，可毁万物，也可筑万物，片刻之后，当扛回来了一堆砖石，牌坊都修好了。望着巍峨的恶殿，砖石落在地上，眼巴巴的看着将我抱进了大殿之中。模样有点落寞。入了殿内。将我放在他寝殿的床榻之上。我在旁边摩拳擦掌了一会儿，沉住气，再次躺进自己的身体里。与上次一样，有重新联通经脉的疼痛感，不一会儿，我睁开双眼。也妥妥的回了魂。墨青站在我身旁，关注着我，我摸了摸他的手背：“别怕，我只是暂时出了点问题，之后一定会好的。”我双脚落地，站起身来，墨青要我，我推开了他，走了两步，我还是伸手扶住了。房间里静默了一瞬，我望向芷嫣：“你放点血出来。”芷嫣一怔：“啊？”“放血。”惊恐的盯着我：“……魔王，虽然我很喜欢你，我……我还不想死。”“谁让你死了，放血，酒杯那么一点留够了。”我咬牙，这个身体，还真是我先前预料的那样，需要靠他们人的血可以继续活动。这哪儿行！以后我和墨青办正事的时候，难道还要芷嫣在门外守着吗，事到中途，万一我不行了，还得提了芷嫣进来，奉上一杯血饮下，然后再接着办事？这场景想想就足够荒唐啊！我堂堂，怎么能要这种自由被限制的人生！成何体统！有损威武！必须得找个法子解决一下！我看着刺破指尖，在茶杯里给我挤了小半杯血出来，送予我饮入喉间，我眯着眼琢磨，看来，今晚还得去趟鬼市，毕竟对于鬼的事情，还是只有鬼市里的那些鬼，才最是清楚。喝了芷嫣的血，我恢复了精神，想着鬼市要晚上才能去，我便也不是很着急。又向芷嫣伸出了手。怔怔的望着我：“还要血？”“不是，你身上的镜子。”此言一出，我明显感觉到牵着我手的一僵。老实将银镜递给我，我微笑着，让她先出了门去，赶走了屋里所有的人。我转头望，摊开掌心的镜子，给看：“外面的事都解决完了，咱们来聊聊吧，你先前与我说，这镜子叫什么名字来着？”看着那面小银镜，默不作声。“我没记错的话，它好像叫窥心镜是吧？”我将他拿在手里，晃了晃，“窥心镜，这么多年，都窥了些啥？说来我听听呗。”一声叹息：“……”我将镜子带在了他脖子上：“你心里在想什么，也让我听听。”墨青定定的望着我：“你想知道？”“我想知道。”他一声轻笑：“就不用说了。”话音未落，他便蜻蜓点水一般在我唇上轻轻一点，“懂了吗？”我挑眉看他：“就这样？”墨青眸光一暗，不言不语，再次压在我的唇上，轻轻□□，细细品尝。我反手将他一推，拉开了他的衣襟，指尖碰到他诱人的锁骨，背后“咚”的一声响。我一咬牙，咬疼了的唇，他睁开眼，随手一挥，只一阵乒里哐啷的动静，的声音哀哀响起：“哎，我好不容易才让这木头人会了瞬行术的！”啧，！早不来晚不来！我愤恨的坐起了身，瞪已经被打得七零八落的木头人，斥道：“说！什么事！”木头人的脑袋在地上滚了两圈，终于转回来看我：“…………”“对，我复活了！有事儿说，没事儿滚。”在我旁边也坐了起来，冷静的了衣襟，将被我扯乱的地方恢复原样。容是何等精明的人，当即了，他咳了一声：“哦，复活好复活好，省得有人每天过得比还苦。”一抬眼眸，轻描淡写的扫了他一眼：“你最近好像比较？是不是缺事做？”哈哈笑了两声：“听说稷山出事儿了，我特意造了个会瞬行术的机关人来看看你，本欲帮点忙，结果却未曾想来晚了，看了点不该看的，也罢也罢，我先走了。”“站住。”我唤住他，走过去，将他脑袋抱起来，扣了两个珠子做的眼睛，把他眼睛给塞进了木头人的嘴里，“知道是不该看的，以后就别瞎看，看了也别瞎吭声。”在我身后轻笑，的木头人委屈得说不出话。我转过身去，将身上的银镜取下来，挂回了自己身上，他有些愣。像是惊讶我知道了这是窥心镜，还愿意将它带在身上。“赤诚相待。”我指了指他的心，“你想知道的关于我的一切，我都让你知道。”墨青眸光一柔开口解释，“这是我从封印出来，带在我身上的唯一的，以前并不知道它叫窥心镜，包括送给你的时候，也不知它有这般作用。是之后，。而想要要回来，却也无法开口了。”从封印里出来的时候，唯一的……将他给我，也足够说明他的心意了。“去吧，早点忙完别的事。”我道，“我等你回来。”他眸光轻柔，在我额上落下轻轻一吻，转身离开。一整个下午的时间，忙于肃清反叛之人，重造万戮，整个门派上下一堆事情等着他处理。我等到夜里便自己穿身体，带着芷嫣，去了鬼市，在原处站了没一会儿，脱力的感觉袭来，血液的效果消失，我果然了魂来。我让芷嫣守着我的身体等我，一转头奔鬼市林中酒楼。我在酒楼里绕了好几圈也没有看见，正想去大阴铺寻寻他，还没走，后面便有一道男子清朗的声音唤住了我。我一转头，却见一名男子面如冠玉，束发长衫，浅笑着站在酒楼门口：“。”我不认识他，但从他口中我确实听到了自己的名字，于是微带戒备的飘回去了一些，盯着他：“你是何人，为何识得我？”“在下，应当与你提过，我是这酒楼的老板。”哦，我想起来了，我第一次与见面的时候，他口中的那个与别的鬼市商人不大一样的老板。倒是个……挺好看的老板，与这鬼市里别的阴气森的鬼都不大一样，身上带着几分飘渺之气。“我有两封信要给你。”他一边说着一边在怀里摸了摸，“一封是给你的……”他好像找了很久，终于掏了一封书信出来，放在我的手中。？我想了半天，才终于想起来，不是那个被我烧上了的我的先夫吗……万万没想到这辈子竟然还有再听到这个名字的机会，只是，他已经上了，居然还能托这人给我带信，也就是说我面前这人，也是……仙人？正正经经不掺假不含水的，不是像那种被人封上头号的，那天上的，传说的，真仙人？“还有一封……咦……我放哪儿了？”他周身摸了个遍，又找袖子又看，迷糊得更比一个不如。我冷眼看着他，直到他转了许久，终于从另一个袖子里翻出了信：“哦，这是留给你的。”留……给我的？我伸手接过，复而问了一句：“去哪儿了？”“忘掉了所有该忘掉的事情，去哪儿都无所谓了。”回答得还真叫一个坦然淡定。不过本来也是，他即是这鬼市酒楼的老板，这种事，也当见得多了吧。只是……想到，我不禁觉得可惜且遗憾，本来我还想来告诉他，他哥哥现今的状况。不过也罢，对子来说，那些事情，也都不重要了吧。我展开了的信，里面写的不多，大意便是，能在鬼市再遇见我，十分的高兴，等不了我再来鬼市，也有些遗憾，希望来生，还有机会再见。寥寥几笔，十分平静，甚沧桑，也没有感慨，等到最后，他那么坦然的接受了自己终将遗忘一切的这个事实，我除了用冷静的表情读完这封信，并且祝福他的来生以外，竟找不到别的更适合的情绪。就是这样，终会走到尽头，没什么好悲伤的，也没什么好难过的。我收了的信，又展开了的信，与不同，里面密密麻麻写了一大篇，通篇读来，全是对我的歉意，末尾还写了几笔感谢，最后还提了一句，若以后有什么需要帮助的地方，可托传话。我眼珠一转，当即便对竹季道：“你帮我给传个话吧，我现在是生魂，找到自己的身体了，却在自己身体里呆不久，我想复活，你帮我问问，他有什么解决的办法没？”“这倒是不用找他。”道，“我便帮你出个主意，你这状况等同于生者意外离魂，你把你身体带去你的故乡，让人喊你的名字，这法叫招魂，喊上三声，你便回魂了。”我愣神：“这么简单？”“找对了法子便是简单的。”一笑，“我的法子绝对都是对的。”看在以前那么崇拜他的份上，我打算勉强信他一次。像告别，我转身离开，他在我身后笑着对我挥挥手，道：“你放心好了，你是仙人遗孀，不管做什么事都会有上天眷顾的。”当鬼这段时间，经历了鬼市的这段遭遇，你和我说上天会眷顾我？希望如此吧！躺回自己的身体，我让芷嫣我起来，然后在她手指头上咬了一口，吸了点她的血。有点委屈：“魔王，你这么咬我，都丝毫不带犹豫的？”“不犹豫。”我果决的答了她一句，“回去叫人，咱们去一趟我的故乡，等回来，我就不用咬你的手指头了。”“你的故乡？”芷嫣问我，“你故乡在哪儿？”我提了芷嫣，一个瞬行术，径直回了恶殿：“一个叫破山沟里，没起过名字，我找得到。”我以神识探了一下，发现不在。想来是其他山峰山事多繁杂，暂时回不来了。倒是趴在我房间里的桌子上睡觉。她法力不高，身体是需要休息的，我在外刚刚一动，她在里面就醒了，一路开心叫着：“门主门主门主。”就跑了出来。我心道，带一起走也不错，她嗓门，帮我喊名字一定喊得充满爱意且无比响亮。我这话还没开口，面前又是人影一闪，林子凭空出现，见了我，先行了个礼，神色有些匆忙的往恶殿而去。“不在。”我唤住了他，“有什么事你与我说。”他果然回头，俯首跪下，恭敬禀道：“门主责罚属下去刑罚受刑三日，我与路上接到素山前的回报，竟是在今夜，借助潜藏之力，在今夜奇袭，已杀了数百千尘阁门徒，破了阵法，重伤，将其绑走不知去了何处。”芷嫣倒抽一口冷气，我肃了神色。今日早上的时候才被墨青切了个细碎，损了一个傀儡。我不会做傀儡，我却知道，损一个傀儡，真身便也要损上三分。这早上死了一个，晚上又立马出了一个，他是自身力量强大无所畏惧，还是……真身出战了？这事儿做得这么急，又是为何，还只突袭……，。这抓人，抓得，十分微妙。“我昨晚才和人说有困难找我，今天他就被人抓啦。”在我旁边瞥嘴，“我得去救。”我一琢磨，心道也妥，姜武修，他那群手下也都是如此，之前在万戮的任务也就是收拾这些不乖的修。之前我还在芷嫣身体里的时候，被抓过，他言语之间，似对自己布的结界十分的有自信，而这些对无效，让去收拾他，一准让他吃个大亏。我让林子豫带着去救人。两人离开后，芷嫣问我：“等回来，再去你故乡么？”“不用等他。我们直接去。”我心道，我故乡那个地方，从小生活到，除了这个家伙以外，再没人去过，遍野瘴气，满目荒凉，先前说是魔王封印他遗子的地方，现在魔王没了，遗子也出世那么多年了，估计那儿就剩一些荒芜的林地，我带着芷嫣瞬行过去唤唤魂，回来不过也就一炷香左右的时间，犯不着非得傍着墨过去。瞬行至故乡。说此地以前有魔王封印，所以外人难以进入，里面的人也不容易出来。自打弄坏了魔王封印，放出之后，这里的结界阵法便不复存在，任何人都可以随意进出。只是千百年来，因为魔王封印的存在，残留在这片上的瘴气难以消去，四周枯木永不逢春，冒的杂草也不生一根。这里一不宜居，不方便修行，没有人愿意到这穷山僻壤来，是以我与芷嫣落到这处的时候，芷嫣还狠狠惊讶了一番。“魔王，你是在这种环境下成长的啊……如此艰苦，也难怪能成为魔王了……”修魔修仙都是修的道，修道自然得有天地灵气，我这故乡全是瘴毒之气，普通人来了没毒死在里面便算不错，此处断不是一个修行的好地方。我不一样。我姥爷说我们一族在这地方生活了千百年，每一代人都更比前一代人更适合这个地方，等生到我的时候，我的体质已经适应到能吸收瘴气为养分，用以修炼。离开故乡之后，这广袤世间，茫茫天地，任何一处都比我故乡更容易修行，我自是混得更加如鱼得水。诚如所说，难怪我能成为魔王。许久未来故乡，我却没有一点陌生感觉。还因着知道了我与之间的渊源，所以对故乡还生了几分新情。我领着芷嫣在山沟里一通绕，终是找到了小时候与姥爷一同居住的小院。小院破败，尘埃似土，以前那个总守在院里喝酒的老人也再也不见。我入了屋，掐了一个诀，一阵风带走了榻上的尘土，坐了下去。等着身体离魂。芷嫣便在屋里瞅瞅右瞧瞧：“刚来的路上还看见了好多别的院子，怎么都一个人都没有了？都出去了吗？”“都死了。”一惊：“为……什么？”“以前这儿有结界的，内外不通，在这里活一辈子，很多人都活腻了，我那时还小，父母一辈人尝试着去找出去的办法，离开后就再也没有人回来过，渐渐，村子里就只剩下我与我姥爷了。后来结界松动，我也去外面的花花世界了……”我闭上眼，后面的事情前段时间已经回忆过多次了，不想再说。芷嫣坐到我的身边，拍拍我的肩：“你别难过，现在你有稷山啦，等咱们招了魂回……”“这儿好似有术法的气息？”的话被外面的人声打断。我眉目一肃。此处不应当有别人在。我耳朵一动，细细一听，发现外面竟似有四个人……不对，还有一个。“老大，刚才好像还听见了里面的声音。”我以千里眼往外一探，却见外面四五个的小喽啰背后缓步徐来一人，身形极为高大，约有丈余，腰围得拿三个芷嫣接起来怕是才能围拢。一条腿比芷嫣整个人都要粗许多，然而就是这般堪称“”的修，踏步之，却轻巧得毫无声息。不知实力如何，怕是不好对付。我握住了身侧的*。然而便在这时，我手掌刚抚在*剑柄上，浑身陡然一个脱力，竟然在这种时候了魂去！我懵了，好歹让我吸口芷嫣的血啊！我急着再往身体里躺，可刚离魂这一时半会儿我却进不去自己的身体。呵，说什么仙人遗孀有上天眷顾，你们上天怎么和鬼市一样坑？你们都是用这样落井下石的方式眷顾人的吗？“。”我唤了她一声，“现在便喊我的名字，快一些。”怕被外面的人发现，极为小声又迅速的唤了三声“”，我只觉身体与我的魂体之间有一股力道轻轻一牵，随即又消失了去。招魂是有用的！我了，只是恐怕要喊得更大声更响亮一些。我催她：“大声点，喊起来！”声音细小，犹似耳语：“外面的人会发现的……”我咬牙，恨铁不成钢：“怕什么！我回魂了还能让人欺负你？出息点！你也没那么弱了。”外面的人也在私语：“老大，里面当真有人！”芷嫣一咬牙，深吸一口气，一个“”字尚未出口，便“轰”的一声，一只手猛地将这旧居的屋顶整个儿掀翻了去。砖石瓦块混着断木与尘土坍塌而下砸落在我的身体上，立即扑过来，护住我身体的脑袋，她口中没有停，便用这般扑在我身上的姿态，终于不管不顾的大喊出了我的名字：“！！”伴随着这两声出口，我能感觉到我身体里蓦地生出一股牵引着我的力量，着我身体而去，就在芷嫣第三声即将开口的时候，她却被屋外的只大手径直从屋里抓了出去，一个“”字半路变成了一声尖叫。*剑落在我身体旁边，此时手无寸铁，她被“”握在手中，的手指正好压在了她的嘴上。任由如何挣扎，都挣不过他手指的力量，甚至呼吸都有几分困难了。“小丫头，在搬救兵吗？”开口，声音浑厚，光是开口说话的这几个字，便搅动山沟里的瘴气，吹动枯木，可见其气息浑厚，不是所能对付得了的，“嗯？还有一个？”望见了屋内的我的身体。我一咬牙，却也无可奈何的看着他将我的身体抓在了手里。*从床榻上掉在地上，被砖石覆盖。没有屋内，只是举起了我与芷嫣，看了看：“两个女娃娃，到这个山里来干什么？”这人不认识我，应当是这几年才从江湖上冒出头的。就这么几年的时间，里居然出了这般人物，而却也没有将其列入拉拢或者抹除的名单里？还是说……他一直潜藏在这山沟里，根本不知道？这倒是极有可能的是，我在世的时候，并没让容将情报线布到这里来，谁能想到灵气如此贫瘠的地方，还有人在这里着修行。“老大，要拿去给别的老大瞅瞅么？”还有别的老大？这地方的人不止这一个？“给别人瞅什么。这两娃娃水灵，趁他们不知道，我赶紧先吃了。”这竟是个吃人的修。芷嫣在另一只手上一张脸憋得通红，听到这话，她一只手奋力挣了挣，终于在这的指缝里伸出了手掌，砖石里的*光华一转，迅速飞到了芷嫣的手上，挟带着一记天雷，“轰”的一声将修的大手劈开。临空一蹬，顺势脱开了修的掌控，她深吸一口气，再是大喊一声：“！”我还是没回魂！我有点崩溃，都没有心思去责怪老天了，只对芷嫣喊道：“着喊！前面两声隔得太久时间已经过了！”“！……”“啊！”修被雷劈了，十分愤怒，他一声怒吼，对着飘在空中的芷嫣一瞪，立即被他周身力量的压力狠狠拍到了地上，他一抬脚，丝毫不怜惜的往芷嫣身上一踩，径直将我旧居踏碎，也将芷嫣踩在了废墟底下。她没了声息。我心神一凛，抬起脚来，我看着芷嫣埋在废墟当中被尘埃染脏了的脸，握紧了拳头。“哼。”他一声哼，将芷嫣从废墟提了出来，“？能来救你？”喊出了我的名字，了我招魂的第三声……长风一过，仿似破开了万里瘴气，我只觉周身霎时便被一股暖意围绕。将我一牵，一拉，周围的一切都变得那么模糊。片刻之后，心脏的跳动震荡胸膛，我已回魂。我睁开双眼，看见面前，抓着芷嫣的身体，将她往嘴里一扔。我一握掌心，周身力量澎湃而出，霎时之间，只得“嘭”的一声巨响，的手掌被我狠狠炸开，在一片血肉模糊之中，我瞬行术一过，将芷嫣从嘴边抢了回来，再是一闪，已径直退到了十丈开外。而那方的这时才开始痛嚎出声。其声巨大，震颤山中枯木，致使大地震颤，枯木碎裂。我帮芷嫣掩住耳朵，护住她的心脉，待得嚎叫之声褪去，我方将芷嫣放到地上，给她掐了个结界，护她其中。我站起身来，任由呼出的长风裹挟着瘴气，拂动我的衣摆与长发。我捏了捏指骨，“噼啪”两声，一挥手，召来了废墟之中的*。踏步捂住断手的走去。“还没谁敢在我面前这么欺负我的人。”我将*一挥，剑气如虹，天雷覆盖在上，发出轰隆之声，宛似潜龙低啸，“说说，你想怎么死？”“混账！我的手……”并没领会我话的意思，他一咬牙，在身后几个喽啰的惊呼声中，迈大步冲我奔来。他手中光华一闪，竟是以魔气凝出了一把巨斧，他嗷嗷叫着，举着斧头便对我砍来。我停住身形，气息一动，转眼之间便绕到了他颈项后方，*从他颈椎处刺入皮下，我了目光，却是歪着嘴角一笑：“你太慢了。”*往前一送，本是能从他颈项后面径直刺穿他的脊椎骨，刺破他的咽喉，可便在我即将彻底穿透他的骨头的时候，*却被旁边斜来的一把八面厚剑架住。“呵，你们万戮当门主的，火气都这般？”我眸光一斜，却见一头发，笑容猖狂，神色放荡不羁的武正握着八面的剑柄。“呵。”我学着他，也是一声轻笑，“对呀，火气就这么。”罢，*剑剑刃未动，我将气息灌入剑刃，天雷顺着剑刃而去“噼啪”一声，径直将的颈项穿了个通透。喉咙发出含糊的声音，再没别的动作，颓然倒下。我后一转，退到芷嫣身边，淡淡的盯着面前的，但见他发及腰，披肩而下，只是额前刘海还是他那些傀儡身体一样那么。这般力量与气势，断然不会是那些傀儡了吧。想来，去素山千尘阁抓琴千弦的，便一定是傀儡了，一个人当几个人用，这还真是会玩。姜武握着八面，拨了拨地上的尸身：“好不容易才培养出来的一个下属，就这般被你干掉了。”虽然话是这样说，他却没有几分可惜的意思。他收剑入鞘，只是盯着我，舔了舔嘴唇，“你拿什么赔我？”他这话让我得好笑。“我路活了这么多年，还没人敢我讨赔。”我以*挽了个，“看在你是这第一人的份上，我便给你个面子。”罢，我使*召来天雷，在我与他之间落下一记轰鸣，尘土飞扬之后，一个大坑被砸了出来。“赔你一个坑，把他埋了吧。”“”的一声笑了出来：“有趣有趣，，你果然有趣。”“是吧，我也觉得我挺有趣的。”我答了他的话，一抬*，直指他的心房，“我的账了了，咱们来算算你的账吧，稷山损坏的砖石瓦墙，伤亡的人马，你打算拿什么赔我？”眯着眼看我：“你想让我怎么赔？”“拿命赔吧。”话音一落，我挥剑而上，电闪雷鸣之间*与他手中厚剑相互撞击。一招接触之下，我却有点吃惊，这小短毛变成了小之后，比我先前预估他操纵的傀儡的力量至少高出三倍。剑刃交接，电光在我与他之间穿梭，的眼睛里隐隐有红光闪烁：“，我这么喜欢你，你却如此对我动手，真是让人伤透了心。”啧，这个真是个没定性的，满嘴跑胡话，之前不还喊着闹着那么喜欢芷嫣吗，怎么这一回头，就看上我了？你的喜欢也廉价且容易改变了吧！我没搭腔，只用更猛烈的一记剑气将他推远，复而一个瞬行追上前去，*剑剑刃直刺他的心房。身形一侧，胸膛贴着*的刃边缘，移到我的身前，他没有攻击，只是伸手一揽，抱住了我的腰：“人可以赔你，命不行。”我一眯眼：“登徒子死好色这句话你没过吗。”我*反手一转，手起刀落削向他的手臂，然而却在剑尖触碰到他肩膀的时候，之间他身上蓦地腾出一道红光，堪堪将*剑剑刃挡住。这是……护体结界？像那样的护体结界？据我所知，这个世上能将结界术修到能挡住我*这般地步的，除了，约莫是没有别人了吧！这个……姜武见我惊讶，他咧嘴一笑，显得有几分得意的放肆：“与你打架很好玩，现在我没时间陪你玩了。”他说完这话，我只背后又传来了他的声音：“跟我走，否则，你那么拼命保护的小美人儿，我就不管了。”我周身气息一震，推开，一转头，只见小短毛的傀儡竟然咦破开了我给芷嫣留下的结界，将她抱了起来！失策了……一直对他的结界术很是自信，我便该知道他有破除别人结界的能力的。此时那小短毛一手揽住芷嫣的腰，一手掐住了她的脖子。只用使一点，他便足以让昏迷的芷嫣永远沉睡下去。我按捺住情绪，眯着眼睛转过头来看：“小，你到底有多少个傀儡人啊？”“你想知道？”他倒是豪爽，伸出手，想要牵我，“我带你去看。”我避开他的手：“不用了，杀了你，他们也就没用了吧。”我手掌穿过*剑剑身的天雷，在*上一抹，让刃带上了我的血液。血祭了*，使*上，光芒大作。电光衬得一脸森冷，他一挑眉梢，嘴角带笑：“你不怕我让傀儡杀了芷嫣？虽则我也是挺欣赏那小美人儿的，不知为何，这次见她，却少了前几次那种感觉，杀了也甚可惜。”我一声冷笑，在的眼眸之中看见了自己肃杀一片的面色：“你要杀她，便杀。我路，不接受威胁。”话音一落，我瞬行术踏步上前，只见终于收了脸上烦人的笑，预估这我的剑势，往后一退，随即抬剑来挡，然而便在这时，我将手中*剑往身后一掷，破开层层瘴气，出其不意的将*扔入了傀儡的脑门。身后“唰”的一声，不用向后看，我便知道那小短毛傀儡毙命当场，而尾随*而去的，还有剑柄末端的一个瞬行术法咒，击中傀儡的同时，瞬行术法咒一动。将小短毛傀儡、以及*一同瞬行送回了稷山上恶殿。那方事了，而这方，就在这电光火石之间，欲来挡我攻势的八面厚剑因为没有了*的阻挡，所以顺势砍上了我的肩头。我一声闷哼，生生受了这一剑，却没再用力。小短毛傀儡被我干掉，他神情带有痛色，是傀儡的消失给施术者的反馈。我受他一剑，他傀儡被我干掉一个。这一局交锋，平手。盯着我，倏尔大笑出声：“好好好，不愧是我看上的女人。”片刻之后，他的笑声戛然而止，他抬眸望了眼天色，“不过也该到此为止了。”他伸手欲擒我，我侧身躲过，却未曾想他竟是一把抓住了我脖子上的小银镜。他手快，一把将银镜从我脖子上生生扯了下来，丢去了一边：“窥心镜。”他一声冷笑，径直将银镜丢了出去。我瞳孔一缩，瞬行要去拿回镜子，却在这时倏觉后颈一凉，大脑之中倏尔传来一股尖锐的刺痛感。下一瞬间，我却面前一黑，竟是……昏睡了过去。等我再醒过来的时候。四周闪烁着艳红的火光，周遭皆是泥土，看起来竟像是在什么地下洞穴之中。我站起身来，捂住凉飕飕的后颈，四周看了一圈。这是一处小洞穴，土石墙壁之上点着两三盏灯，将此处照得还算亮，而当我想离开这个小洞穴往外面通道走的时候，却被一道无形的屏障挡住了去路。是结界，不用想我便能猜到这必定是布下的结界……我这竟是……被囚禁起来了？荒唐！我路横行霸道一世，从未想过，在死了之后，竟然有一天我还会被人抓起来屋！小你真是嚣张极了啊！我伸手触碰面前结界，聚力想将这结界震开，未曾想我使出去的气力，尽数被这结界给吸收了进去，一点效果也没有。先前为了救芷嫣也把*扔出去了，我……“……！”幽深的通道那方传来了急促的脚步声还有人吵闹的声音，我识得这音色，是当初身边那个名叫“”的亲信。未见他们人，便得那小毅在闹腾着，“你把她捉来干什么！现在被引来此处了！在上面砸着结界，这结界若是再那般被破了，里面千百号人你让他们逃哪儿去！”“此处结界不会被破。”声音答得懒洋洋的，一副睡醒的模样，“我已经不是之前个我了。而且我喜欢的女人我不自己抓来关着，难不成还让她被被人抓去关着吗？”“你都没见过路好吗！突然间的哪来的喜欢！”他们俩一边说这话，一边走到了我结界外面，笑嘻嘻的来给我打招呼，旁边的一副要崩溃了的模样，“你的喜欢也廉价的吧！之前不是还让我们去抓琴芷嫣吗！”我在结界里抱着手，一脸冷漠的看他们吵架。终于，将头上帽子一摘“啪”的扔在地上，气呼呼的踩了两脚：“啊！你没谱了！这命没法卖了！老子不干了！我要回老家！”摆了摆手：“走吧走吧，吵死了。”当真一扭头就走了，连带吼了一路的混账大红毛。见状，我挑了眉梢，未曾料过这武治下，竟是这般和颜悦色的风格，不过该任性的事，他也都任性的做了就是了。比如说像现在这样，抓了我。“你抓我作甚？”我问他。“我不是说了吗？”倒是一下就穿过了结界，走进了这方石室，他坦然望着我，“我喜欢你啊。”这人和真的完全是两个风格。这四个字即便到现在我也没有从嘴里听到，可以的将这句话到死，而却能用命来告诉我他的心意。却轻描淡写的就吐了出来。只是有多少真心，却也不知道了。于是我也答得随便：“好，我知道了，我不喜欢你。听见在外面了，不让你为难，赶紧把结界撤了吧，我要走了。”却是不在意我这般冷漠的态度，反而是一声笑，走到我床榻坐下，他拍了拍身侧的位置：“，和我聊聊吧，你不想知道我为何突然喜欢你么？”“不想。”我现在只要一想到在外面心急如焚的要找我，就觉得在这里耽误的每一刻都万分难熬。大咧咧的坐在床榻上：“你不想我也得告诉你。”他眸光直勾勾的盯着我，“你能相信吗，这世上会有一个人，是为你而生的。”我一愣，为我而生？“你父母是……”我询问的看着，想知道他父母为何要为我而生他。盯了我一会儿，忽然站起身来，像我走来。一步步靠近，一头扎眼的鲜艳得刺痛我眼珠。我不由往后退了一步。姜武站在了我身前。目光直勾勾的盯着我的眼：“嗯，眼睛还是和当年一样漂亮。”我被他这话说得有点愣神，当年……是哪一年？“万戮举兵大攻城之时，为解锦州城之危，率千尘阁人断万戮后路，后反被万戮所擒。门主路求琴千弦与地牢之中，观赏一日，随即放走……”武指了指四周，“如今情景，可是与当日，有几分相似？”我就说了，出来混迟早是要还的！这个修菩萨道的，得男女通吃，竟然背后有这么一个暗恋者吗！原来这一切的一切，都是为了帮琴千弦报仇才整出来的幺蛾子啊！我痛心疾首：“当年，那般对琴千弦，着实是我一时……”我在斟酌，到底该用什么词比较合适，是我“冲动？”“好色？”还是“鬼迷心窍？”不管怎么解释，我都将人看出毛病了……咧嘴一笑，还是那么：“紧张什么，因为你，我才从的心里，来到这个世间啊。”嗯？不是的暗恋者？他从的心里来？我又愣了一瞬……“啊……难道……”“对。”点头，“我便就是那琴千弦的心。”“……”大爷的，说到头，还是出来混总是要还的！我恨不能回到过去抓住当年那个鬼迷心窍的自己狠狠打上两耳刮子。看！看什么看！你这个就会看人脸的！人墨青那么漂亮一双眼你不看，你还捉了人家一个修菩萨道的来看！这下看得好吧！这么多年以后，还是吃了当年好色的亏了吧！真是天道好，谁也没放过谁！被人心给抓了，这下丢脸丢大发了吧！我看着面前的，却觉得他的模样与一点也不相似，菩萨相貌，慈眉慈目，平素面色冷淡然则却唇角自带三分慈悲浅笑意。我与也算是见过不少，交手也有那么一两次，然则却从未见过他对谁下杀手，之前仙台之上，其他的人想要捉了他放血，他也都是带着三分保留的回击。而这，五官却长得十分的诱惑勾人，嘴角时常挂着不羁张狂的笑，眼里却没几分温度。他动手杀人我是见过的，在那江州通往花街的小桥之上，一言不合就直接撕人。他与相比，正巧像是镜子里的两面，说是心，也不为错。只是……“当年喜欢我？”我结合先前说的话想了想，“他不是说是一些杂念吗？”一声笑，坐回了床榻之上：“他修菩萨道的，乱他修行的都是杂念，当年你抓他，盯着他看了一宿，他未近过女色，由此生了杂念，而你看完了他，又将他放了，动摇了他为魔者恶的信念，，你修，你应当知道，人心，最是生不得这些杂草。”我知道，对自己信仰的猜忌，对自己修行之道的怀疑，会从人心里的杂草，长成参天大树。万戮以前收拾了不少修仙者，都是从在他们心里种下那株杂草开始的。“怪他，之前过得一尘不染，一旦有了一丝尘埃，便无可救药的放大。”姜武用手指绕着圈，红色的魔气从他指尖流出，一点一点，越绕多，“日复一日，年复一年，他便在心里生出了我。”最终，红色魔气在他面前绕成了一个孩童的模样：“越是控制，越是控制不住，越是压抑，越是无法压抑。最后……”在孩童眉心一点，只见由魔气绕成的孩童竟然显现了实体，猛地一睁眼，一双眼瞳血淋淋的盯着我。我眉心一紧。竟然在我面前，就这般用他的魔气勾勒了一个傀儡出来。这个，实力……恐怕难以预测。先前与他动手，便那么明显的感觉到了他有三分保留。他与相比，恐怕现在不知在修为之上多少境界去了……他一个……“我因你而起，却因琴千弦自己的无力抵抗而壮大。”小孩开口，接着的话说了下去，“我就在他心里长大，在他脑海里说话，左右他的意志，诱他入魔。哪想，一战，你死了之后，他竟会偷了你尸身，悬与阵法冰墙之中，清心吟咒，终将我弃之体外。意图借由素阵法，困锁于我。”倒在床榻上，动动指尖，操控着小孩我走来。小孩血红的眼睛变得正常，遮掩了骇人魔气，他与我道：“将我剥离出去，便等于剥离了半个他自己，打那时起，对于他来说，虽除，可元神大伤，他功力急剧衰减，他的阵法也困不住我。我逃出，落于新山边上，一如现在这般，幼儿形态，宛似新生，适时恰逢新战乱，疆场厮杀之气弥漫……”小孩勾唇一笑，配合着后面操控着他的红发的笑容，让整个地牢显得有些阴森。更比鬼市的气息，更加诡异。“，你见过被剥离出来的心吗？”我，因为我没见过。我等修，修的也是道，只是在正道看来，靠抢夺他人功力，利用邪门歪道的法子获得修为的方式是为“”。然则与真正意义上的“”却是两回事。修仙修道者，走火入魔的人很多。修魔的也有走火入魔一说，有的人被心闹得经脉逆行，当场暴毙。有的从此疯疯癫癫。有的则被心主宰身体，从此自我意识彻底消失。却没人将心剥离出来过，至少这琴千弦是我过的第一例……从没有人做过的事情，做到了，可想而知，这个过程有多么艰辛困难。他以前的修为，恐怕真的世人传说的那样，无人能探得底线。然而现在独立出来了。“没人了解，我也不了解自己。我不知道自己是谁，不知道自己从哪儿来，即将去向哪儿，我却发现身体里有一种能力。”小孩伸出手，紧握成拳，“我能吸食那么多人类怨恨，憎恶、恐惧以及愤怒的情绪。就像在的心里，吞噬他的杂念一样。”我得心头一凛。在心里，便只吸食他一个人的情绪，而等剥离出来，放到了外面，便开始吸食身边所有人的负面情绪了吗！这……未免也吓人了一些！“值得庆幸的是，我落到之时，适逢新大乱，两国征战，战场之上，杀气，血气，愤怒与憎恶，恐惧与嗜杀，那么多阴暗的气息扑面而来，融入我的身体。我便长大……”手指又是一转，一股红色的魔气再次涌了出来，灌入小孩的身体。只见小孩表情痛苦，他捂住心口，可是身体却在飞快的长大，一点一点，我就看着他在我面前，长成了之前我所见到的小短毛的模样。一个傀儡……就这样在我面前成型了。小短毛伸出手，轻佻的挑起了我的下巴，他勾唇一笑：“然后，，便出现了。”我静静的盯了他一会儿，目光一转，看向他身后的：“你与我说这些作甚？我其实也不关心你从哪里来。”“没人知道我的来历，包括之前我自己也不知道，，是那日稷山上再见你，才让我想起了这些过往。”他摆摆手，让小短毛从我面前走开，不碍着他看我，“我因你而来，所以想让你知道我是如何因你而存在。”这话起来好似挺深情，然而将我关在这种地方，强迫着我他说这种话，就有点让我不开心了。我现在最关心的问题不是他从哪里来，而是我要怎么从这鬼地方出去。他那么笃定的说外面的无法打开此处的结界，我从里面能不能找到打开的办法呢？我打算套套他的话，至少要知道，这能吸食怨气愤怒的负面情绪的小，有什么弱点。我不甚在意的撇了撇嘴，道：“起来你好似很厉害的样子，你这般厉害，混了这么些，却是依旧在这地底偷生，可见你吸食人负面情绪的力量也不是很强大嘛，否则这茫茫世间，如此多的人，还不够你成长？”武学着我的模样，也是一撇嘴：“是啊，你可是不知，你死了这些，江湖上实在太过。”嗯，这句话乍一听没什么不对，仔细想想，他好像怎么有点含沙射影的意思？怎么，我活着的时候，江湖就不吗？说得好像我是扰乱天下的毒瘤一样。不过……好像也是这样……“这些甚征战，当主万戮，了什么仁慈治教，啧，一个好好的第一魔教，给他治得和一样，门徒都不那么血性了，挑了好几次事，也没和十大打起来。”嗯……不得不说，这小的思想真的与我有几分相似，我才复生的段时间，也是这么嫌弃的呢……而现在知道了为何要那般治教的原因，我便是一点也怪不起来了。“所以，你就琢磨着，这么好好的一个万戮不能浪费了，于是打算干掉，然后自己当上万戮门主，挑事激起世间风波，然后趁机壮大自己吗？”倒是也不与我客气：“聪明。”“那时我的实力与得了的相比，依旧相差甚大，我便只得想办法，借刀杀人。”他眸光一，“我虽记不得我的来历，在偶然间听过的名字之后，脑海里却有许多关于他的消息，知道他结界的布置方法。”难怪从一开始他就对自己的结界术那般自信。“甚至……”正在我琢磨着的结界要怎么破的时候，说了一句话，“……我知道他血液的秘密。”我一怔。显然是不知道我与之间的恩怨的。他也无从得知。在外人眼里，江湖传说的我和之间不过就是一仙一魔，他当年是最厉害的仙，而我是最厉害的，注定是死敌。他轻描淡写的说着：“我做梦也想复活她的亡夫，于是告诉了她琴千弦血的秘密，本是打算借鉴心门的手除掉，若能趁机复活，使洛明轩与一斗，两败俱伤自是最好。若不能复活，挑起两个的争斗也不错，却不想寡妇，竟杀了的弟弟。”原来……如此。我恍然大悟，难怪这么多年安然无事，血液的秘密未曾被世人知道，柳家与还有联姻，而最近柳苏若就跟疯了一样，不惜操控自己的侄儿柳巍来杀害人。原来，症结竟是在这里！是从中作祟！“让我意外的是，我没料到竟这般在意那琴芷嫣，甚至为了帮她报仇，不惜只身前往。”两声笑，“多亏得他，一夜之间，尽毁，大乱，人世风波再起，我适时正在城外，好好的饱餐了一顿。”我盯着，面色了下来。哦，所以他现在，力量才变得这么可怕吗。那日御阵法之外的魔气，是武来助，然则，助我与，其实也是助了他自己。了解清楚了这一脉事迹，我眯眼看着面前这小，却是怎么看怎么不爽。这发生的一系列的事情，都有他的一只脚掺和在里面，而且，他还从中获了利！真是怎么想都让我心情不明朗。尤其是，因为他，所以才让得以多在这世上醒了几天，一想到这儿，我就更不爽了。“小。”我唤了他一声，“你出道的时间短，入了这江湖拢共也就几年，得到的一切也都是靠自己摸爬滚打凑起来的，所以可能没有前辈教过你……”话音未落，我一抬眼眸，瞬行术一闪而过，五指化为利爪，直取的咽喉，将他狠狠一推，摁倒在床榻之上，他眼眸里的我，正是周身魔气四溢的骇人模样。我冷声警告：“做人不要嘚瑟。”我将利刃般的五指收紧，割破了他的喉咙，鲜血渗出，流淌在床榻上，却笑了：“我是真喜欢你。”他笑意放肆却暗藏几分杀气：“所以你动真格的模样，也觉得可爱。不过，我却不喜欢女人在上面。”我冷一笑：“不急，我这就送你下去。”我五指收拢，人的颈项在我手中便似豆腐一样，轻轻松松便能被我切碎……便在我五指收拢的这一瞬间，脖子上倏尔红光一闪，却又是学着那样弄了个护体结界出来，挡住了我的利爪。他嘴角咧出了一个意味不明的笑：“你便我一起下去吧。”罢，他的手不知在床榻碰到了什么开关，陡然间，床榻猛地往下一陷，失重感来得突然，的身体在我手下一个瞬行，霎时消失。我以法力自己漂浮与空中。待见得四周景色，一时惊愕得了言语。这关押我的床榻之下，竟是一个百丈深的巨大黑洞。这黑洞最底不知了什么，在忽闪忽闪的发着，其光最盛之际，能将整个百丈深的洞穴照亮。在光芒照亮崖壁的时候，却见崖壁之上尽数是刻得密密麻麻的咒文，却因为年代久远而显得有些模糊。我却识得这些咒文……小时候，姥爷告诉过我在族人还多的时候，每年都要举行祭祀，祭祀上，每人便要画此符贴山间崖壁之上。而后来，族人都相继消失，只余我与我姥爷守在旮旯里，人少，祭祀自然也是懒得办了，只是每年姥爷也还有习惯，到祭祀一天的时候，便会画一张，贴到崖壁上，说是以前传下来的习俗……避邪。我长大了懒得学画符，认为对自己修为没什么作用，姥爷便也没勉强我，可看了那么多遍，这符我不会不认识。却原来，在我故乡的地底之下，竟有这么一个地方，刻着如此多的同样的符咒，这到底是何人所为，这符咒到底又是什么意思？我皱了眉头：“这是什么地方？”我刚问了这一句，忽得旁边有人在吼：“啊！门主！门主！”竟然是的声音。我寻声望去，却是天顶之上吊着一个铁笼，被人用铁链绑在里面，五花大绑，活生生包成了一个粽子。她在里面挣扎磨蹭，弄得铁链铁牢一阵碰撞，稀里哗啦的响，而在她旁边，另一个铁牢里捆着的却是正在打坐的，相比，他身上的枷锁就要少多了。也能想得通……受伤虚弱，只要一个结界就能解决了，这体制……也只有用这种办法才能对付。她声音喊得，将旁边的吵醒过来，他一睁眉眼，眸光淡淡的盯我，即便身陷囹圄，也依旧是副菩萨慈悲却又淡漠的模样。嗯……去救琴千弦，却是一起被抓了吗……地底光华又是一转，这一次，光芒极亮，让我看到了与背后，还零零散散的吊着许多牢笼，大概一数，竟然不下二十来个，里面或是的，或是的的弟子，林子也在里面……他望着我，静默不。他们每人身上皆是负伤，有的一直躺在牢笼里，连站也站不起来。主，，还有我这个前门主都尽数被抓，哪怕现在这些被困住的前不久还和我打过架，他们也依旧是万戮的人，也是万戮的脸面，他们犯了叛教之罪，要罚也该由墨青来罚，而不是被囚禁在此！我万戮立派以来，还从没在哪个人手上吃这么的亏，小你很是能干嘛！“。”我冷声唤他的名字，“你到底意欲何为？”在我身前显身，斜斜飘在空中，抱着手笑：“不过是打算让你看看，我抓了你多少软肋，然后让你决定，你以后对我的态度。”我眯起了眼：“你威胁我？”我说话的时候，就已经在笼子里骂开了，“呸！你个骚包大红毛！不要脸！”姜武往我身后一瞥，盯住，眼神间是一道法力荡了过去。我半点不紧张也不挡，任由法力打在身上，然后接着骂：“哼！给爷爷挠痒痒呢！再来啊！不怕你！”整个洞穴里全是吵吵闹闹的叫嚣声，骂得刚才即便和我动手也没黑脸的，阴沉了脸色，我揉了揉眉心。但见姜武手一动，却是要拔剑出鞘了。我眉目一凝，想要，而这时她旁边笼子里的却开了口：“姑娘。”他轻轻唤了一声，竟是没再称为主了。虽有不满，还是一哼，止住了口，只是眼神儿，盯着，依旧十分仇视。大概现在开笼子放她出来，她真的会拿牙咬吧……我望回：“你以为拿他们能威胁我？”“不知道。”无所谓的撇了一下嘴，“试试吧。”罢，他一摆手，头顶上入口处跃下来一人，是他以魔气凝成的小短毛傀儡，只见那小短毛不知在顶上触碰了什么机关，牵引着牢笼的锁链猛地脱落，后面一名被囚在牢笼的伴随着牢笼一同落下百丈。他没有叫，因为本来就受过训练，在任何酷刑之下，都不会面露惊恐。也因为如此，他的消失只是之下的一声沉闷的撞击声，还有同时在地底激起的一道极其刺目的。洞穴之中霎时如死般沉寂。“王八蛋！”怒叱出声。却没有理她，只是静静的看着我，像是颇觉有趣的研究着我的神色：“能威胁你吗？”在他眼中，杀人本来也就是那么容易的一件事。他在空中飘着，我更近了一点，“，你可知，我现在已经感受到了你的滔天之怒？”“还说什么废话？”我眼眸一凝，直勾勾的瞪他，“拿命赔吧。”罢，我以魔气凝了一把长剑，剑刃径直划过掌心，取血为祭，缚咒于刃，一剑斩，他笑着侧身避过，与先前和我过招一般，像是在逗弄我。可惜，我现在已经不是在应付他了。剑刃杀气与擦肩而过之后，临空折返，杀来一个回马枪，姜武眸光一动，嘴角的笑退了一分，拔剑出鞘，堪堪将折回来的剑气一挡，我丝毫不给他停歇的空隙，瞬行而上，从他后背而去，直取他项上人头，此时八面与剑气抗衡，我自他身后杀来，他背后护体结界一闪，欲挡住我的刃。我心头哼，先前没有下狠力，倒是给你脸了，真以为你这破结界，我斩不破么？我一剑刺上，抵住他的后背上的护体结界，一声低喝，灌入周身法力，不带花招，没有巧劲儿，就是这般硬碰硬的迎面干上，愣生生的让剑尖挤破他的红光。只“咔”的一声脆响。一转头，我已一剑刺入他的背心。他欲施瞬行术暂离我身边，我立时甩了个结界，荡出自身三丈。被我的结界拦了个措手不及，瞬行还未离开我身边三丈，便被我的结界拦住了去路。这般片刻时间，是他结界术再厉害，也没法瞬间解开。我一笑：“你以为就你会用结界吗？”不给他说话的时间，我提剑而去，一剑斩下，他被我逼得有些狼狈的往旁边一退，我的刃还是削掉了他鬓角的长发连带着在他脸上画出一条血痕。姜武眸光一紧：“……”我瞬行术闪过，落在背后，将他脖子一抓，一剑比上他的颈项：“你入江湖年岁少，没有前辈教你，今日我便给你补上一句俗语——仙魔两道尽可狂，切莫招惹。”罢，我剑刃毫不吝惜的在颈项上一割，刃口没入皮下一分，登时颈项的鲜血不住流下。他周身法力一荡欲将我推开，我咬牙，死死抗住这压力，将刃往他颈项里切去。而便在此时，天顶之上，铁链的动静一阵乱响，我没有转头，神识却探得竟是上面的小短毛傀儡将所有人的铁链都尽数解开，二十余个牢笼一同往下坠落。与的人皆是静默，无人发出一点惊恐的呼叫，只有的呵斥：“我变成鬼也不放过你们！”我就咬紧牙关，脑中一阵挣扎，终究是放了，不再与他纠缠，瞬行至底部，恰巧落在散发着光芒的一个巨型圆盘之上，我倾注全身法力，一声低喝，在底部以法力托起了二十来个坠落的铁笼。便在即将把他们都放置的同时，我只手撑，将他们拖住，另一只手将手中魔气凝成的一转，径直插入发光的圆盘之中。这是我的故乡，先前被封印在此，我族人每年都要祭祀画符，那些符咒与这里的符咒一模一样，这些事情连在一起想，我唯一能猜到的可能，便是此处就是千年前魔王印墨的地方。这是魔王针对的封印，在此处之上布下了结界，所以他才如此笃定，在外面打不开此处结界。那么，我便试试，从里面打开呢？我撑的手心一转，卷起狂风，将困住与等人的玄铁牢笼狠狠撕碎，再不管他们，我双手执剑，狠狠将魔剑顿入这圆盘之中。姜武瞬行而来，欲阻拦我：“你打不开结界。”我哼：“试试呗。”罢，气力震荡，圆盘上的如同水波一样一圈圈震荡开来，我能感觉到这结界的力量在我与抗衡，巨大的冲击力撕扯着我的五脏六腑，剧痛使我额上不停的渗出冷汗。在我旁边意图捣乱，而斜里一道清音袭来却似绳子一般拉去了他的注意力，他咬牙：“……”便是这出口的瞬间，的身猛的扑上前来，我所料，真是一副要咬死他的模样。“我打死你个骚包！”她拳脚通用，的力量足以对造成压制，此时却因为有琴千弦在旁帮衬，也没有讨得了好去。这两个完全相反的人，却是上最了解彼此的人。与以二敌一，倒是没让占上便宜，而那方天顶上的小短毛傀儡则被林子率领缠住。我再不管其他，闭目静气，专心突破结界。一层一层，一点一点，我的魔气将这封印刺破，越是突破，便越是能感觉到来自外界的力量。在这结界之外，有一个人，也以同样的急切与全部的力量，在试图打破结界。越是往外走，他冲撞结界的力量便越是感觉得明显。每一波对结界的打击皆是倾尽全力，原来……那个圆盘发出的，并不是它自己闪现的光芒，而是应对外界的刺激，做的反应，它没一次闪光，便是在结界外的一次攻击！我死死压住身体里的疼痛，将狠狠压到圆盘的更深处。一直向下，拼死相抗，终于，圆盘之上“咔”的裂出一丝裂纹，我一声低喝，倾注力量，圆盘镜面一般，登时裂出数千条裂纹！裂纹之上光芒冲天而上，径直破开头顶之上的黑暗，将这山都劈开了一样，外面的天光泄露入了这地底，我仰头一望，正在天空之上。有一人华服黑袍，踏空而来。终究落到了我的身边。他满目焦灼，压抑着惊惶，害怕，愤怒，还有心疼。我浑身脱力，像断掉翅膀的蝴蝶，扑进了他的怀中。他的手在我的后背抱住了我，也支撑了我。我可以自己救自己出去，我可以以命相博守护自己与门派的尊严，我可以独自撑起自己的一片天空，事实上我已独自走过了那么多路，我没必要让另一个人来救我，保护我，守卫我。当此刻，当墨青来到我的身边。他不是必要，却是我的需要。我需要这世上能有一个人，会心疼我的痛，会保护我的，会让我感觉无论身处何处，都不是孤身一人。我抱住，脸颊蹭在他的怀里，我可以独自面对整个的狂风骤雨，唯独在他怀里，我想要放心大胆的软弱。“幸好……幸好……”我耳边听得近乎自言自语的细声呢喃。那么小声，一连不由自主的说了三声，才堪堪停了下来。对于这性格如此闷且惯于压抑隐忍的来说，已是般的不自禁。他的手抱住我的腰，让我的胸膛紧紧贴在他身上，用力得让我能透过彼此的身体感受到他的心跳“扑通扑通”那么强烈，他住了表情，却没有藏住心跳。的怀抱一如往常的温暖，我亦是心疼的紧紧抱住他。又让你担心了，又让你心疼了，我怎么总是那么轻易的吓到你。“没事了……”我道，“我没事了。”我拍着他的后背，身体其实暗暗着撕开封印的疼痛。他将我抱得越紧，我便越是疼痛。无论如何也要忍住啊，因为我那么舍不得放手。又是那样的好不容易，破开重重关卡，历经那么多疼痛和辛苦，才终于见得他一面。怎么舍得放手。人家俗世小情侣谈个恋爱，叫恩恩爱爱，怎的落到我和头上，就变成生生死死的事儿了呢。我这是体质就这样吗？然而我这个念头还没在脑海里闪完，天上拦住那小短毛的林子被猛地击落，身体自空中垂直砸在了圆盘之外的泥土地里，巨大的冲击力让地面腾起了一阵尘埃。就不能让我和好好缠缠绵绵的抱一会儿吗！闹腾！我心头一阵恶狠狠的怒气，然而我刚打算推开，腰间却是被他手臂不由分说的一揽。从未被他这般强硬|的制住动作，我有点愣神：“？”我抬头望他，见他眉间尽是森冷杀气，他盯着那方被缠住的，听闻我的声音，侧眸望了我一眼，可手却依旧没有放开，“呆在我身边。”很生气……我我都从未见过的怒火冲天。他将我护在身后，他另一手握着，每一步上前这地底洞穴里便是一阵地动山摇。不置一词，没有任何多余的动作，抬剑一挥，招式那般精简干练，一如他的风格，简简单单，丝毫不繁杂。然而劈砍出去的剑气却一场海啸，半分没有顾及那方还在与搏斗的，摧古拉朽的荡平了一切周身的气焰。在剑气袭来之前，本能的察觉危险，一拳都出到一半了，临空收回来，一转身趴在了地上，避过剑气最厉的地方，然而即便是被剑气的侧风扫到，即便对法力近乎免疫的，也匍匐在，紧皱眉头。而却以八面硬生生的抗住了这记剑气。八面在手中红光大作，他黑色的眼眸迸发出骇人的红光，额上青筋凸起，一声厉喝，终于尽全力将这记剑气一斩为。被斩开的两道剑气分别砍他身后的崖壁。但“轰隆”一声，剑气没入崖壁两丈有余，巨大的冲击带来的地底颤动，宛似一场地牛翻身，我都有几分站不稳脚。便在此时，我周身光华一闪，是在前面给我布了个护体……光罩？并非结界，而是单纯的以他的力量布下的保护我的屏障。只要他不死，屏障便不会破……这次是……真的被吓坏了吗……剑气给这地底造成的震颤致使天顶之上山石掉落，整个洞穴崖壁之中发出轰鸣之声，旁边的林子勉强撑起身子站稳，对天上还在与小短毛缠斗的暗罗卫唤道：“此处要塌了，赶快出去！”那方从掉落的石块里灰头土脸的爬出来。她不会瞬行术，飞得也不快，我打算去帮他。却见她那方有人身影一闪，是提了要走，作势要拦，意图将提来做威胁，不讲道理的又是一道剑气斩了过去。这记剑气竖行而去，如墙一般隔开了与。提了的后领，带着她一个瞬行飞上了，而却只在空中喊着：“啊啊！把门主也带上！”这种时候还不瞎操心。我透过身前这道勾勒的屏障往外望去，但见所有的碎石在即将落到我身边的时候，都被这屏障外的力量击碎。墨青站在我面前，没有回头，而他的背脊，便足以给我他人所无法给予的安全感。他没让我离开，我也不想离开。“呵。”被逼至墙角的一声冷笑，“不愧是我的前辈，其力量果然不可小觑。”前辈？我被这个词吸引了注意力。“谁许你废话？”青冷声一问，四周空气陡然增重，万钧剑力有，挤碎了身边的与他手中的八面。面色有几分难看，还是勉强撑住了身子。“你做傀儡逃了两次，这一次，你且逃与我看。”罢，空气陡然传来一声闷响，我是感觉不到，无形的力量却让猛地吐出一口鲜血。我在身后，借着天上天光，晃眼间见得鲛的袍子上隐约有些湿润的印记，待细细观看，旁边小短毛猛地一跃而下，落于我的身旁，举刀便来砍墨青立在我身侧的屏障。墨青头也没回，只一抬手，凭空将小短毛一抓。这小短毛傀儡被被无形的力量牵引至手中，他手上一用力，丝毫不的将傀儡脖子生生拧断，将尸身掷地上，抬脚踏过。天地颤动之间，那方不知死的姜武竟还在笑：“啊，未曾想，你在心中却如此重要，不过就将你拐来一趟，竟使得他动这般大怒。”“你想不到的事多着呢。”我凉凉道，“闭上嘴，老老实实的死就好了。”“偏不。”他道，“我还有个秘密未曾告诉你……”他话音未落，周遭力量大涨，山石尽碎，的身体也霎时被挤成了一团肉酱。然而在之中却还有一道红色的气体腾空而上，倏尔穿至我的身前，我只的声音在我耳畔回响：“你喜欢的眼前人，与我，可是同类啊。”话音一落，我领悟过来他的意思，瞳孔猛地一紧，可便在我还想问下一句话的同时，红色的气息霎时间从的后背蹿进了他的身体。“！”我一声惊呼，回头看我。“怎么了？”我怔怔的望着他，他神色如常，的那团血色肉酱静静的摊在碎石地上，被天上不停掉下的山石掩埋。而墨青竟像是全然未听见刚才化成气息在我耳边说的那句话一样。他没听见说他与他是同类人，也没听见像是在诅咒一样告诉我，他说：“我得不到你，也绝不让别人得到你。这次你知道什么叫心了吗？”姜武死的时候，那团红色的气体好似只有我看见了，我看着它钻入了的身体，而一无所觉。他神色如常的带我出了逐渐坍塌的地底。落到地面上，他先将林子豫唤来，安排他回万戮让人来接伤员，复而与琴千弦谈了两句，说的不外乎一些料理剩下手下的事。先前收拾姜武时，让这地底的小喽啰跑了不少，万戮而今刚逢大劫，希望能同仇敌忾，共除余孽。自是没有推辞，然则他望着墨，却有几分欲言又止。看着湿润的后背，我知道这是他先前一直未曾完全愈合的伤渗出的血，现在比起他的伤，我更忧心……最后他那句话，到底是什么意思？我皱了眉头：“。”我唤了他一声，在那方清淡瞥了我一眼，便自行去探看他门徒的伤。我问，“你身体有不适？”“我没事。”他以为我在问他的伤，答了我的话，他一双漆黑的眼眸专注的盯着我，看了许久，却似看出了几分怒气似的，“你也胡来了！怎的能只身一人带着芷嫣便来此地？”哦……危机没了，开始秋后算账了……我摸摸鼻子，到底是不同往日了，以前我做事，哪怕是做错了，又有谁敢说我一句“胡来”？从来都是有命必行，唯命是从。就更不说了，我说要上天，她搭梯子爬得比我还快，哪敢说我错。即便是，也只有看着我一声皆一声的叹气，断然是不敢这般责我的。不过这般斥我，我却与他横不起来。只得撇嘴：“我本以为就是来唤三声魂而已，还想回去给你个惊喜呢，结果……哪能想到竟然扯了这么一摊子事出来。”沉着脸，还待训我，我一转眼，捂了心口：“哎呀，刚才好像用力太过了，心口有点痛。”我一边说着一边拿斜眼瞅他，明显看出我在装了，他自神色纠结了一瞬，最后还是一咬牙，了我的手过去，帮我探着脉。“怎么痛？”知道我是在装，可是也为万一的可能而愿意放过我。即便知道我在装，我在演，他也配合，纵容，不忍再苛责我。只有自己闷下这口心头，宁伤自己九成，也不愿动我一分。我就喜欢在我这儿的这种睁眼吃闷亏的小无奈模样。我反手拽了他把我脉的手：“刚才有点痛，你一碰我我就好了。这一趟虽然来得坎坷，出了点意外，不过好歹也算是完全把身体找回来了！”我挑了的下巴，“回头……”我这话话音还没落，旁边地里灰头土脸爬出来一个，她拍了拍脸上的灰，一仰头看见了我，登时眸光一亮，也没管我在做什么，一声大喊：“门主！”闷头就我飞扑而来。我只来得及侧眸看她一眼，一句阻止来没来得及说出口，她便猛地撞在了的法力屏障之上“咚”的一声被弹了回去，摔在地上，捂着屁股愣愣的看我，“这是什么结界？”哦……这屏障竟是还没褪去么……我从里面触碰我面前的屏障，只觉它触手温软，像是数层温暖的羊毛一样。能将几乎对法力免疫的弹开，可见这屏障的力量强大，大到能在一瞬间给予身体都消化不了的伤害。转头，神色冷淡的瞥了一眼：“你也该学着沉沉性子了。”拍拍屁股站起来开口与理论：“我就想抱抱门主怎么了？她又不是你的！”“她是我的。”这四个字说得我心神一颤。素来不太喜欢别人用这么强硬态度表示占有欲的我，竟觉得……说这话的模样，十足的帅气。被他一噎，急眼了：“才不是！门主是我的！”不再搭理她，将我腰一揽，丝毫不讲道理的拈了个瞬行术，见状：“啊！”了一声，抡了拳头便要来拦。我看着他俩争我，觉得有趣，就只趴在胸口看戏，谁也不管。一旁的也都好奇的往这边打量，我知道他们在瞅什么，他们一是在看我，这一辈的几乎是被林子豫带出来的，的都是林子的话，从未见过我，所以对我好奇，本来，我死而复生也就足够让人好奇了。二是……他们大概没想到他们那个常常冷着一张脸不说话的门主，竟然也会像小孩一样和人争这一面吧。至于其三……我觉得他们是想看看胆敢这么招惹的主，会怎么死。一拳照墨青脸上抡来，墨青头往后一撤，抬手，蜷了食指，轻轻在额头上一弹，登时气浪排开，“啵”的一声，力道之大，弹得直接脑袋一仰，整个人如球一般飞了出去。而便在她即将撞上身后大石之际，身形一动，了在空中一转，卸了那股劲力，才让堪堪站稳了脚步。我一挑眉梢，哦，好像尤其爱护着嘛。是觉得她蠢得可怜吗？却没心思他们，拽了我，在拈瞬行术，被打疼了，捂着红肿的额头，咬牙切齿：“你这些会法术的混蛋……活菩萨，你帮我！”她转身拽了让他帮忙。然而出于礼节，似要避开她的触碰，却不由分说的抓了他的手臂，“你带我瞬行回万戮。”神色无奈。瞬行术一过，我径直被带回了万戮。然而在离开前最后一眼，我望见了身边那空又巨大的黑洞，在万丈深渊里，黑暗如同一个巨大魔物的嘴，吞噬了外界的一切。我心头陡升一股不安，的声音在我耳边仿似有回响。那句他与是同类，他得不到的，也不要得到的话，就像一句诅咒，在我脑海里不停的回旋。并没将我直接带回。而是将我带到了的院子里，适时正是中午，小小的在院子里晒，身高不够的他踩在一跟凳子上往高处摆放药材，墨青带这我忽然出现。光一转头，盯住了我，然后就再也没挪开眼。直愣愣的，似看傻了一样。也因着他现在真是个孩子，于是这份傻愣是透出了几分可爱来。我一笑：“小矮子，晒药哪？”他一动：“你……你……”他一手指着我，往前走了一步，毫无防备的从凳子上摔了下来，架子上晒的也乱七八糟倒了一地，吊了他一身都是。“主？”侍女听得动静，从院外进来，得见我与，也都是一副怔愕极了的模样。“路路路……”竟全都是一副白日见鬼了的模样……怎么的，前几天稷山打成副德行，他们这山头的人竟然是没人知道吗？不过……我一琢磨，倒还真有可能，这主山头隔得远，除了治人，从来是不干别的事的，哪怕上烧起来了，没人让他去治人，他也不会踏出院子里一步。本来当年我和他的约定也就是这样，只管治病，别的都不用他管。他着实是这四个山主里，最坚守本分的一人。他常常一两个都不出院子，就算知道外面有情况不对，没招惹到他院里来，他也都是不管的，而反叛的人自然也不会傻得来招惹一本本来不惹事的人。“起来。”墨青唤了他一声，“给她看看。”没有动，终是瞠着眼，问我：“你不是死了吗？不是还给我托过吗？”他一转头，望，“你是找到起死回生术了，还是让容给你整了个假的？”我上前两步，掐着的脸狠狠捏了捏，以前当鬼的时候收拾不了他，现在可是随便给我捏圆搓扁了：“小瞧人，我自己从里爬回来的好吗，别傻愣着了，你给我过来。”我掐着他的脸，把他提了起来，让他走到身边，“你先给他看看。”“我没事。”“他说你没事你才没事。”“不……”我斜了一眼：“坐好，让他看。”到底是乖乖坐了下去，伸出手，让给把了脉。光一开始还一边把脉一边看我，等审了一审后，他眉头倏尔一蹙，也没管我是人是鬼了，声道：“近来稷山闹得厉害，你都干什么了？”我心头一紧：“有何不对？”“脉象极乱，体内气息不稳，有走火入魔之相……却奇怪。”光道，“你面色，却并异常，似乎身体……还很适应。”收回了手：“不过先前使万钧过度罢了，甚大碍。”他转头看我，“我是带你……”“她不用看。”光头也没抬道，“活蹦乱跳，刚才掐我一爪子便探出来了，除了有三分阴虚，身体好得很。吃点丹药，补两天就好。”他盯着墨，“你把衣服褪了，我看看你背上的伤。”都这般说了，便也没再多言。他将衣服褪了，我顶着的目光，一同与他看了看的背，这一看，我与却都有些愣了。先前*在墨青后背上给他造成的伤一直未愈合，在地底之下，他身上的鲛黑袍还染了他的血，现在他白色的里衣上一片暗红，便是先前他后背渗出的血液。但奇怪的是……现在墨青后背上一片光滑，没有丝毫伤痕，连块疤也没有！只是在他肩甲骨的地方有三个红色的小圆点，凸起，我心觉奇怪，伸手触碰，可手还没有落下，小圆点便一个接一个，隐入了身体当中。凸起消失，红色印记也随之不见。是……什么？我与对视一眼，神色有几分凝重，侧了头：“怎么了？”“你的伤好了。”光道，“好得……万分蹊跷。”的伤好得蹊跷，然而他的身体并没有出任何毛病，每天打理着万戮的事，不见任何异常……我是这样感觉的，虽然偶尔有听见下面的人私下抱怨，的脾气好像变坏了。对着我，我却鲜少察觉出他脾气的好坏。因为无论我说什么，他都说好。再忙的时候，我压着光来给他把脉，他也会乖乖将手伸出来，让探看。只怪这主天下第一神医的名号好像并不管什么用了，一连探了三天，连带着晚上在屋里悄悄翻了好多医书，也不知道的身体是怎么好起来的。而也并任何不适。他照常生活，因门主的事宜忙得不可开交，只要有一点空闲，便会悄悄出现在我身边。不管我时候是在教芷嫣修行，还是和去各种集市瞎逛，或者跑去和研究木头人，无论我在哪里平凡的享受着人世生活的快乐。他都会在不经意的时候出现在我的身边，也不会打扰我。我教芷嫣在山石尖上舞剑的时候，他便倚在树下静静的看我。等我一回头才会发现他的存在，而他也只是看着我微笑，眸光细碎一如晨曦最美的。我和去逛集市的时候，为了补偿之前在鬼市吃过的没的亏，我报复似的乱七八糟买了一大堆，但凡看上眼的，有人要了，也以三倍的价格买过来，闹得力气的，即便提得了，手里也抱不下了。而有时便又会不经意出现在我身边，轻巧的接过我手上的，他拿另一只手拿着，这只手便牵自然而然的牵了我的手，陪我一起走。在后面骂骂咧咧的嘟囔，他也不理，嘴角的笑比天边彩虹的弧度更美。而我找研究机关术的时候，消息多，爱与我唠嗑，他便坐在一旁，一边陪我摆弄那些木头，一边再轻描淡写的补上两句。一本正经的说一些江湖上的逸闻趣事，因着是从嘴里听到的那些琐碎杂事，这事儿便比他讲的事情本身，要搞笑三分。我望着他笑，他整张脸的神色，比春日的更温柔。最主要的是，每日夜里，静谧的恶殿，在那本是我的寝殿，后来变成他寝殿的床榻之上，他细细在我耳边呢喃过我的名字，深深品尝过我身体的每一寸肌肤，感触刺激我每一根神经。每夜每夜，让我沉溺不知世事何处，不管人间几何。在我做万戮门主，横行霸道人世间的那么长久的年岁里，竟没有一种舒坦能与此时此刻与相处这般，让我迷醉。这日子便美好得像一场，直到有一天，一脸疲惫的来找到我，他说：“我知道怎么了。”我心头咯噔一声，忽然之间，竟然有点不想面对这件事，然而便在直接将事情告诉我之前，林子倏尔找来，他一脸焦灼，沉沉在我面前跪下：“属下知罪，可暗弟兄皆是由属下命令行事，罪不至他们，还望先门主与门主求情，放过兄弟，留得他们，日后还可为万戮拼杀。”听闻此言，我有些愣神。上次与一战之后，不少受伤的被送回了万戮，接受治疗之后，接被罚去与林子一同做山下苦窑的奴役，刑满三年，再继续为万戮办事。我本以为做了这个处罚之后，这件事便算是停歇了。现在已经过了十天半个，林子忽然带着一身血，瞬行来与我求情，我实在有几分没想明白。“不是让你们在苦窑做事么？这点处罚都不愿受了？”比起以前我收拾背叛万戮门人的做法，这都算轻的了……林子抬头望我：“门主……欲将所有在苦窑服刑的前，尽数……凌迟。”我一怔：“你说什么？”“先门主，自知害万戮门逢此大难，其罪当诛，只是……”“在哪儿？”我起身，打断了他的话。“之前。”掐了个瞬行术，我便行至之前，尾随我而至。但见牌坊之上，不知什么时候竟然钉上了数根长长的木桩，数名被穿胸而过，挂于木桩之上。到底是年纪了，久为见过这样的场面，我狠狠愣了一瞬。却见得负手立于牌坊之下，仰头望着被挂起来的几人，凉凉下令：“嘴碎，先割了舌头。”此令一出，站在牌坊上的万戮门徒便拿了，弯腰下去，掰开已经半死不活的的嘴，正要动手，我喝了一句：“住手。”牌坊上的人望了一眼，墨青点了头，这才回头望我，眸中冷色回暖了几分：“你怎么来了？”我看了一眼牌坊上的人，没有废话，直言道：“不是已经罚他们在苦窑服刑了吗？”墨青眸色微凉：“谁在你面前多嘴？”林子豫瞬行而来，“扑通”一声跪了下去：“知罪，愿以命相抵！望门主……”“你忠于，服刑三年之后，留你还有别的用处。”墨青握了我的手，“我罚他们，是因为他们犯了妄议之罪。割舌以儆效尤。”“他们议了什么？”，我便接着问，“议了我吗？”林子磕头认错：“议了先门主些许江湖传言的过往，属下治下不严，是属下的过错。门主责罚属下便是。”哦……我大概能想到了，关于我的江湖传言，少不了一些乱七八糟的男女关系，我与在他们江湖人的嘴里都能传出一套话本子来的故事，更别说这次他们见了和对我的态度，那些私底下的遐想了。生气，难免的，只是这处置的手段，却有些超过我的想象了。在这牌坊上钉了钉子……当初虽然我不在，他推了挂尸柱，便不是为了杜绝这样的刑罚吗？为何这次，却显得如此暴戾？我没为那些求情，我一早便说了，他们背叛的是，要怎么处罚他们是的事。我只反手将的手握住，我问他：“，你为何在这牌坊处做这般事？”一怔，神色乱了一瞬。“太过了。”光终是在我身后开了口，“，这五年来，你从未行过这般事。嘴碎生气，大不了杀了，这般手段，不像是你。”墨青眸光一闪，回头一望，他闭上了眼，脑中仿似有些混乱。“这些日子我便是居于，也听到了不少人私下传闻，近来你暴戾许多。你且我来，我与你说你好得蹊跷的伤，到底怎么回事。”我着墨青随离开，临走之际回头给了林子一个眼神儿，林子叩首我。其实也不用谢我，我不是在帮他，我只是在帮变得有些怪异的罢了。那个这些天来，在我所没看到的地方，逐渐变得有些怪异嗜杀的。随着光回了山头，拿了面镜子出来，遂在镜子面前放了一碗水，他让坐在镜子面前，复而问他：“镜子里这碗是什么？”眉头一蹙：“血。”我往镜子里看了一眼，白水依旧是白水，并任何血色。为何看到的……我望：“的镜子？”点头：“托借来的。”我没言语，这时候也不是打听他与关系的时候。之所以为，还在门派剑柄上挂一面镜子，便是他们的开山祖师有一面铜镜，镜里能照出这人的心相，心若澄澈，则见镜中物为物，心生相则见镜中物为邪。我看镜中水是而观镜中水为血，则意味着，他心生相了。还是之前那样，并未有任何走火入魔的征兆。他只是比以前更暴戾残忍了些。他的手段开始……逐渐变得与姜武有几分相似了。制造出令人恐惧的气氛，修魔道者，其实常常面临杀戮，那般杀而不令人死的手段，却是在刻意制造人心惊恐与害怕。我心头收紧，的消失，与他最后留下的话，终究了束缚住我与的诅咒。“，你不是人吧？”光终是说出了我猜测的那个事，“你不是魔王遗子吧。你或许……更像是被魔王遗弃的某个部分。”他是……魔王遗弃的心。我其实，不用光点出，便也能猜得到。能使，能令认主，他的血脉之中，必定有与千年前的魔王相关的。巨大石洞里的封印，哪像是在封印自己的儿子，他是在封印自己心底的怪兽。那满崖壁的符咒，我族人每年在山崖上的祭祀……我族人的存在，根本不是如同所说的那样，是为了守护魔王遗子。魔王给我先祖的任务，分明更像是在镇守魔王封印。我其实，细细一想，便能想得通。只是我看着，好不容易能牵着他的手，时刻躺在他的怀里温暖缱绻，所以我不愿意去面对这又起的风波。我只是想和他牵着手，安安静静的，甚波澜的过完。可是这什么玩意儿的仙人遗孀，这命能叫上天照拂？我真是想掀了上天。能不能让人好好谈恋爱了？与说罢他的猜测，静默许久，没有言语，最后也只是的出了门去。他对自己的身世没有任何表态，像是根本不在意一样，继续打理着万戮，也往常一般对我好，只是晚上夜间，两人相处之，一方床榻之上，两人纠缠之，我能感受到他一日比一日更激烈甚至粗鲁的动作，有时甚至会用力到让我疼痛。相比以前种种，这种因墨青而起的疼痛又算得了什么。他一遍一遍的占有我，而终有一次，在抵死缠绵之中，他紧紧的抱住我，埋首我颈项之间，嘶哑着声音问我：“，你会怕我吗？”我搂住他的后背，在他的动作，化指为利刃，划破了他后背的皮肤，我声音有些破碎与沙哑，我问他：“，我现在若要杀你，你怕我吗？”他亲吻我的耳垂：“这条命，早便送予你了。”利刃消失，我轻抚他破开的皮肤：“我又何尝不是。”我这条命，就是为你而复生的。他咬住我的耳朵，用力让我有些疼痛，而这几分疼痛便似一道电光，从耳朵钻遍整个身体，让我里里外外，从脚尖到发端，皆是酥麻一片。我缠住他，这一夜近乎最后的疯狂。疯狂的我和他都想将彼此吃掉，彻底装进自己的身体里，不得他人觊觎，不被外界所害，永永远远彻彻底底的属于我。狂欢罢了，沉沉的睡了过去。玩得太过荒唐，让我身体如同散架了一般没有力气。我睁着眼，看着漆黑的看了一会儿，一身的粘腻与疲惫。我还有事要做，我推了的手，想要下床，可本以为已经沉睡了的他却一动手，径直将我一揽，紧紧的抱进了他怀里。他蹭了蹭我的额头，没有醒，只是下意识的将属于自己的抱住了，即便在，也不允许我远离。着他胸口心跳，静静闭上眼，感受了片刻温存，终究还是下了床榻，走到院子，掐了个净身诀，复而又拈了个瞬行术，行至鬼市。阴森气息仍在，只是我现在已经复生，全然看不见这里的鬼魂了，只是依旧能凭着四周树木的模样找到鬼市酒楼所在，我唤了一声：“，我知道你们做鬼的看得见我。不在其他鬼就帮我去托个话，让他磕一颗托梦，入我梦来，我有是要与说，让他帮我带信。”说罢这话，我转身离开，又回了恶殿，可刚打算入寝殿，便见披着他的黑袍，赤足站在门口，正在静静的等我。我神色平静，问他：“怎么没睡了？”他却并没回答我的问题，只是反问：“你去哪儿了？”“出来看看。”天上郎朗，仰头望了月色一眼，上前来牵了我的手，一个瞬行，将我带到了恶殿的房顶之上。“与我一起看吧。”他道，目光却一直盯着我。我指了指天上：“你不看吗？”“我正在看。”我心头一暖：“嘴这么甜，我尝尝。”我垂头，含住了他的唇瓣，唇舌交缠之际，正是甜味正浓，他却倏尔道，“有多少次，我都以为从今往后，我的黑夜，再月色。”我心疼他，吻着他的唇，不再让他多想。一夜在房顶上看，我看着看着便在他怀里睡了过去。动作倒快，我才沉入梦乡之中，便觉自己已经走入了幽深山洞里，这地方我识得，以前给与托梦的时候，便也来的是这种地方，只是这一次换了一个方向来而已。转过一个漆黑的弯，面前是一张石桌，穿着一身青布袍子，坐在石桌旁边倒细品，倒不愧是个做老板的，入个都要有品位一些。“入梦时间不多，我开门见山……”我刚开口了一句，便打断了我。“哎，不急嘛，我又不像你以前那么穷，入梦只能买个一个时辰就没了，我不在乎这一时半刻的，先坐下来喝喝茶。聊。”我瞥了他一眼，并没有喝茶的闲心，只在他旁边的椅子上坐了，直言道：“我想让你帮我去问一件事。他们天上的这些仙，可是有办法将修道者身体的暴戾之气驱除？”瞥了我一眼：“？”“对……不能杀了这心，只是让他，没那么暴戾，驱逐他身体里的……”“？”我一愣：“你知道？”“我自己的心，我当然知道。”我呆住了，有点不相信自己的耳朵：“你说什么？”他将茶杯往我面前推了推：“现在可是有闲心与我说细说了？”我不敢置信的盯着他，只见面前这个笑意温和的男人，给我倒杯茶也嘀嘀咕咕的自言自语了半天，这一整个话唠……他居然敢说是他的心？他这话若不是在唬我，他……不就是千年前的魔王，那个死了那么多年的，封印了的，困住我一族人的……魔王？魔王居然是这种风格？扯呢！每次只要牵连到和鬼市有关的，我果然都是不能理解！而且，凭什么他这个千年前的魔王，在鬼市呆了千年还做上了老板，我这个千年后险些当上魔王的，却竟然过得般的狼狈？苍天不公吧！“我就是知道逃出封印跑到这尘稷山来了，于是才在尘稷山脚下开了个酒楼，为了方便时刻观察着他。”“你等等。”我唤住他，“从头说，你怎么就是魔王了？”一挑眉：“我怎么就不能是魔王了？我就是用我这充满魅力的性格才爬上魔王之位的好吗，我那时下属都敬爱我，对手都崇拜我，我魔王当得很威风的。”“……”千年前的修，都是这种风格？“只是……”轻轻一叹，“我一个不小心，因猜忌身边下属而起了心，等我察觉到的时候，已在我心头成长壮大开始左右我每一个判断，于是我果断的将心排出了体内，他力量太大了，我怕放他出去以后收拾不了他，于是在山中布了个封印，将他关起来，意图借天地之力，日复一日化掉他身体里股邪煞偏执之气，从而让他彻底消弭人世间。”因猜忌而起的心……“我令下属镇守封印，给印加持力量，也放了窥心镜在他身上，时刻窥视着他。”原来……窥心镜，竟是被做这样的用处放在身上的么……“在我安排完心的事情之后，我力量虚弱，被趁虚而入杀掉了，我在鬼市摸爬滚打好些，终于……”“我不想你的故事。”我打断了他的话，“被你封印你之后，过了千年，他从封印出来的时候，并不是现在这样……”我顿了顿，“他并任何的模样。”与武比起来，当年的小丑八怪简直就一个圣人。这么多年以来，还坚持仁慈治理万戮，他身上没有一点点的模样，要不是……我一咬牙。听得道：“是啊，这结果也是让我没想到的，他在封印里呆了那些，身体的邪煞魔气被吸纳入了天地之中，致使那片寸草不生，树木刁萎，而他自己却变得一个正常人一样。正常得让我妻子也没有下得了狠手杀他。”“你的妻子？”“，为了防止从封印跑掉，我令下属镇守封印，也妻子一直守着他，即便我死了，也不能让从封印出来，他会吸食人世的情绪，就如同在我心里吞噬我的情绪那样。这般若是成长，就一个人都活不出来了。我是魔王，可也没坏到那种地步，后来，我妻子见了他却没舍得杀他，倒是为了护他，也被仙修仙者杀掉了。”他说的，是那次我救墨青时，死在他怀里的那个“母亲”吧……一撇嘴：“我妻子死了之后，来了鬼市，见了我，还在骂我来着。活着的时候没让她生个孩子，死了留个那么像孩子的心下来，让她舍不得动手……”我揉了揉眉头：“你说重点就好了。我不想听太多你和你妻子的事。”“你想什么重点？”“时候没有浑身暴戾之气，甚至也没有吸食这人世间的痛苦恐惧，他好像没有那个能力，但是最近他却……像觉醒了。”“我知道，我派出去的鬼回来报给我了，那个叫的心，将这千年来，被天地剥夺掉的能力，还给他了。”我一怔：“什么意思？……用自己最后的力量，唤醒了？”“可以这样说吧。”摸了摸下巴，“我也在愁呢，这心出世，你若要让我去告诉，他们这些做了仙的人，一天没个什么事儿干，就唯独对这种吧，危害苍生的，为祸世间的，要下手剿灭。你的事我以前听过。咱俩都干了差不多的事。却是在天理范围之内的，没人管，这不一样。我光是封印了他，在鬼市的评判体系里，便将我判做了功德之人。”我拳头一紧，难怪……接着道：“他现在是还没让天上那些人知道，要是知道了……”我肃了面容：“没有方法让他变回以前的样子么？”“重塑我的封印，再把他弄进去住，至于多长时间才能让他变得和以前一样，就只能看运气了。”封个千把？等他醒来，我又在哪里？“别的法子呢？”“告诉，让他们天上的仙下来杀了他？”我静默不。“哎，时间差不多了。收收茶具我该走了。”一边茶杯一边道，“我知道喜欢你，你要是愿意，便将他劝一劝呗，让他自己把那个封印重新修修补补，自己躺进去得了，省得为害世间，让他人受苦。”说得容易……你的存在便是对人世的危害，你把棺材补补，自己躺进去吧，别出来了——这样的话，要我如何才能与说出口去。光是想一想我就能知道，他受伤的目光，会有多么让人心疼。一觉醒来。我还躺在的怀里。房梁之上，天色已经泛了亮光，我气息一动，便轻声在我耳边道：“，日出了。”那么平淡的一句话，却在这种时候让我听到，不知为何，却有几分控制不住的难过。日出了，，我想和你看过以后岁月里的每一个日出，……我们可以吗？身形一僵，我抬头看他：“怎么了？”他浅笑一下，轻声回我：“手麻了。”他声色那么温柔。温柔得让我迷恋，也让我心头陡升一股狠劲儿。就心，不他娘的，我就要和在一起，不去封印，也不管什么天神，仙敢动我的，我就杀仙，敢动，就杀。我要这天下，谁也不能阻拦我与他在一起。大不了，将这天捅个窟窿，让天下有情人陪我们一起死，有什么好可怕的！如此发狠的一想，我心里却要好受了许多。的手轻轻摸了摸我的头，我转头看他，他目光望着远远的初生的，似含浅笑，也住了所有压抑与心底的心思。天色大亮之后，便能开始忙碌他的事了。我也回了房间，来找我，进门便以前一样热情的扑过来抱住我，只是这次我心里一直在琢磨这墨青的事，一个没站稳，腰撞在了身后的桌子上，只后背“咚”的一声，有掉在了地上，我垂头一看，愣了。窥心镜……竟然从我身后掉了下来。先前对付了之后，我害怕看见我心里对于他身世的猜测，于是便一直佯装了窥心镜这回事，没有将窥心镜在身上，即便我知道，青花了很大功夫在才我故乡帮我把这镜子找回来。至少在昨天，我身上都是没有这个窥心镜的，是什么时候……将它悄悄挂到了我身后……说是因猜忌而起的心，所以，他便是我，也在猜忌了吗？知道这样的事，我却对墨青生不起气来。只觉现在已经知道我所有的打算了，也知道他所有的身世了……我恍悟过来，想起今天早上日出之，有几分奇怪的小细节。登时心头一。他的，又是什么意思？他会不会……我推开，以神识往尘稷山上一探，探明所在，得见他正在那里，便立即瞬行跟了过去，见了，我不由分说的了他：“你都知道了对不对？你不会想自己一个人去重塑封印吧？你……”与都静静的看着我，挑眉：“重塑什么封印？”没搭理他，只望着我道：“不会。”他说，“我想的，与你一样。”神挡杀神，佛挡杀佛，唯一要的，就是与我在一起。他是……这个意思吗？我鬓边散乱的发帮我挽到了耳后：“，不要怕。”他道，“我不会离开你。”我怔怔的望着他，心头却觉那么奇怪，，我是这样想的，我也不想离开他。此时看着专注且带着几分执着的目光，竟有几分……感觉微寒。他让我感觉他在……不知不觉的改变。那日之后，开始吃给他的，他心静，我则多次跑到去，意图从琴千弦那里找到突破口，可琴千弦对于如何治愈也并头绪。而尽管我与都在寻找突破的方法，的性格也日渐变得更加阴沉易怒。我别无他法，只有与研究的经书，希望能寻找到破解之。我去的时候，常常陪我一起去，我与讨论，她就在旁边陪着我，听不进去枯燥的内容，她就在一旁打瞌睡，偶尔睡着了，瞥一眼，便以法力带动他的挂在屋里的素衣裳，轻轻盖在身上，做得那么的不经意，甚至有时候我都没有察觉到。我旁敲侧击的问了几次：“我家小是不是很可爱？”他便答我：“天性至纯至此的人，已经很少了。”我是不懂他们这些修菩萨道的人的心思。不过对我却是了解的。就算有哪天真的喜欢上了小，他最大的难题恐怕不是他自己，而是……在的眼里，她最爱的……是我啊。要给没有男女有别这观念的解释，男女之爱与朋友之爱的差别……难度很大。我同情的看了眼琴千弦，作为过来人，为他的前途感到了担忧。这日回到万戮，我也问了问：“你觉得怎么样啊？”“人很好。”这般答了我，复而又看了我一眼，一把抱住我的腰，在我怀里蹭，“不过主子还是比他好，一百倍，一千倍。”我摸着的脑袋笑。而便在这时，的声音倏地在身后响起：“，放手。”正蹭得开心，转头给吐了舌头：“门主是我的，才不要放手。”此话一落，周遭气息一沉，我一愣，也是一怔，但觉一股，狠狠将我怀里的推开，踉跄退了两步，开始撸袖子了：“小丑八怪，你是不是想打架！”我回头看了一眼，护着：“她……”我话刚开了个头，一记剑气竟然从我肩头擦过，这力道之狠，速度之快，我心头一凛，以之力怕也难以抗住！我瞬行一动，落身前拔出*，逼出一身气力生生架住这记剑气。然而更出乎我意料的，剑气来势被我挡住，力道竟大得震裂我的虎口，*发出“嗡嗡”的哀鸣之声，但闻“啪”的一声脆响，*应声而碎，剑气撞上我的胸膛，撕裂的疼痛传来，剑气斩开了我身体从肩头至胸膛的地方。我一声闷哼，咬牙想撑住身体，还是不由跪了下去，在我身后抱住我，惊呼：“门主？门主！”她声色惊慌，复而又恶狠狠的质问，“你疯了？你疯了吗！”面前没有人回声，我抬头一望，但见墨青眸是从未有过的惊惧，他看着我，也看着满地的血，直愣愣的僵在原地，宛似被施了身咒一般，也宛如被那记剑气所伤的，是他自己一样。面色更比我苍白三分。他手一松，落在地上。在的叱骂当中，我与对视，我伸出手，试图安抚他：“，别怕，我没事。”我斥了一句,“别吵。”我以法力住胸膛的血，强撑起身体，一步步走到墨青身前，我抓住他的衣裳，“别怕，别怕。”他伸出手，触到我手上滑落的血液，他眸黑瞳巨颤，仿似有一场天崩地裂正在他内心上演。我只恨我无法用窥心镜看到他心里的话，我只恨我的安慰触碰不到他内心真正的深处。语言那么无力，我只好伸手抱住，可当我扑进他怀里，我才发现，原来他竟颤抖得这么厉害。“……我没事。”他咬紧牙关，终是伸手抱住了我，一个瞬行，将我带去了的院子。光见了我的伤，狠狠惊了一瞬，脱口而出：“谁干的？怎么伤得这么？”墨青眸光微颤，静默不，我立即咬牙道：“不重不重，我一点都不痛！”我作势要蹦跶，手指颤抖的压住我：“……乖。”我霎时便难过了起来，我与，都是这么小心翼翼的，想要保护彼此……见状，便没再言语，帮我剪开了肩上被血黏在一起的衣裳，全程都守在旁边，看着光帮我清理了伤口，敷了，裹上绷带。处理完了，离开，我便安抚：“当年我当万戮门主的时候，那么多伤都受过了，这个只是挠挠痒，不痛。”“是我伤了你。”不是伤得重不重，而是因为是他伤了我，所以……他无法原谅他自己。我拽住的衣袖，终于在眼里，看到了自己苍白的脸，我问他，声色带着几分自己都意想不到的颤抖：“答应我，你还是要无论如何，都和我在一起。”不言语。“，答应我。”他摸着我的脸颊，轻轻一俯身，在我额上落下一个吻：“好，我答应你。”夜里我睡着了，周遭一片，半睡半醒之间，我隐约感觉有人走到我身边，我想睁眼，眼皮却沉重得让我无法睁开，身体更像是被什么术法束缚在了床榻上一样，我起不来。黑袍人坐在我身边，是墨青来了。知道是他，我身体放松，他轻轻的抚摸我的头发：“，那日，你说，我能为你放下一切，是因为我本来就一无所有。”啊，是啊，我是那么说过，小丑八怪还记仇啊，这句话，居然记到现在。他手指轻轻抚摸过我的五官：“当时便想解释了，当时确实一无所有，便也无从解释，而现在……”他俯身，在我唇上一碰，那么轻那么温柔，也带着让人心碎的留恋：“我有了一切，也可以为你而全部放下。”什么意思？我想睁眼，我睁不开，我想拉住他，却也动不了。我感觉到了他的离开，也感觉到他气息的消失，可是我一点都动不了。我躺在床上，只觉得每一刻的时间都那么难熬，我想冲破周身的禁制，无论如何也冲开不来。我知道，这是给我的禁制，他现在之力，早便不是这人世的修仙修道者能对付的了。我跨越不了他的禁制，除非……当他消失。天亮的，我听到有人来过我的房间探看，可见我再睡，便也又出去了。不，去拦住，让他回来。不要让他走。不要让他……再独自一人去面对那些残忍的选择了。他这一生，已经背负得足够多了，最后，就算在他生命的最后，不要让他独自背负着那些伤人的，沉重的过往，只身赴死。我愿意陪他，他为何都不问问我的意见，我愿意陪他！我闭上眼，用尽全力，终于，我双眼睁开，外面已是黑夜，四周静寂无人，我坐起身来，什么也没想，瞬行而至我故乡之地，在巨大洞穴之下，光芒一般耀眼，下面的封印已经被重塑。而在灼目光芒之中，有黑发黑袍的一人那么醒目，他立在光芒正中，执万钧长剑，正在为自己塑一方坟墓。我刚到这处片刻，地上光芒倏地大作，冲天光柱拔地而起，将他身影笼罩其中。而随着光芒自天际落下，的身体便飘零的落叶也被带了进去，我不管不顾，一头冲向光华之中。光芒里，剧烈的疼痛撕扯我的身体，我却抵挡着逆流一样的排山倒海的痛苦，找到了，抓住他的衣襟。睁眼，不敢置信的望着我：“你来作甚！”他万分愤怒，“回去！”他作势要推我。我死死抱住他的脖子，与他一同承受着身体被挤碎般的疼痛：“不要命令我！”我斥他，“不要为我做决定。我知道怎样是最好的选择！”我知道怎样是更好的选择，我知道这世上有很多事情比爱情重要，我也知道很多爱，比生命重要。能得以体会这样的爱，是我的福气。“，只要你在，我便相随。”比起活着，我更想陪你。喉头一哽，终是不再推我：“，此生有你，何其有幸。”真好，到最后一刻，我们都认为自己是幸运且幸福的人。在巨大痛苦之中，我所有的感知都变得那么破碎，唯有怀抱里的温暖，永远都没有消散……死亡是什么感受？或许在死亡之前，人都有过无数的猜测，但当那个时刻来临，所有感官与感受都通通消失的时候，死亡这件事也变得不再重要了。这魔王的封印，对我与来说，便死亡一样。我感受不到封印的存在，的存在，也感受不到自己的存在。我本意是下来陪着墨，谁想到了这地方，竟然什么都没了，也不知道有没有一直陪着他。不过，就算如此，我也没后悔与他一同扑进光柱里。就算我的陪伴只能温暖他最后一瞬的胸膛，我也觉得值了。不知在虚无之中飘荡了多久，忽然间，我听到了一些细碎的声音。像是经文，忽近忽远，时有时无。不知了多少遍，我开始感受到了自己的心跳。终于有一天，我在吟诵的经文当中，睁开了双眼。周身触觉恢复，我发现自己被人抱在怀里，而抱着我的人，我所能感觉到的，只有他胸膛里极慢的心脏跳动。是。周在一片刺目的，他抱着我便在这封印当中漂浮，没有目的，不知去处。也不知他已经这样抱了我多少。而这些也都不重要。还没有醒来，他依旧沉浸在那片虚无当中，而对我来说，在这样的里，他若沉睡，我的便也没有意义。我在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，抱着他，依偎着，闭上眼睛，继续着经文，在这白光里漂浮。终有一日，那日经文声尤其的，我被胸膛逐渐强烈的心跳震醒了过来，久为转动过的脑子，隔了好久才明白过来他这般心跳意味着什么。我仰头看他，只见那双被冰霜覆盖的睫羽一颤。眼睑睁开，漆黑夜空的眼瞳终于再次映入了我的身影。我张了张嘴，太久没有说话，竟然不知道该如何发声。墨青望着我，手臂收紧：“我带你……出去。”他声音极致嘶哑，随着他话音一落，周遭的苍白镜面一眼，开始龟裂，破碎之声充斥这耳朵。和着越来越的经文声，只一声清脆的响，整个白色的彻底坍塌。周遭气息冲击我的身体，将我紧紧护在怀里，抱着我一跃而起，冲破天顶之上的最后一层薄光，霎时外面的暖阳与扑面而来。身后尽是坍塌之声，下方有无数人的惊呼，我回头一望，但见坍塌的地底洞穴旁边，站着的一半是万戮的人，，，芷嫣都在。一半是中人，的，的，所有人也都仰头望着我与。“出来了……”“他们出来了！”我得的声音在下面惊喜的狂吼。我仰头望了望，头顶烈日，只觉不可思议。说要让恢复从前的样子，至少要几百年的时间，而现在，我们居然在他们还在的时候，就出来了……我转头看墨青，他亦是专注的看着我。我一勾唇角，望着墨大大一笑，墨青眸光轻柔。我在他怀里一个蹦跶，双手扑上他的肩，抱住了他的脖子。出来了。虽然与一直被关在封印里也没什么可怕，不过，相比起来，我还是更喜欢想扑倒他的时候就能扑倒他的幸福生活。尾声打那日被众人簇拥着从魔王封印里出来之后，与被接回了万戮。光来给我和检查身体。倒是没甚大碍，身体之中的邪煞之气被封印之力尽数化去，散于之中，而我的身体却有几分糟糕。我与不一样，我虽然生而为，我并不是，我身体里也甚邪煞气息，在封印里面，我周身力量被卸去，连带着身体各部分的力量也受到的影响。说话要训练，走路也要训练，但总的来说，性命无碍。而这却让很难受。给我开了，让我在院里静养。我就每天使唤，让他给我喂吃的，给我端水，要亲亲，要抱抱，在院子里练习走路的时候就一定要他。有时候还使坏想走远点，就让他背我。他也乐得如此。我知道，我便是骄纵一点，能让没那么自责难受。他什么都惯着我，我说要去睡觉，他也能给我裹着狐裘，带我上天，说他：“你这是把她当成个巨婴在养了。”他当着我的面说，我就斜眼瞪他，而只一边帮我吹，一边道：“又如何？”青帮我撑腰，我冲着哼哼了两声：“听见没，我命好，自是有人宠。”为了显现我与的恩爱，我乖乖喝了他喂过来的口苦。神色温和：“乖，都喝了。”我也配合着都喝了。收拾了碗筷，临出门时才对光道：“她这样才是最好养的。”咦……这话，怎么细细一咂摸还有点别的意思，是……嫌我以前比现在还难养？冷冷一声笑：“可不是吗，比以前那要上捅娄子的德行好多了。”“啧，小矮子你嘴怎么那么讨厌呢，你还想让再喜欢上你吗？”“不想。”给我翻了个白眼，“手伸出来。把脉了。”什么事都惯着我，唯独不惯着我的，就是不让我每天和与芷嫣呆在一起长时间。从我与墨青入封印开始算起，已经有整整时间的时间了。这十年时间里，人世又发生了许多的事。比如说万戮门主的位置空置了十年，而芷嫣在林子与的扶持下，利用门主徒弟的身份，立了个护法的职位，行门主实权，执掌万戮，经过十年磨砺，已经从当初那个抽抽噎噎的小姑娘成长为一个杀伐决断的一门之主。我了觉得事实难料，天意难测，不过一想到芷嫣也算是我一手带出来的，我也觉得十分的骄傲。而在这十年间，芷嫣还与玩得尤其的好。这两人凑在一起来找我，主就一点没了杀气腾腾的模样，这兼职万戮门门主的护法大人也恢复了小女孩的模样。我这个前前门主和她俩在一起，也控制不住自己的八卦之心，叽叽喳喳的能聊半天。在眼里看来，她们二人就跟毒瘤一样，尤其耽误我休息。一天只放一个时辰，让她们俩来看我，而这一个时辰里，她们能给我八卦太多的事情。能从如何从经书典籍里找到突破，如何让的人诵经助长封印之力，加快封印拔出墨青邪煞之气这个话题，谈到这些见过几次，每次的表情是什么模样。从她俩的嘴里，我知道光妥妥的是还喜欢着的。而现在他之所以一直苦苦压抑，不过是害怕沈千锦情毒发作，一命呜呼。我给他出主意：“你这些给万戮救过不少人，也救了我与墨青好多次，你要是愿意，让废了一身功法，这样她的情毒……”在我手背上狠狠扎了一针：“你敢！”我瞥嘴，这不是我敢不敢的问题，只是人家已经悄悄的来咨询过这件事了。前两日趁不在，一边牵着我练习走路，一边与我商量，这些似乎也记起了些许过往，只是苦于的封针，而无法完全想起往事，她却知道，那些事情对她而言，是极其重要的，且越是多见，便也是想多见他，即便记忆不在，情毒已除，心头情愫又起，也已使她有点重蹈覆辙的倾向了。沈千锦是个果断的人，既然拔不掉这份，索性拔掉自己一身功法，还自己一个自由。而要废了自身修为，需得找个比她厉害许多的人，而今这江湖之上，除了与，她委实再想不到还有谁能做到。而琴千弦前些日子才破了封印，放我与出来，现今正在闭关之中，她的困局，非墨青所不能除。与我说：“情爱一事，我且木讷，便是对你……时常也不知该如何表达对待。此事，你如何看？”当时我便回墨青了：“瞧你说得，情爱一事，我若不木讷，还能整出咱们先前一堆幺蛾子。”然后就了。着着，倒却笑了出来：“如此说来，倒也算绝配了。”是啊，他傻傻付出，我傻傻接受，就这么傻着傻着，拐了那么多弯，走了那么多冤枉路，最后倒还是碰见了彼此，现在才能手牵手在一起走。“就圆了的愿吧。”我道，“我们能从封印里这么快出来，她们也出了的。她既然如此希望，就满足她吧。”墨青应了，后来的事，我便没有去了。反正隔了十来天后，光是哭着将面色苍白却笑得温和的沈千锦带了回来。至于他们之后怎么去相处，便也与我无关了。随着时间推移，我的身体也康复了许多，不在的时候，我和与芷嫣闹腾都不在话下，而等回来了，我还得哀哀戚戚的嚷着要他背要他抱。有时候闹得太过分，让他不开心了，也好哄，亲亲脸蛋也就妥。可琴千弦出关的那天，却是亲了脸蛋也没好。说来……那天我与他泛舟湖上。芷嫣说了很多次，要让我和墨青任一个回去做万戮门门主，我与都没了心思。在中飘了那么一通，心里像看开了一样，别的任何事情都不重要，因为别的任何事情我和都经历过了，而那些事也是可以被别人取代的。唯独陪伴彼此，是别人所不能取代的。我不想把和在一起的时间，再浪费在别的事情上。也是如此。是以在我使用一点法术了之后，便带着我到处游山玩水，好不闲适自在。那日我正在躺在蚱蜢舟上饮酒，笑看墨青站在船尾撑杆，四目相接之际，我动手勾了勾他：“你猜今日这酒香不香？”这些日子黏黏糊糊的相处，已经摸清了我的惯用套路，他知道我想干坏事，于是只是笑而不语。我路要勾引人，还能让你说不？我提着酒壶，起了身来，踩着蚱蜢，摇摇晃晃的走到船尾，舟有一些晃，将翻未翻，我一把勾住的脖子，仰头咬了他的下巴，复而抬起一条腿，膝盖在他身上蹭了蹭：“闻到酒香了吗？”“。”他唤我，“树上的猴子在看你。”“哪只猴孙这么大胆。”我一转头，正要掐个术法将猴子打下来，却将我的腰一揽。我微惊，身子一个不稳，往旁边倒去，竟然也没着我，只抱着我，踩翻了船，让我与他一同坠入湖水当中，湖水清亮，正是盛夏的馈赠。他捏住我的下巴：“这样它就看不见了。”我一阵笑：“小丑八怪，你好是闷骚。”里一通荒唐，我趴在他肩头歇气的时候，倏尔见了远方天空一片祥瑞之色：“咦，是什么？”我问，转头一看，也有几分惊讶：“有人修仙得了了。”这世上最接近的人，除了还能是谁。我与墨青理罢衣裳，赶去了。琴千弦算得是我与的恩人，他若要飞升了，我与自得是来见他最后一面的。而同时来的，还有。祥云而上，步步升入，我在这世上活了这么多年，这是看见唯一一个真的修道修仙修成功了的，以前的那些太过久远，几乎都了传说。御剑而起想追上去，可琴千弦去得太快，转瞬便消失不见了。只余踏着，站在空中，茫然的看着只祥瑞的天空，不肯下来。先前他们我说过，斩除以后，在这十年间，通阅经书，潜心修行，在魔王封印之外，使千尘阁门徒布阵诵经，加持封印之力，所以才能这么快摧散身体，因姜武而起的邪煞之力。而在这十年时间里，琴千弦助我与，亦是助了他自己的修行，将我与墨青救出来之前，他已有得之相，只是一直隐而不发，而后破了魔王封印，他自行闭关，外人皆道他是在因为破印而伤了修行。结果没想到却是出关之后，直接一步登天。我用传音术，将唤了下来，她走到我身前，有些魂不守舍：“门主，为什么升天了，我一点也不替他感到高兴，心里空落落的。”我望着，琢磨了下，既然都走了，有些事也就不用说那么清楚了，我哄她：“回去吃点肉吧，吃点肉就好了。”她信了我的话，点头走了。我只望着天上的残留的祥云琢磨，升仙一事对来说未必幸运，对我与来说，却是幸运了，得亏琴千弦修功法修道这种地步，要不然，我和指不定什么时候才能从封印里出来呢……等等……唔，难道仙人遗孀的福气，就是指这个？墨青转了头，眼睛眯了起来：“什么遗孀？”我往胸前一摸……啧，窥心镜还挂在身上的。我眸光转了转，的脸色越发的不友善。我心头过了一遍那段过往，然后无辜的望着墨：“你看，我也没办法不是。”“我们回去说。”我拉住他的手，在他脸上亲了一口，脸色依旧没有改善，于是我又垫脚亲了一口，他拉住我，沈着脸不说话。然后我又开始往地上坐了：“哎呀突然腿软了，要抱。”“……”“不抱，背也行，反正我走不动了。”我爬上了他的背，被我一通闹，又是一个哭笑不得，最后只得无奈的背上了我，还暗暗恨道：“这般事也敢瞒我，这次必须罚你。”我脑袋搭在他的后背上哼哼，“哎呀，头也痛了。”他一狠心：“痛也要罚。”“哎呀，心也痛了！小丑八怪不心疼人了！”“……”“小丑八怪得到了就不珍惜了，哎，我命苦……”“好了……”“哎，命苦。”“……不罚了。”“来亲一个。”我“吧”的一口亲在小丑八怪的耳根处，看着他的侧脸，天上晚霞一般羞红且美得动人心弦。适时，晚霞如火，飞鸟归巢，正是日暮人归时。墨青番外和路在一起之后，其实已经很少去回忆过往之事，因为对来说，过去的一切时间，都没有现今这般他心安。很多年之后，有一日他带着与家里两个小子正好游历到，倏尔起意，想去看看，他们一家便去了的小院做客。依旧独身一人，只是机关术已经修得出神入化，造出来的木头人与真人无异。他们入了院中，但见一个女子推着的轮椅出来，望见女子，还好生愣了一瞬：“小圆脸……”窥心镜能窥见心中所想，明白这其中因果，未多言，只看着造出来的小圆脸木头人牵了身后两个孩子去院子里玩。生了一男一女，姐姐叫，弟弟叫。姐弟俩性格一个像爹一个像娘，只是却与反了过来。姐姐沉默寡言，待人处事与相似，而弟弟则完全是翻版的，上天下到处乱窜，但凡家里有孩子挨揍了，不用想就知道是弟弟。现在弟弟和姐姐被小圆脸木头人牵着走了，没一会儿，就见得将木头人手背上的一个机关钮拔了下来，“啪啪”两声，那小圆脸木头人的手指便变成了几段小木头，稀里哗啦落了一地。“喔”了一声，好似十分稀奇，而厉明歌则皱了眉头，小圆脸也没生气，只弯腰去捡自己的木头。怒了：“小混蛋一会儿没看见你你就给我闯祸！过来！”她撸了袖子过去要收拾人，连忙躲在了姐姐背后，坐在轮椅上的见状轻笑：“师兄好福气。我这小院里，许久都没有这般人世烟火的乐趣了。”满屋的木头人，能慰藉多少寂寥？只怕外人永远无法体会。给搭了把手，推着他的轮椅行去了旁边院中之下：“看见过那南教的女子，在你这小院之中。”闻言，强自抓住了轮椅，了许久，身后的人世烟火好似瞬间都他远去，他一转头，望：“什么？”未曾将这些事与外人讲过，更别说了。知道的想法，她是觉得，既然已经阴阳相隔，永远无法在一起了，便不如再不知道那一人的存在，省得思念难过。可墨青却知道，就算永远也无法触碰，甚至无法感觉到那南教女子的存在，可若知道她在自己身边，也已足够让他开心。因为时至今日，再别的奢望，光是知道她的存在，便已足够慰藉仿似来自灵魂里的孤寂。懂他的心。因为曾几何时，他也是如此。其实初遇的时候，他并未想到未来有一天，他会和她过上现在这般的生活。她在他的时候忽然闯入了他的生活当中，强横的，毫不讲道理的在那个夜晚里，给他留下了此生最无法忘记的画面。她似天神一般破空而来，挡住了杀他的，救了他命，带他逃出绝境。然后陪着他伴着他，即便带着一身的伤，也至始至终的护着他。那时他小，他并不知道自己从何而来，世人说他是魔王遗子，他便也是这样认为的。一路的颠沛流离，从记事开始便面临着无休无止的暗杀与危险，他从不知心安是什么感受。而路让他知道了。当她护着他避过那么多厮杀走过那么多绝境的时候，当她即便血落满地也没有放开他手掌的时候，当她背着他走上稷山破庙，终于找到安稳之地的时候。他感到从未有过的心安。因路的存在而感到的下意识的心安。他面容丑陋，从小便活得卑微不敢以真面目示人，而她却说他的眼睛像星空一般漂亮。其实不知道，她才像是他黑暗生活的那片星空，闪着星光，带着无尽的美好，他沉醉且着迷。他也那么清楚的知道，总有一天是会走的。因为她不停的在给他说，她想做一个好人，她要去找仿似远在天边的金仙洛明轩。对时候的来说，就像是她的，她那么向往着去寻到他。看着她提起时候的模样，看着她眉眼里的灵光与期待，只有。所以当那天早上起来，看看，伸了懒腰，在晨曦挥挥手和他说她要离开的时候，他也只有的看着她，忍住了惶然，不舍，难过与疼痛，咽下所有情绪，故作漠然与成熟的目送她的离开。对于来说，他只是个顺手救下的生命里的过客。而他这个过客也只好自己摆正自己的心态。从此留在她带他来的那尘稷山破庙里。守着她给予他的那些微不足道的过往，抹掉因幼小无助而留下的眼泪。与稷山的与相伴，独自生活。有什么办法呢，想要那样的生活，想到她会在世上的某个地方生活得那么放肆且开心，他便也只能祝福。可是他怎么都没想到，那样的，奔自己的而去的，竟然有一天会带着一身的血与恨再回到稷山。再遇见她，很难说他不高兴，可是看着被恨意灼烧的模样，他又打从心底的与她一起仇恨那个他甚至连面也没有见过的金仙洛明轩。什么？他怎么舍得将那么好的，好得让他几乎不敢触碰的，伤成这个样子。他想帮报仇，可是他的身体，却半点没有修行法术的天赋。当年并不知道是因为周身的魔王封印才使得他无法调动体内气息。他能心里能领悟师父给他说得话，教的方法，他身体却没法做到。于是给他指的那个师父便以为他是个没有天赋的修，自己也是这样认为的。他被打发去看守，也是情理之中，他从没有怪过谁。对来说，能在每次归山的时候，第一个看见她，迎接她，便足够了。是他守在门前段时间里，他心里最为隐秘的窃喜。他那么喜欢她，喜欢到就只那么寥寥一面的时间，就足够让他欣喜的撑过下一段见不到她的日子。即便……打从当上万戮门主之后，脚步从未在他身边停顿一瞬，目光也未曾再施舍他片刻。知道她在身后的稷山上，门前拂过他衣摆的，会遥遥飘上山头，亲吻她额间鬓边的发，足矣。而命运之所以迷人，便是在于它的意想不到。对来说，遇见之后有很多意想不到，而其中最是让他意想不到的，就是他与在门前的一通不可为人说的往事。是他独自一人的秘密，隐秘到连路，他都不想让她知道。与一通大战，她几乎是用命封印了金仙洛明轩，被带回的时候，多少人都以为再活不成了。他在山脚心急如焚，唯有托容给他带来消息，待得将救醒之后，她下的第一个门主令竟然是要大宴天下，真是哭笑不得。不过幸好，她没事就好。那夜的星空极是明亮，稷山接纳了所有宾客之后，门前的阵法重新开启，是他往常见惯了的冰雪与烈火交融的场景。上觥筹交错，丝竹之声仿似永不停歇。他能想象得到山巅之上，人们狂欢的疯狂，那个他与一同待过的破庙早已不见，他往山头望了一会儿，便坐在门前的阶梯上继续守着。当戏峰上烧起来，回头张望，却望见了瞬行而来，摇摇晃晃站在阶梯上的。她手上还提着酒壶，一脸醉酒的潮红，眸光迷离，映着他身后的阵法光芒，她不知道，那个时候她的出现，在他眼里就像一个天赐的惊喜。说给，她可能不会相信，可墨青却能算得上是这世上最了解她此刻心境的人，封印对路来说意味着什么，别人不懂，他明白。天下道，千万宾客都是来为贺喜，只有他却为她感到心疼。心疼有过那么明亮眸光的女子，如今却被命运捉弄着，亲手将她那些光芒抹去。他望着阶梯上的，他不能做什么，他至少想对她说一句安慰的话，劝诫一句少饮些酒，保重身体。他知道可能听不进去，但他能对她将这些关怀的话说出口，便也算是结了今日自己的一场心愿。可对路说话，是多么神圣的一件事情，他在斟酌言辞，在小心翼翼，却毫不在乎的开口了：“哎，接住我。”她这样说着，就像一只而来的蝴蝶，以她一身华服为翅，“轰”的一声扑进了他怀里。携着一腔的夜风，与她满身醉人的酒香，将他扑得一个措手不及，脚下一个踉跄，他没来得及站稳身体，只抱住了，往后一倒，堪堪停在了牌坊外的阵法前。再多一点点，他便会被扑进杀人无形的阵法之中。而抱着怀里的温软，却无法生出哪怕一丝一毫的责备心思，他只能提醒：“门主，你醉了。”一抬手就压住了他的唇：“嘘……”她口中的酒香吹在他耳畔，仿似是一根毛绒绒的狗尾巴草，挠得他从耳根，一直痒到了骨头里，她含混不清的与他言语：“别吵，我就是来找人泄火的。”她说什么？开始怀疑自己的耳朵。在他还愣神的时候，就蛮横的抓了他的衣领，强迫他抬起头来，然后……吻了他。其实根本算不得一个吻，就是在咬他。咬得让他感觉到疼痛，而疼痛正好让他在这剧烈的冲击回过神来。不行。他能感觉到自己对路的欲|望，一直深深压抑在心底的*。她哪用这样，她是啊，她只要勾一勾手，他什么都愿意为她做。可是唯独这件事……他必须要控制自己。她喝醉了。不行。若是她清醒了，她一定会恨自己。他试图推开她。这个喝醉了的万戮门主，竟然占着修为当时比他，将他用力压住了，她说：“乖一点。听话。”当他是小动物在哄吗？他对是无法拒绝的，无论她说的任何话，他都无法拒绝。包括那时，他的理智在脑中一遍又一遍的敲响警醒的大钟，他告诉自己，不行，不行，不行！可是却像是一个传说的妖精，□□他的唇瓣，抚摸他的胸膛，轻轻的咬着他的耳朵，舌尖舔过他的耳垂，一点点细腻的触感，勾魂的诱惑，让他丢盔弃甲，溃不成军。他忍不住接纳了她的热情，她的勾引，还有她致命的诱惑，也忍不住开始回应。小心隐藏多年的卑微心思在□□下，如同火山喷涌一般冲破禁制，汹涌而出，灼灼熔岩，仿似能遮天蔽日。而片刻的无法控制之后，仿似有些应付不了他的攻势，她推开了他，趴在他的胸膛上看她。她漆黑眼眸里是他被阵法光芒映出的丑陋的脸。那些黑色的印记如同黑色的虫子一样，恶心可怖的爬满了他的脸。的眼瞳像是一面镜子，照得他自己也觉得自己恶心。他人不侧过了头，躲避她的注视，他怕她吓到她……更……怕她恶心与嫌弃。然而，她却说，他的眼睛像那么。这话那么温柔，却暗含了震颤他灵魂的力量。她捧着他的脸，轻轻触碰和亲吻他脸上每一道丑陋不堪的印记。就像是在给予他救赎。“你知道我是谁吗？”“。”她给他取的这两个字名字脱口而出，然后一切就失控了。他再无法控制冲击着他心口，撞击着他四肢百骸的澎湃情绪与汹涌爱意。他抱住她，反过身来，将她压在身下，而路就像个奸计得逞的坏人，逗弄一般的问他：“你知道我是谁吗？”“……。”是他的救命恩人，是他的天赐良缘，是他此生唯一的与，与爱，救赎与守候。永远都无法忘记那个门前，杀人阵法旁的夜晚，天下所有的可惧可怖可怕都在他的身后，而天下所有罪恶的，美好的*，都在他身下。她是他此生，仅有的欲|。天亮之际，山上传来了寻人之声。稷山上一夜喧嚣，上道的狂欢与的大火天没亮就传遍了整个江湖，而山门前，都属于他们两人的荒唐与疯狂却无人知晓。将唯一系着他身世的小银镜挂到了的脖子上。她沉沉睡着，不省人事。他其实心里是忐忑的，该怎么面对清醒的，若是她回忆起了今晚的这些事，她又会怎么处置他？留下他，或者……驱逐他？若是前者，当是他所期许的最好，若是后者……看着容带人来找到，然后带走了昏睡不醒的她。只得往常一样隐于他宽大的黑袍当中，退去一旁，静静的目送他们离开。接下来的日子，便是如同等待判刑般难熬，可墨青没想到，昏睡半个之后，一觉醒来，竟然了前的那场疯狂。她不在假装，因为也是从那个时候开始，墨青才知道，原来他自小带在身上的那面镜子，竟然能窥探人心。他探看到了的心，她确实什么也不记得了，怎么在恶殿上狂欢，怎么烧了，怎么下的，怎么与他一夜荒唐。她都了个干净。所以，自然也谈不上要如何处置。他哭笑不得。他不安了这么多天的事，对于来说，却是一场……也不如。不过，能有什么办法，这就是啊。他喜欢的。然而这件事情了罢，那面送给的窥心镜，却又是让他有点发愁。他知道不应该让镜子一直呆在的脖子上，因为，他即便坐在门前守着阵法，偶尔都能听到她在恶殿上感慨：“哎，这老头子话也多了，改天找个由头将他支出去，别回来开会了。怎么又在提我喝酒的事，好烦啊。让把他的嘴和袁桀缝在一起吧。咦，最近胸好像长大了，该给她整个肚兜了……”他就这样面对着风火的杀阵，一个不经意的笑了出来。他应该把那面镜子拿回来的，因为招要肯定不喜欢自己的心事被人窥探。他该怎么说？门主，你把我送你的定情信物还给我吧。这话他无从解释，也无法开口。而且……每天能听到的心声，对于枯守的来说，实在……有趣了。像是老天爷的恩赐，让他能这么近距离的接触，他坐在门前，眸光望着远方，内心却在悄悄的，隐秘的，像个偷窥者，充满愧疚却又控制不住的探看着那个他碰不到，触不了的人的内心。这让他上瘾，也让他越发无法自拔。他那么爱路，所以不管她任何的想法、心念，他都觉得那么可爱。可爱得让他时时刻刻都想拥抱她，亲吻她，如果可以，他愿将她想要的所有美好，都取来，为她拱手奉上。只要她开心。可是当将琴千弦带回稷山的时候，却发现，原来，他并不是能容忍她所喜欢的一切。他为此而感到愤怒，然而不过片刻的愤怒之后，他便陡然惊醒，他其实是没有资格去愤怒的。他与之间不只是隔着稷山的数万长阶，她是天上，不属于任何人，更不可能属于他。他站在门前的长阶上，极目远眺，面前尽是风火雷电，杀气四溢，而他脑中路的心声却是从未有过的平静。她此时在看着，她在琢磨，世上怎有人能美到如此地步？垂下头，黑袍遮住他的脸。他看着自己黑纹密布的手背，凉凉一笑，看，他多么丑陋。第二天就被放走了，让将他押下，门前的阵法熄灭，为他让出了一条宽阔大道。在角落里看见了他，素衣素裳，神色淡漠，仿似世间一切都不会留在心上，只一眼，便知道为何会欣赏他。而在离开的时候他谁也没看，唯独一侧眸，扫了一眼。很多年后想起一眼，似有感悟，或许在那个时候，便发现了他的非比寻常。而却在回山之后，便生了心，再无暇顾及身外之事。在之后，稷山一如往常，也依旧守着，小心翼翼的窥探着的内心。这是属于他一个人的秘密，就像与的一夜一样，都只有他自己。那时的只道自己是一个修为不的修，他的寿命注定比很多都要短。等他命数该尽时，他就将这些秘密，全部都带进坟墓，连路，也不告诉。而又是一个意料之外，他却不料未来有一天，竟然却会先从他的生命离开。出世的消息传来。适时却一门心思陷入了与的感情当中。容在万戮朋友甚多，与的关系也极为密切，然则他却只对一人提过的事，从知道是教的人开始，心头便对这女子起了猜疑，然而看着满眼爱意，便也只能提醒他不要过于沉迷。而却是最没有资格劝诫的一人。事实上，也却是他怀疑的那样，就是教派来刺杀的奸细，然而却也对容动了，她不肯杀，被教强绑了回去。当举万戮之力前去之际，容正去救人。不放心，便离开了，跟随众门徒去了。外，所有人都听从的命令在之外抵挡其他门派的弟子，他便趁着混乱，借着窥心镜，探看的内心，避开了她关注的地方，偷偷跟着她入了之中。的埋伏忽如其来。他们的注意力都在身上，自己修为低微，在与他们争斗的时候，他悄无声息的好，他看着受了重伤，被迫躲在隐秘的石缝，他知道自己应该怎么做。他该出去，帮路引开那些中人，给她尽量多的流出时间，让她夺得她梦寐以求的，然后就可以继续她的征程。对来说，这条命是捡回来的，能在最有用的时候为她所用，也没什么舍不得的。只是忽然之间他很想在最后一刻的时候让路看看他，他想让路知道他在她的生命里存在过，哪怕只有那么一瞬间。便也算……是他对自己的一场交代。他在面前现身，她防备之后，眸光亮了一瞬：“。”她一口唤出了他的名字。如同那日稷山下，阵法之前，她趴在他胸口上，轻声唤他名字一样。的心口一瞬间便软了，酸软发涩，涩得疼痛。她眼眸亮晶晶的盯着他：“你是不是喜欢我？”她这话问得突然，愣了一瞬，很快就从窥心镜里听到了她的心声，平时心大，但实则却是个很聪明的人，她能洞察人心，所以她能从他的行为里看穿他的想法。她知道他内心深处的渴望，渴望她记着他。但又因为是个那么心大的人，对于那时的来说，他只是她的门徒，是她的棋子，所以她也能在看穿他的渴望之后，笑眯眯的盯着他：“你喜欢我，一定不想让我死在这里对不对？”她想利用他。垂下眼眸盯住她胸前的小银镜，即便到这种时候，他还是觉得她抖小机灵的模样，很可爱。即便她是想玩弄他的性命。“这个银镜便给你当做信物，今日你若能我从此处离开，他我必抱你在整个傲视群雄。”嗯，她开始给他画饼了。偷看了她那么多年的所思所想，其实不用借助小银镜，也能摸清楚她的想法的。“你不用给我什么。”他压住要取下小银镜的手，“你把它留着吧，好好留着就行了。”可以不用知道这个小银镜是从哪里来的，也不用知道这个银镜对他来说意味着什么，她可以什么都不用知道，因为这些事情，他只要自己背负就行了。而路，只需要继续的活着，偶尔看看这面小银镜，想到世上有他这样一个人就行了。对他来说，这便足以慰藉多年来深藏的那些隐秘情愫。望着他笑，努力让她自己的表情看起来充满亲和力：“你帮我去引开那些弟子，好不好？”怎么会说不好呢，看着她对着自己展开的笑颜，墨青终是按耐不住内心的情绪，抬起了手，轻抚她脸颊上醉人的酒窝，像是饮了三千杯，让他有几分恍惚了神智：“门主，我可以为你放下一切，只要你安好。”这或许，是他能对说出口的，最露骨的情话了吧。可路并不这样认为，她心头在不屑，她在想，他可以放下一切，不过是因为他本来就一无所有。她的想法让他陡然回。是啊，除了这条命，他没什么可以献给的。本是她捡回来的，也该为她而死。提剑走了出去，他拼尽全力引开了剩余的弟子，情况并不乐观，他知道，哪怕今日他便是将命搭在这里，微末的功力也无法保路离去，他唯一的希望，便在里。他且战且退，终于退至旁边，拼死爬上，脚筋被人挑断，他根本没时间喊痛，他握住破土而出的，满手的鲜血流满了剑柄，一时之间无数气息如同利刃一样他感到了近似凌迟的痛苦，痛苦仿似撕裂他的灵魂，让他再也无法按捺隐忍，拼着最后的性命，他一声厉喝，彻底将从之中拔出。登时！之中魔气震荡而出，携着摧古拉朽之势，以毁天灭地之力，涤荡万里，无数仙门人在这剧烈的气息之中连痛呼也没来得及，便悄然化为灰烬。死死握住，意图阻止它重新出世的暴动。不能再让它继续下去了，还在……“轰”的一声，坍塌，巨石掩埋了整个，然而在所有掉落的石块触碰到周遭力场之，瞬间化为齑粉。大地轰鸣之声持续了许久，终是的安静下来。墨青持着，自之上站起身来，他回身一望，触目一片狼藉，只剩下了坍塌的碎石，而碎石堆里残肢遍野，血肉模糊，根本分不清到底谁是谁。心头一股巨大的恐惧霎时蔓延全身，恐惧如同跗骨之蛆，钻遍了他每一寸骨头，最后蹿上了他的，让他整个大脑嗡鸣一片。他撑着，把举世闻名的上古魔剑已经认了主，而此时他却只当它是拐杖一般撑着，支撑着他摇晃的身体，让他向前行。他在碎石与残肢寻找着：“。”他空空的唤着这两个字，毁掉了一切，他甚至回音也未曾听到。“……”他并不知道她在哪儿，只是隐约感觉她似乎站在这儿，于是他跪了下来，以手掘，不停的往下挖，往下找，找了整整一天，袁桀领着寻来，见万钧被随手丢弃在乱石堆里，而褪去黑纹封印的还跟疯了一样挖着。来不及问任何话，袁桀领着与众门徒在寻了三天三夜，几乎将上的碎石都搬空了，终于在最下面，发现了染了血的小银镜。看着银镜，一言未发。而旁边的也终于放弃了寻找的尸体，他命人将取来，带回万戮，却陡然发现已经认主，而主人，便是。勃然大怒，当场叱问为何要害。只望着那面小银镜子，静默不。他在仔细的，无论如何，不管他如何再仔细的去用心听，也不到银镜传过来的声音了。那个配着银镜的女子，已经不见了。袁桀问他，为何要杀路，无言以对。当袁桀怒而举起青钢杖的时候，他也没有反抗，死在这里也无所谓。他珍藏在心底，本欲倾尽所有相护的人，最后却因他而死。他该陪了这条命的。他该死。而万钧却救了他。在即将一杖击碎他头颅的时候，横插而来，挡开，浮在墨青身前，镇住了周围所有的人。多可笑，在保护他。在他已经不需要任何保护，没有任何畏惧的时候，竟然保护了他。若是刚才，能这般护住……他被带回了万戮，主张要将他推上鞭尸台斩首，为门主报仇，然而从南教归来，断了一条腿的却护住了他。容说，下过门主令，谁能杀了她，谁就能当门主。力排众议，将他推上了万戮主之位。其实并不想配合，他无意间听过容哄。自打死后，便哭得肝肠寸断，抹眼泪将眼睛都要抹瞎了。他在背后，听到了声嘶力竭的质问：“他杀了门主，你为什么还要护着他当门主，你也是叛徒，你也是对门主不忠！”而却说：“出事，我知道，他会比所有人都伤心，我知道他不是故意的，而现在，能接手万戮，能撑起一手建立起来的这个门派的人，除了拿了的，再他人了。你不要哭，我知道海外有不死草，你去帮寻一下，等你将草回来……”被骗了，而也明白了执意立他为门主的原因。多年师兄弟，他看穿了他心底的隐秘，也知道他对的感情，所以，为了不辜负一手辛苦建立起来的万戮，他将门主之位，给了他。“没有完成的梦想，你接着替她完成吧。”如此说，墨青握着，再无法拒绝。他这条命，是捡回来的，如果无法为路而死，就守护着她在这世上留下的，直到力竭为止。拿回了，魔王的封印破开，他寻回了自己该有的力量，浑身布满了的黑纹也全部消失，他在镜看见了自己完好的脸，他不知道自己这模样到底算好看还是不好看，不管好不好看，也已经死了，长得再好，也无所谓了。除路之外，所有人的目光，对他而言都微不足道。他开始着手处理万戮的事，开始学会使万钧，适应自己的力量。他放出话去，之内，必屠南教。之后，他独身一身，闯入，血洗，至此成为江湖之上，为他的一战，世人称他残暴更甚路，然而只有他知道，当他染了一手血腥，立于尸横遍野的山颠。心头的空寂，更甚这荒凉的修罗场。这人世，没有，他与地上匍匐的尸，又有什么区别。适时夜月正凉，凄风似刀。不管过了多久，回首一望，依旧是一片触目惊心的伤。转头一望，的院子里，与追得正欢，已经琢磨着在给小圆脸木头人把手上木头装回去了。眸光忍不住一柔，他不愿意回想起过往，因为所有的过往，都比不上现今美好。也因为偶尔的回想，只用一点点，便足够让他更加珍惜现在的生活。容在树下缓了好一会儿，终究还是从的话里走了出来，他复而又多问了两句：“现在还在吗？”“以前在，没生过什么变故，应当还在，只是她也看不见了罢了。”闻言，垂头似苦涩的微笑当中，却不经意带了三分甜意：“甚痴。”适时，一起，拂了的发。墨青望着远处的，轻声道：“她在和你说话呢。”点头：“我听到了。”他垂头看着自己的手指，眸光有几分轻颤，“她和我说，她很开心呢。”知道那人的魂魄所在，就会开始猜测身边没一阵风的意义，以前如此，现在也如此。不算哀伤，这倒是……一种别样的慰藉。只要知道她在，荒漠一样的生活，霎时就变得稍微有趣一点了。“喂！！”终于在那方逮住了到处乱窜的，“你儿子调皮了，我是管不了了，给你扔了啊？”闻言一笑：“扔了吧，日后我们再生一个便是。”真庆幸，时至今日，他和他，还可以有日后。