第一章：镜前传下·序·辞镜花辞树开始动笔写《》的时候，早在的。之前，我刚刚使出洪荒之力，好容易把坑了六年的《》给杀青了，筋疲力尽感觉不能再爱了，便瘫坐在，决定专注吃喝玩乐，好好休息个一年啥也不干。然而，灵感的降临总是突然的，才不管你是不是想躺平，它只用一个闪念便把我拎回了电脑前，重新开始不眠不休挖坑。而当时遇到同样灵感爆炸的人，还有我思存同学。于是，的国庆，在短短七天的假期里，我和一个在一个在，隔着两台电脑，开始乌眼鸡一样拼命工作。每天我们都上线互道早安，然后就隔着网络相对埋头苦干，噼里啪啦打字，往往吃饭都在电脑前解决。每天晚上深夜，筋疲力尽的我们都要先一下战果，看谁写得多，然后互道晚安，下线睡觉……就这样，在天里，我们一气呵成写了接近六万字(相比六年才写完的《》，这种爆发速度，简直可以混充网络上更的大神了有木有>_<)这就是《》开篇，萨哈血色婚礼那段的写作背景。之后，我一口气写了二十几万字，在到来之前迅速地写完了上卷，以为自己再过几个就可以把这个故事彻底完结。结果，意外发生了：在上卷结束的时候我写得酣畅淋漓，后妈天性忽然发作，顿时失去了控制，设置了丧心病狂的情节，顿时将笔下所有的人物都逼入了绝境(为了避免剧透此处就不细说了，大家看了的上卷就知道啦)。当时，看稿无数的小邪编辑看完上卷，都惊呼：“啊你都写成这样了后面还怎么弄啊?”我哼了一声说：“怕什么!能收能放，能虐能甜。”既然能写“结子绦”这种大敞的句子，自然也能用“不系系宝刀”一句话来兜回来。结果——呃，真正写下卷的时候，发现自己还是太托大了……当上卷把所有角色都逼到绝境之后，下卷果然写得分外的艰难，几乎是一寸一寸推进，呕心沥血。加上中间卡文卡得无趣了，还忍不住跑开又挖了一个中篇新坑《空城》(已完篇)，所以到现在，写了整整一年多，下卷还没有写完(羞愧捂脸)。后妈真是不好当的啊，泪。虐文虐的不仅是主角和读者，一个不小心，会把作者自己也虐进去了。现在，《》的创作已经进入了尾声，这次我下定决心要做一个亲妈，给一个出来!(读者：难怪你写得那么慢!原来这次竟然是要了?不敢相信!)《》写完后，不但小郡主和大神官会有美好的结局，它也会补足《镜》系列里缺失的那块拼图，勾勒出苏摩童年的短暂幸福——说起来，也算是《镜》系列的收官了吧。辞镜花辞树。这绵延了十几年的宏大的图卷，也算是完成了。而我，在这流逝的岁月里能有你们陪伴，也并不算孤独。▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔阅尽天涯离别苦。不道归来，零蕊如许。花底相看无一语，保窗与俱暮，待把相思灯下诉，ㄧ镂新欢，旧恨千千偻。最是人间留不住，辞镜花辞树。——《蝶恋花》▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔沧月第一章：镜前传下被逼着嫁到萨哈一年，正是十八岁。深夜子时，盛大的宴饮刚刚结束，广漠王金帐里所有人都横七竖八趴在案几上，金壶玉盏打翻了一地。来赐婚的使节一行挡不住贵族连番敬酒，早就被灌得酩酊大醉，帐外的守卫都醉意，鼾声此起彼伏。“外面都喝得差不多了吧?”坐在另一座相连的帐内，听到外面的劝酒歌渐渐低下去，便站了起来，一把扯掉绣金缀的大红喜服，匆匆换上了一身利落的短打，匆匆说了一句，“我得走了。”“郡主，”侍女绯有些担心，“不如让缦陪你去?”“没事，缦还得在前边盯着的巫师，我自己走就行。”她打开了从带来的一个匣子，拿了一件出来——一支一尺的玉簪，玲珑剔透，，通体雪白，只在顶上有一点，在灯光下隐约流动着如云的光华。师父说这支簪子叫“”，出自海里鲛人都不到的海底，在鬼神的裂口处，被地火煎熬、海水浸漫，在冰火淬炼之下，一百年方长得一寸，乃白薇的上古遗物，世间法器最珍贵的一种。?开什么玩笑，岂不是有七千年了?这些上的神官总是喜欢拿这些神神叨叨的话来骗的王室贵族。然而，此刻她握起玉骨，却略略有点紧张。自从师父传了这件法器，她只用它施过一次。上次不过是牛刀小试，还是牛刀小试，还弄得鸡飞狗跳，这次算真刀真枪要用到了，也不知……她吸了一口气，握起玉骨，对着自己的左手干脆利落地扎了下去。“刷”的一声，左手中指上顿时冒出了一点殷红。血滴在白皙的指尖凝聚，如同一颗珊瑚珠子一样渐渐变。然而在即将滚落的一瞬，仿佛被吸住了似的，竟是顺着簪子倒流了上去——玉骨吸了滴血，末端一点瞬间浓艳，竟转瞬开出一朵花来。她连忙合起双手，默默念动咒术。短短的祝颂声里，那朵奇妙的花以肉眼可见的速度开放，凋谢，最后化作五瓣，落到了床榻柔软的锦缎上。落地的瞬间，锦缎上竟出现了另一个一模一样的!一旁的侍女绯倒吸了一口冷气，差点惊叫出来——这是术法吗?里都说郡主小时候曾经在学过术法，原来，竟是真的!“别怕，这只是借我的血化出的一个空壳子罢了。”她安抚着绯，抬手掐了掐榻上那个“”的脸——触手之处温香玉软，是实实在在的肌肤，骨肉均匀，和活人一般无二。然而那个被掐的人却是毫无表情，如同一具木偶。拈起，在那个“”的眉心点了点，口唇翕动。人偶渐渐垂下头去，似乎在聆听着她的吩咐。“这个术法只能撑十二个时辰，得抓紧了。”施法完毕，仔细检验了下自己的成果，转头吩咐贴身侍女，“快给她穿上我的衣服，戴上我的首饰，从里到外一件都不能少，知道么?”绯看着那个的人偶，心里发怵：“郡主，你真的打算……”“少啰嗦!这事儿我路上不是和你们两个早商量好了吗?到现在你怕了?难道真的想在这鸟不拉屎的里过一辈子啊?”性格毛毛躁躁，顿时不耐烦起来，“等下事情结束，你就立刻冲出去喊救命，知道了吗?”绯怯怯地点了点头，握紧了衣带。“别怕，事情很简单，一定能。”安慰了她一句，将玉骨收起，插入了发髻，披上大氅就走了出去，“等一下我信号，按照计划行事就行。”外面天寒地冻，寒风着卷着雪花吹来，令人几乎睁不开眼睛，她用风帽兜住头脸，绕过了一座座燃着篝火的帐篷小心翼翼避开那些喝醉了的人，双手拢在袖子里，捏了一个隐身决。还好缦在前头想方设法留住了的巫师，否则以那个老家伙的法力和眼力，自己只怕还不能这样来去自如吧。她一头冲入风雪，一直往远离营帐的地方走去。不知道走了多远，直到耳边再也听不见喧嚣的人声才筋疲力尽地停了下来，用僵硬的手指抖了抖风帽，发现口唇里全都是碎雪，几乎无法呼吸。这里已经是萨哈的最外围，再往外走，便是草场了。据说这入冬的第二场已经下了一个多月，足足积了两尺，这样的冬季，只怕放牧在外面的牲畜都会冻死吧。那些牧民，又是怎么活下来撑到开春的呢?这里是相对富庶的盆地一一沙漠里的绿洲、的本旗所在，牛羊成群，蜜奶流淌。可是，和之一族所在的天极比起来依旧一个天上一个地下，更不用说和繁华鼎盛的相比了——难怪听说她要远嫁到萨哈鲁时，母妃对着父王垂泪了好几天。“可是您唯一的孩子啊……其他藩王哪个不是争着把自家的孩子送去?为啥偏偏要让我家阿颜去那种荒凉的地方，嫁给野蛮人!”“就算嫁给野蛮人，也总比跟着那个鲛人奴隶跑了强!”父王却是一反常态，恶狠狠回答，“此事你不必多言!我已经从请了御旨，她敢不去，之一族就等着天军讨伐吧!”母妃不敢再说，只是搂着她默默流泪而她想着父王嘴里的那个“鲛人奴隶”，不由得一时间失了，破天荒了顶嘴。“要不，你还是逃出去找你的师父吧。”在出嫁的前夜，母妃悄悄给她一个沉甸甸的锦囊，里面装满了体己细软，每一件首饰都足够普通人过上一辈子，“大人是上的大神官……咳咳，就是，也忌讳他三分。”她心下感动，嘴里却道：“师父他经常云游闭关，谁知道现在在哪儿?而且和这里隔了十万八千里呢，远水哪救得了近火?”“你……你不是跟着他学了好几年术法吗?不是会飞天，还会遁吗?”母妃咳嗽着，“咳咳……我替你挡着你父王，你偷偷去吧!”“能是能，只是我一个人跑了又有什么用?”她嘟囔了一句，“我走了，之一族怎么办?还不是会找父王的麻烦?”看着母妃愁眉不展的脸，她顿了顿，放松了语气，反过来安慰母妃：“没事，和亲就和亲，怕什么?好歹是嫁给四大部落里最强大的，也不算辱没了。”“你又看不上人家。”母妃看着她，欲言又止，“你喜欢的不是那个，那个……”“你想说是吧，都已经两年多没见了。”她笑了笑，手指意识在衣带的上打了个结，装作若无其事说道，“没事，反正他也看不上我，我已经想开了。”顿了顿，又叹了口气，轻声道：“其实不想开又能怎样?如今他在的哪一处我都不知道。”“唉……毕竟是个鲛人。”母妃喃喃，也是叹了口气，“王族的郡主，怎么可能和世代为奴的鲛人在一起?虽然那个……唉，人其实还挺好的。”脸上的笑容停了一瞬，似乎没有想到母妃会说出这样的话来。。这个名字在里存在了上百年，却一直是个忌讳，每次提及都伴随着愤怒的辱骂——如果不是这个鲛人和之一族有着上百年的渊源，为立下过大功，手里还握有赐予的免死丹书，父王在盛怒之下估计早就把他拉出去五马分尸了吧。“最是人间留不住，辞镜花辞树。”在离开寄居了百年的的前夜，他曾经说过这一句话。一句话，竟然让天不怕地不怕的她得怔了半天，心里空空荡荡。“那些来自的鲛人，拥有天神赐予的美丽容颜……般耀眼、春水般温柔，哪个女孩儿会不喜欢呢?”母妃叹息，欲言又止，“别说你了，想当年，太夫人也是……”“嗯?”忍不住好奇，“曾祖母怎么?”母妃了一下，摇了摇头，岔开了话题：“唉，如果不是出了这事儿，本来你父王打算让你和其他的郡主一起到去参加选妃的——我家的姿容，未必就比白族的莺郡主逊色了，说不定……”“哎，真是亲娘眼里出——可比我美多啦!”她不客气打断了母亲的臆想，直白地泼了冷水，“何况历代和太子妃都是要从之一族里遴选的，哪里有我什么事情?莫不成你想女儿去给人做小啊?”母妃皱了皱眉头：“娘嫁给你父王的时候也不是正妃啊……能和喜欢的人在一就好，名分有那么重要吗?”当然重要啊!不然你早年也不会老被那个老巫婆欺负，直到她死了才能翻身。心里嘀咕着，然而害怕母妃伤心，嘴里却是一句也不敢说。母妃看了看她倔强的表情，轻轻地叹了口气：“也是，你怎么屈居人后?以你这种没大没小的火暴脾气，要是真的去了，一定时刻都会惹祸。说不定还要株连全族——”说到这里，母妃含泪笑了起来，咳嗽了几声：“所以，咳咳，不嫁去，也算因祸得福吧……”“别这么说啊，娘!”她有些讪讪，“女儿我很识大体的!”“你还和父王顶嘴?”母妃咳嗽，训斥她，“时候……咳咳，时候你如果低一低头，说点好听的让你父王息怒，那个鲛人估计也不会有那样的下场了……人家都在里安安生生住了一百多年了，也没惹出什么麻烦来，如果不是你作天作地地闹腾，怎么会……”“……”脸上的笑容消失了，没有说话。是啊，如果时候她好好跪下来哀求父王，或许不会……“，你从小被宠坏了。”母妃看着她，摇头，“胆子，身手好，聪明能干，又不服输——如果是个男孩，你父王不知道该多高兴，偏偏又是个女儿身……”“这难道也怪我咯?”她有些恼了，跳了起来，“是父王他生不出儿子!你看他娶了那么多房姬妾，十几年了，就是没能——”“说什么呢?”门外传来雷鸣般的厉喝，大步踏入。她吓得缩了一下头，把后半截话生生吞了回去。“过几天就要嫁人了，还在说这些混账话!”怒视着这个不省心的女儿，气得两条浓眉倒竖，如雷怒喝，“这般没大没小、口遮拦，等你嫁去了萨哈，看还有谁给你撑腰?”于是，她又被指着额头、滔滔不绝教训了一个时辰，几次想顶嘴，看到一旁母妃可怜兮兮的眼神，都只能忍了——算了，反正再过一个多月自己就要远嫁了，父王的骂，就当挨一顿少一顿吧!而且父王也只是说说而已，就算她千里迢迢嫁去了萨哈，的人要忌敢碰她一根手指头，父王还不提兵从天极风城直杀过去?她，郡主，是唯一的女儿。如果父亲将来没有再给她添新的弟妹，她就会继承的爵位，掌管整个——所以在她及笄之后，四个部落便争先恐后前来求婚，成堆的藩王世子几乎踏破了门槛。原本父王看不上这些部落，想从王族里选一个佳婿，却不想她挑来挑去，最后竟看上了一个鲛人奴隶，还差点私奔!一怒之下便从请了旨意，干脆利落地为这个不省心的女儿选定了夫家，打发她出嫁。选中的佳婿，是的新王、二十岁的尔克。尔克比只大了两岁，性格骁勇，酷爱打猎，据说能赤手撕裂沙漠里的狼，老王爷去世后继承了王位，替守护着的西方门户，获得了册封的“广漠”的称号。而他的生母是老王爷的大妃，的公主，性格严酷，心机过人。据说这次尔克顺利击败诸位兄弟成为新的，又能抓住机会求婚，娶到未来的之一族女王储，每一步都和生母的精心谋划脱不了关系。有这么一个婆婆，自己孤身嫁到，日子想必也不会轻松。叹了口气，在风雪里悄悄地绕过，来到了荒僻的马厩。在四大部落里，盆地里的部以盛产骏马著称，马厩里自然也排满了各种名驹。管理马厩的仆人此刻都已经醉倒在酒桌上了，因为寒冷，那些价值万金的名马相互靠得很紧，低头瞌睡，打着响鼻，喷出的热气在夜里瞬间凝结白烟。她的脚步很轻，即便是最警醒的也不曾睁开眼睛。“好了，就在这里吧。那么，冻死人了。”嘀咕了一声，从袖子里拿出一只玉瓶，拔掉了上面的塞子。一瞬间，有几缕烟雾从玉瓶里升起，瞬间被风雪卷走。那些骏马打了个响鼻，却没有醒，尾巴一扫又沉沉睡去。这样就可以了，等下也不会让这些惊马搅了局。料理完了马匹，回到空地上，从头上拔下了支玉骨。簪子一抽走，一头暗红色的长发顿时如同缎子一样散开，在风里猎猎，如同一面美丽的旗帜。她弯下腰，将玉骨插入了雪地。荒漠的深冬，可怖，地面已经被冻得很坚硬了，簪子插下去的时候甚至发出金铁般的摩擦声。她双手握着，非常吃力在雪地上歪歪扭扭画了一个圈，将自己围在中间，“唉，练了几百次，还是画不圆。”她看了银自己的成果，忍不住嘀咕了一句，“师父看到又要骂了吧?”叹着气，以右臂为圆心，开始细细地在雪地上刻出一个复杂的图案，一笔一画都不敢有偏差。足足过了一刻钟，才将那个复杂的图形在雪地上画了。“好了，应该没错了。”最后检查了一遍，手指都快要冻僵了，她呵了口热气暖了暖，手里用了一点真力，“刷”的一声，将玉骨在符咒的中心点直插到底，只露出末梢一点殷红在雪堆外。然后合起双手，开始起一段咒语。牧灵术。这是她学过的最复杂的咒术，还是第一次实战使用，难免有些紧张。然而紧张出错，刚念了三四句，立刻就错了一个字。她轻轻“呸”了一声，心里着急，只能苦着脸从头再来。这一次她没有分神，祝颂如水一样吐出，绵长流利。随着咒语声，那支插入雪地的汲取了大地的力量，以肉眼可见的速度，从不足一尺迅速长大，转眼就破雪而出，化为一支玉树般玲珑剔透的法杖!而她脚下面过符咒的地面也忽然发出光芒来!发着光芒的圆里，积雪覆盖的地面开始起伏，仿佛雪下有什么了，在不安蠕动着。马厩里的骏马似是感受到了某种不祥的气息，也起了骚动，但是被她刚才的术法困住，一时也无法跑开。“起!”最后一个字念完，抬起手握住了，将它拔起。只“刷”的一声，满地大雪随之纷飞而起!雪下传来一阵低低的咆哮，大地瞬间破裂，有什么飞腾而出。是世间从未见过的巨兽，一只接着一只从地底飞扑而出，一跃而起，在空中凝聚成形，刹那落地——那些巨兽落下来，围绕着她，狰狞可怖，跃跃欲试想要扑过来，却又畏惧着什么，退缩在那个发着的圆圈之外。抬起，凌空往下一指：“跪下!”那些巨兽瞬间一震，仿佛被一股不可抗拒的力量一压，竟然身体一矮，前膝一屈跪在了雪地上!她抬起，轻点那些魔兽的额头，照本宣科念完牧灵术的最后一句：“六合八荒所有生灵，听从我的驱遣!”巨兽战栗着低下头，俯首帖耳。她用玉骨点着巨兽的额头，喃喃低语，似是下达了什么指令。当玉骨收起，她抬起手，一指远处的帐篷，低喝：“去吧!”只“刷”的一声，风雪狂卷，群兽已然朝着飞扑而去!远远看着，了一口气。这事情总算办好了，得赶紧逃了。她不敢久留，将玉骨握在手心，等摊开已经新变为一支玉簪。她将簪子插入发髻，将风帽起，兜住了头脸，从马厩里选了一匹最好的夜照玉狮子，准备作为跑的坐骑。从这里往北疾驰一百里，穿过，就能抵达空寂之山了。山上设有祭坛，等到了那里再做打算也不迟。然而，她牵着，刚一转身，却在空荡荡的马厩里听到了一种奇怪的声音——似乎有什么从身后的黑暗里轻轻走过，爪子磨擦着地面。悚然一惊，顿住了身形，细细倾听。开始她以为是一只因为寒冬而饿极了闯入的狼，但细又似乎是金铁在地上拖过的声音。为了以防万一，她还是从腰后抽出了短刀，朝着声音的来处走过去，利落挑开了一堆挡着的草料。奇怪的声音顿时停止了。一双眼睛从黑夜里闪现，看着她。“唔?”她皱了皱眉头，发现只是一个小孩。很小很瘦，看起来大概只有六七岁的样子，如同一只蜷缩着的沙狐。大约是饿得狠了，一双眼睛在苍白的小脸上便显得特别，瞳子是深碧色的，满脸脏污，看不出是男是女。那个孩子躲在秫秫堆后看着她，湿淋淋的手指间抓着一小块浸透了泔水的馕饼，手指上布满了红肿的冻疮。她愣了一下：这分明是他们刚才在宴会上吃剩下的——这个孩子，居然半夜偷偷地用手从马厩的泔水里捞吃?刚才她做的这一切，这孩子都看到了吧?那可真麻烦。叹了口气，把收入鞘，蹲下身来。“你是哪家的孩子?为什么没有去前头吃饭?”她平视着那个孩子乌黑的眼睛，开口问，带着不解——今天是大喜之目，所有的奴仆都可以去一份肉和酒，为何这个孩子却独独在这里挨饿?她说得温柔亲切，手指却悄然抬起，想要一把扣住对方的脉门。然而，孩子居然极警惕，不等她手指靠近，瞬地便往后缩了一缩，避开了她的手。他一动，那种奇怪的声音顿时又响了起来。看了一眼，脸上顿时变色一一这个孩子的双脚上居然锁着一条粗重的铁链!冰冷的铁镣锁住了孩子的两只脚踝，他缩在那里，看着她，警惕地朝后爬行，和地面相互摩擦，发出之前她听到的那种奇怪的声音。铁链的另一端，通向马厩后一个漆黑的柴房。在这样滴水成冰的夜里，这孩子衣衫褴褛，露出的手脚上全是冻疮，小小的脚踝上全是层层叠叠的血痂，愈合又溃烂——更可怖的是，她发现孩子之所以一直爬行，是因为肚子鼓起，似乎在腹内了一个肉瘤，完全无法直立。难道是罪人的孩子么?否则怎么会落得如此凄惨的地步?她想着，不知不觉往前走了一步。而那个野兽般的孩子警惕盯着她，拖着铁镣飞快往后爬去，死活不让她靠近，手里还攥着那块泔水里捞出的馕饼。“喂，不许走!”在他快要爬回门口的时候，轻轻一伸手，捏住了他的后颈，一把就将他凌空提了起来。那个孩子拼命舞动着手脚，不顾一切挣扎，然而却带着一种奇怪的倔强着，一直不肯开口说话。“还想咬我?”她脾气也不好，不由分说一用力，便将孩子的手臂扭脱，哼道，“三更半夜的，不好好回去睡觉，偏偏要在这个地方?不得你。”她扣住了只暴躁的小兽，另一只手从发际拔出了。“唔……唔!”忽然间，黑暗里传来了模糊的声音，急切惊恐。那一刻，的孩子骤然脱口而出：“阿娘!别说话!”吃了一惊-原来，这孩子不是个?“谁?”她皱了皱眉头，知道这里居然还有第二个目击者，心里更是烦躁，便站起身来，推开了柴房的。房间很小，里面漆黑一团，有难闻的腥臭味扑鼻而来，似乎存放着腐烂的肉类。柴房里横七竖八全是，她一时看不清，脚下被铁索一绊，一个踉跄差点跌倒，“哐啷”一声踢到了什么。通灵，瞬间放出了淡淡的，替她照亮了前方。那一刻，她抖了一下，忍不住失声惊呼!刚才她踢倒的是一个酒瓮粗陶烧制，三尺多高，应该是那些豪饮的牧民用来存放自酿的烈酒的——那个酒瓮在地上咕噜噜滚动着，直到最后磕在屋角的墙壁上，才堪堪停了下来。然而，那个酒瓮，却长着一个女人的头!那个披头散发的女人横倒在黑暗里，从酒瓮里探出头瞪着她，双眼深陷，满脸都是鲜血——那样狰狞的表情，胆大也倒抽了一口冷气，往后直退。女鬼!这个柴房里，居然着一个女鬼!“阿娘……阿娘!”那个孩子却爬了过去，一边喊着，一边抬起麻秆儿一样细瘦的双臂，拼了命想把酒瓮扶起来。然而人小力弱，怎么也无法把沉重的酒瓮竖起，每次努力竖起一半，便又一次地倒在了地上。酒瓮横在地上，不住滚动。女人的头颅从酒瓮口上伸出，死死盯着她，嘴里发出嗬嗬的声音，口腔里舌头却已经被齐根割断。那一刻，终于明白过来，失声：“人……人瓮?”——是的，那个女人并不是鬼，而是活生生被砍去了四肢装进酒瓮的人!怎么……怎么还会存在这种?!她全身发冷，一时间竟怔在了原地。是的，她不害怕任何鬼怪妖物，却不知道如何面对这种样子的活人。这个马厩，简直是人间地狱。自从即位以来，在和大神官的请求之下，下过旨意，在全境废除了十种酷刑，其中就包括了人瓮。为何在的马厩里，居然还着这样一个女人?她一时间有些回不过神来，震惊得发呆。那个孩子竭尽全力，终于扶起酒瓮，用肮脏的袖子擦拭着母亲额头上磕破的地方，将手里攥着的那块馕饼递到了她的嘴边。那个瓮中的女人显然是饿得狠了，一口就吞了下去，差点没咬到儿子的手。怔怔看着她，依稀觉得眼熟，忽然失声：“你…...难道是?”人瓮里的那个女人震了一下，抬起眼睛看着她——那张脸血肉模糊，似被利刃割得乱七八糟，头发也已经脏污得看不出颜色了。那双眼睛，却依然是湛碧的，宛如宝石。那一刻，恍然大悟。是的，是!是老王爷在世最宠爱的女人!在遥远的过去，大约十年前，自己曾经见过她。在她小时候，老王爷曾带着这个女子来到天极，秘密拜访了。那个铁血的男人放下了王者的尊严，低下头，苦苦哀求统领的给予支持，帮他弹压部族里长老们的异议，以便能顺利将这个鲛人女子纳为侧妃。“一个鲛人女奴，还生过一个孩子!能当个侍妾就不错了，还想立她当侧妃?”父王却忍不住冷笑起来，毫不客气数落他，“我说，老兄弟，你都四十几岁的人了，別被猪油了心——”然而，话说到一半，父王的声音却忽然停顿了。因为那个时候正好有一阵风吹起了面纱，露出了那个一直低着头、坐在下首的女子的容颜。在那一刻，躲在一边偷听的她也忍不住“啊”了一声。真美啊……简直像画上的仙女一样!那个有着蓝色长发的鲛人女子低着头，薄如花瓣的嘴唇轻抿着，似是羞愧地垂下了睫毛，自始至终并没有说一个字。然而面纱后，她一双碧色的眼睛如同春水般温柔，明亮又，所有语言都相形失色。父王顿时不说话了，最后叹了口气：“我见犹怜，何况老奴?”的父王到后来有没有支持这个请求，她已经不记得了。当时八岁的她怔怔看着那个的鲛人女子，心里只想着老天是如此不公平，竟然把天下最美的容颜赐予了来自的鲛人，而让陆地上的各种族类相形见绌。趁着人们在帐子里激烈争论，她忍不住偷偷地跑了过去，趴在对方膝盖上，仰着头从面纱下面偷偷地看了那个鲛人女子半天。而那个女子看起来非常羞涩温柔，只是默默地看着这个小女孩，也不说话。她生性活泼，终于沉不住气先开了口，将握在手心的糖果举起来，小小声地问：“你一个人在这里坐了半天了……饿不饿?要吃糖吗?”那个美丽绝伦的女子有些不好意思地笑了一声，低下头来，脸颊上有淡淡的红晕;“不饿，你。”“哎，你真好看!”小女孩满心羡慕，“我要是有你那么好看就好了!”“你也很好看啊，小囡囡：“那个鲛人女子笑了下，轻轻地回答，语声柔软，如同卡车春风吹过，“等你长大了，一定会出落得比我更好看。”“真的吗?”孩子信以为真，摸了摸自己的脸，“你怎么知道的?”“因为你是个好孩子。”那个鲛人女子抬起手摸了摸孩子柔软的头发，手指如同白玉，隐隐透明，“心地善良的孩子，长大了都会是大美人呢。这是天神赐予的礼物。”“是吗?太好了!”她得到了许诺，忍不住开心笑了起来。“郡主!你又跑哪里去了?”帐子外面忽然传来声音。“哎呀，我得回去了!不然嬷嬷要骂我了!”她吐了吐舌头，对着那个鲛人女子笑着，“哎，等我长大了变漂亮了再来找你!会不比你还，到时侯比一比就知道了!”……在她的童年里，关于这个女人的回忆其实只是短暂的一瞬。然而，那样惊人的绝艳，在当时还是个孩子的她的心里留下了惊鸿一瞥的烙印，久久不能遗忘。——没想到那么多年后，竟然在这种地方又见到了她!鲛人的寿命是人类的十倍十年的光阴，足以让她从一个孩子出落成待嫁的少女，然而对鲛人漫长的千年生命而言，十年却不过是弹指一瞬。这个鲛人女子历经坎坷，陪伴老王爷走完了最后十年人生，却依旧保持着初见的容貌。但是，时间都未能夺去的美貌，如今却已经被人之手摧毁!她怔怔看着这一对母子，又看了看那个被铁链锁住的小孩，半晌才喃喃：“啊……按照老王爷的遗命，你，你不是在三年前就被一起殉葬了吗?怎么会在这里?”张开了没有舌头的嘴，拼命摇头，有眼泪流下，一滴一滴坠落在，在光线暗淡的柴房内发出柔光。不由得看得发呆——传说中鲛人生于海上，坠泪成珠、织水为绡。从小到大她只见过渊一个鲛人，他又怎么也不肯哭一次满足她的好奇心，她自然不知道真假。此刻看着从她眼角坠落化为的泪，一时间说不出话来。“我明白了……一定是大妃干的!”她皱起了眉头，愤怒地道，“是那个该死的毒妇捏造旨意，在老王爷死后把你活活弄成了这样!是不是?”不能说话，只有默默垂泪。老王爷的大妃悍名在外，身为独女、挟天子之威下嫁的心里都有些忐忑，何况这个只凭着一时宠爱的鲛人女奴?叹了口气，看一边的小男孩。“这个是你孩子?没过老王爷五十岁后还添过啊……哦，难道他就是那个你带过来的拖油瓶?”仿佛明白了什么，拉过那个孩子，拨开他的乱发，想要看他的耳后。然而那个孩子拼命挣扎，一口就咬在了她的手背上。“哎!”她猝不及防，一怒之下反手就打了过去，“小兔崽子!”那个孩子拖着铁镣踉跄倒地，人瓮里的急切嗬嗬大叫。“果然是个小鲛人”摁住孩子的头，拨开他的头发，看到了孩子耳轮后面两处细细的纹路，仿佛两弯小小的月牙——是鳃，属于来自深处的鲛人一族特有的标记。这个小孩，真的是以前带来的拖油瓶?“他的父亲是谁?”有些好奇，“也是个鲛人?”没有说话，表情有些奇特，只是死死地看着她，眼里露出恳求的。“你是想求我带他走么?”看了看被做成人瓮的可怜女人，又看了看那个孩子，心里动了一动。老王爷死后，上下早已被大妃把持，这一对母子落到如此地步，人凌虐，求生不得求死不能，这才会贸贸然她这个外来者求助吧。急切点着头，又看了看地底下，眼里流下泪来。鲛人的泪，一滴一滴化为。“喂，你叫什么名字?”她叹了口气，问被她摁在地上的那个孩子，“几岁了?有没有六十岁?你能跟着我走多长的?”那个鲛人孩子冷冷地瞪着她，轻蔑“哼”了一声，不说话。那种刻骨的敌意和仇恨，让刚刚起了同情之心的顿时皱起了眉头。“不知好歹，”她嘀咕了一句，“我现在自身还难保呢，才懒得救你!”然而，就在这个当口儿上，外面起了一阵骚动，似是无数人从醉惊起奔跑，每一座营帐都惊动了，一个声音在遥远的风雪尖声呼救——“来人……来人啊!有沙!”“郡主被拖走了!救命!救命——”第二章：是绯的声音，尖厉而恐惧，如同一根扔天际的钢丝，一下子穿透了风雪，刺耳扎破如铁的夜幕，让瞬地站了起来。看来，这丫头是被群沙给吓坏了吧。喊得如此凄厉，完全不像是装出来的——交代过她，那些巨兽领了自己的命令，除了那个假之外，并不会攻击帐篷里的其他人，她还在那里怕个鬼啊!心里一急，再也顾不得这边的事——她这次来萨哈，人地生疏，势单力薄，在这场混乱里能保全自己、顺利脱身就不错了，哪里管得了这突然冒出来的一对母子?她轻巧捏住了那个孩子的后颈，瞬地就点在了他的眉心，一点如同飞萤一样注入。旁边的拼命张嘴大喊，然而没有舌头的嘴却发不出声音，猛烈地摇着头，几乎把酒瓮又重新摇得倒了下去。“别怕，我不会杀你儿子的。”叹了口气，将软倒的孩子扔回地上，“这孩子看到了不该看的事情，我得用术法消除他今晚的记忆才行。至于你……反正你也说不出话不能告密，算了。”一边说着，她一边抽出短刀，“刷”的一声削断了孩子脚上的铁镣，抬头看了看装在瓮中的，又摇了摇头：“算了，你身上这个酒瓮还是留着比较好，都长到肉里去了。要是砸了，估计你也活不了——”她拍了拍手，站起身来：“好了，接下来你们自己想办法吧——我得忙我的事情去了!”她随手将把短刀扔给孩子，转身出门。所有人都朝着奔去了，这边更是空荡荡没人理会。风雪里她听到绯的尖叫，以及的嘶吼。金柝声响彻内外，将的勇士惊醒。一旦族里的巫师出动，那些估计过不了多久就会被全数歼灭吧。没关系，只要有这半个时辰的时间，她就可以顺利离开了。——郡主在婚前，遇到了下沙的攻击，惨遭横祸，尸骨不全。这个消息传到后，此生就再也不会有人逼着她成亲了，多好。心急如焚地出了柴房，赶着离开。然而出去一看，外面准备好的那匹夜照玉狮子却不见了，甚至马厩里所有的马匹都不在原地，雪地上蹄印散乱，显然是已经四散而去。什么?她不由得大吃一惊，变了脸色。谁干的?那些，被她了术法定住了!怎么还会跑掉?风雪还在，她听到远处的惨叫，它们在一头一头地倒下去——看来的人已经控制了局面，很快就要杀到里面去了。她心下焦急，抬起双手在胸口结了一个，瞬间就隐身风雪之中。等不得了，就算没有，她也得马上离开!雪积得很厚，几乎到了膝盖她隐了身，跌跌撞撞地往外走，想要飞升空中，疾行而去。然而风雪实在，偏偏又是逆风，把她吹得歪歪扭扭怎么都飞不起来。她如同一只笨鸟，挣扎着起飞了好几次都被狼狈吹了回来，最后颓然落在雪地上，只能深一脚浅一脚跋涉，尽快离开萨哈。然而走着走着，忽然间一头撞上了一个人。“喂，没长眼睛吗?”被撞得一屁股跌倒在雪地里，心头大怒，脱口就骂了一声。然而话一出口就回过神来，连忙捂住了嘴——是的，她现在是在隐身的状态，又怎么可能被别人看到?这一说岂不是暴露了?“自己用了隐身术，还怪别人不长眼?”一个声音冷淡回答，如同风送浮冰，“都这么了，怎么还跟个没头苍蝇似的?”“……”她听到语声，忽然间打了个寒战。什么?难道……是，是他?荒漠风雪之夜，一个打着伞的年轻男子从黑暗走来，轻飘飘地站在了她的面前。一袭白袍在眼前飞舞，袍角上绣着熟悉的云纹。簌簌的雪花落满了一把绘着白色蔷薇的伞，伞下是一双淡然的双眸，俯视着狼狈跌坐在地上的她，蹙起眉头。“……师父?”她结结巴巴看着人，一时不敢相信自己的眼睛。在这个的荒漠里骤然出现的男子二十五六岁，一头长发用玉冠束起，额头发际有一个清晰的美人尖。眉目清朗，双瞳冷澈，宛如从雪中飘然而至的神仙。这个人，居然是的大神官——!那个远在天边的师父，怎么会忽然出现在了这里?自己不会是在做梦吧?目瞪口呆看着他，直到那个人伸出手，一把将她从雪地上拖起来。他的手是有温度和力度的，并非幻象。“……师父?”她忍不住又结结巴巴问了一声，不知所措。没理她，只是侧过头倾听远方的风里传来巨兽的嘶吼，一声比一声弱。风雪里有隐约的祝颂声，忽然间，一道光划破了夜幕，轰然大盛!“的巫师果然厉害，才短短一刻钟，就已经把你召唤出的全部灭了。”淡淡道，“走吧，过去看看热闹。”“啊?”她吓了一跳，往后退了一步。——以她的这点修为，瞒过那些守卫也罢了，如果在巫师面前使用隐身术，只怕瞬间就会被识破吧。“怕什么?”他侧过伞，罩住了她的头顶，淡淡道，"有我在呢。”凌厉的风雪顿时息止，伞下的气息温暖和，如同山谷的雾气。她贪恋着这种温暖，却又有些畏惧看了师父一眼，缩了缩肩膀，嘀咕：“还……还是赶快趁乱跑，比……比较好吧?”她从小就怕师父，一到他面前，说话都结结巴巴。“你以为这样就能跑得了?”看了她一眼，神色冷淡，“就算大巫看不出这群是被你召唤来的，就算他们看不出那个被吃掉的只是个替身——可是，这些呢?”他顿了顿，指了指雪地上那些散乱的脚印，其中有沙的爪印，也有骏马的蹄印，密密麻麻印满了雪地。一阵心虚，问：“这……这些又怎么了?”皱了皱眉，不得不耐心教导徒弟：“这些的脚印分明是从马厩附近的地下忽然冒出来的。它们偏偏没有袭击这些近在咫尺的马匹，反而却直接冲着你的帐篷去了?而那些，居然还毫不受惊地呆立着?你觉得的人，个个都是和你一样的傻子吗?"“……”愣了一下，说不出话来。半晌，才喃喃问：“……那些，难道是你放掉的?”“当然。不放掉的话，明眼人一看就露馅了。而且王族的坐骑都打过烙印，你骑着偷来的招摇过市，是准备自投罗网吗?”摇了摇头，恨铁不成钢看了她一眼，“就靠着你那个破绽百出的计划，还想逃婚?”被一句话戳破，不由得吓了一跳，失声：“你……你怎么知道我要逃婚?”“呵。”懒得回答她，只道，“走，跟我去看看那边的热闹。”“……”她被师父押着，不情不愿往回走，忍不住嘀咕了一声，“师父，你……你不是在帝王闭关修炼吗?怎……怎么忽然就来了这里?”“来喝你的喜酒不行么?”淡淡道。“师父……你!”她知道他在讥讽，心里郁闷得很，跺了跺脚，却不敢还嘴——该死的，他是专程来这里说风凉话的吗?没理睬她，只顾着往前走。也不见他如何举步，便逆着风雪前掠，速度快得和箭似的。一口气缓了缓，立刻便落在了后头，连忙紧跟了上去，将自己的身子缩在把伞下，侧头觑着师父的脸色，惴惴不安。作为的大神官，虽然年纪不，在的地位却极，仅次于上的。自从离开之后，自己已经有足足五年没见到他了——师父生性高傲冷淡，行踪飘忽不定，一贯神龙见首不见尾，此刻为何会忽然出现在这西荒，却是令人费解。……他真的是来喝喜酒的?然而想到这里，眼前一晃，一道黑影直扑而来，戾气刀割面。糟糕!她来不及多想，十指交错，瞬地便结了。然而身子还没动，只一声闷响，远处一道火光激射而来，“刷”贯穿了那个的脑袋。大吼一声，直直地跌在了脚边，抽搐了几下，便断了气息。低头看了一眼，脸色变了一下：这分明是被她派遣出去的，嘴里还咬着半截子血淋淋的身体，却是那个假新娘。时影举着伞站在那里，声色不动。“幻影空花之术?是你的杰作吗?”他看着嘴里衔着的一角大红织金袖子，淡淡开口——这是贡绸，只赐给王室使用，上面的刺绣也出自于御绣坊，是她作为新嫁娘洞房合卺之夜穿的礼服。“嗯。”她瞥了一眼，只得承认。那个“”的整个上半身已经被吞入了口里，只垂着半个手臂在外面。魔物利齿间咬着的半只胳膊雪嫩藕，春葱般的十指染着，其中一根手指上还带着她的宝石戒指。“人偶倒是做得不错。”好容易了她一句，“可惜看不见头。”“估……估计已经被吃掉了吧?”想象着自己血糊糊的样子，不禁背后一冷，打了个寒战——今天真是倒霉，逃婚计划乱成一团不说，居然还被逼着看自己的悲惨死相，实在是不。“可惜，”摇头，“看不到头，我也不知道你到底算出师了没。”“……”她实在没好气，嘀咕，“原来你是来考我功课的……”师徒两人刚说了几句，已经有许多人朝着这边奔跑过来，大声呐喊。火把明晃晃照着，如同一条火龙着过来，将一头死去的团团围住。看到来势汹汹的人群，下意识地想躲，却将伞压了一压，遮住两人的头脸，道：“没事，站在伞下就好。他们看不见你。”她愣了一下，很快便镇定了下来——也是，以师父的修为，整个都无人匹敌，他如果出手护着自己，那个的巫师又算什么?两个人便打着伞站在原地，看着那群人狂奔而来。“在这里……郡主她在这里!”当先的弓箭手跳下马，狂喜呼喊，然而走过去只看了一眼死去的牙齿间的尸体，声音便一下子低了下去，颤声道，“郡主……郡主她……”“她怎么了?”马蹄声般卷来，有人高声问。紧跟着而来的一个四十多岁的妇人，高大健壮，衣衫华丽，全身装饰了沉甸甸的黄金，还未停，便握着鞭子从马背上一跃而下，身手竟比男人还利落——是老王爷的大妃，如今部落的实际掌权者，所有人看到她都退避一旁。明知她看不见自己，还是下意识地往伞下缩了一缩。“这个就是你婆婆吧?看上去的确是蛮厉害的。”看着那个人高马大的贵妇人，又转头打量了她一番，“你肯定打不过她。”“喂!”用力扯了一下师父的袖子，几乎把他的衣服拉破。事情越闹越大，她实在是不好意思继续在这里看这场自己一手导演的闹剧了，然而这个该死的家伙却怎么也不肯走。哪，当初自己为啥要拜这个人为?“啊……”大妃跳下马背，走过来只看了一眼，脸色顿时煞白，然而顿了顿，很快又定下神来，猛地厉喝了一声，“先不要动!”的勇士刚刚围上去，想要把人从嘴里出来，听到这话顿时一震，退到了一边。大妃快步走上前，在雪地上跪了下来，握了一握只垂落在外面的手臂，身子一震，不作声地吸了一口气。她抬起头，吩咐旁边的人：“还有救!快，去叫巫师过来!”“，郡主怎么样了?哦，哪!这是——”这时候，又有一个人气喘吁吁从马背上连滚带爬下来，却是从来的使者，看到眼前这一幕，声音都发抖了——送之一族的郡主来萨哈和亲，本来是一件美差，没想到最后竟是这样一个结果。如此失职，回到，会被处死吧？使者心里一惊一急，加上风寒刺骨，顿时昏了过去。“来人，快带大人回金帐里休息!”大妃处乱不惊，吩咐周围部族人带着昏迷的使者离开，然后看了一眼只挂出来的手臂，又道，“郡主受了重伤，千金玉体，不便裸于人前，所有人给我退开十丈，靠近者斩!”“是!”战士一贯军令严格，立刻便齐刷刷往后退去。在这样的风雪，十丈的距离，基本上便隔绝了所有耳目。隐身在一旁看着，忍不住嘀咕了一声：“呸，一搭脉搏就知道死透了，这个老巫婆干吗还这般惺惺作态?无事生非，必有妖孽!”“老巫婆?”眉梢抬了一下，“这么说你婆婆合适吗?”“谁是我婆婆了?”她哼了一声，想起了马厩里的悲惨境遇，心底忍不住生出一股厌恶来，双眉倒竖，“如果不是怕给父王惹事，我恨不得现在就悄悄地过去掐死了这恶毒的老巫婆!没有搭话，饶有深意看了她一硍，转过头去。当所有人都退下后，的大妃一个人跪在雪地上，面对着只死去的庞然大物，竟然亲自挽起了袖子，赤手撬开的嘴，扯出了被吞噬的儿媳妇来——残缺尸体耷拉了出来，肩膀以上血肉模糊，整个头都已经不见了。“果然看不到脸了。”在伞下喃喃，“啃得七零八落。”“……”站在一边，皱着眉头扯了扯他的衣服，示意赶紧走。这场面血腥得实在受不了，再看下去她都要吐了。然而此刻，又有一骑绝尘而来，急急翻身下马。“喏，就是你的夫君，新王柯尔克。”忽然笑了一笑，指着那个满脸络腮胡的男儿，“倒是一条昂藏好汉。”“丑。”撇了撇嘴，哼了一声。作为的独女，她生长在钟鸣鼎食的，从小倾慕的是那样的绝世美人。以鲛人的佼佼者作为审美的标准，长大后对男子眼光更是高得无以复加——便是师父，在她眼里也只能算是清俊挺拔气质好而已，又怎能看上这粗鲁的大汉?“浅薄”摇了摇头。“母妃!郡主她怎样了?”对方跳下马背，急急地问，一报看到了地上一具没头的尸体，喉咙动了一动，血腥味刺鼻而来，顿时忍不住胃里翻上来的满腔酒气，转头着马鞍，“哇”的一声呕吐了出来——想必新郎也听说之一族的郡主是个美人，心里满怀期待，却没想到今晚尚未入金帐合卺，看到的新娘却是这般模样。新郎只看了自己一眼，就吐得荤八素。站在一边，也觉得丢脸面，恨不得跳到面前去纠正他一一喂……别看一堆碎肉了，是假的，假的!我长得还是很不错的!配你绰绰有余好吗?仿佛知道她的想法，转头看了她一眼：“后悔了吧?”“后悔个鬼啊!只是没想到自己的死相会那么难看而已……”她忍不住又扯了下他的袖子，嘀咕，“现在我们可以跑了吧?还有什么好看的……难道你还要看着我入殓下葬?”“再等等。”却依旧不为所动，“要跑你自己跑。”“你以为这样就能跑得了?”看了她一眼，神色冷淡，“就算大巫看不出这群是被你召唤来的，就算他们看不出那个被吃掉的只是个替身——可是，这些呢?”他顿了顿，指了指雪地上那些散乱的脚印，其中有沙的爪印，也有骏马的蹄印，密密麻麻印满了雪地。一阵心虚，问：“这……这些又怎么了?”皱了皱眉，不得不耐心教导徒弟：“这些的脚印分明是从马厩附近的地下忽然冒出来的。它们偏偏没有袭击这些近在咫尺的马匹，反而却直接冲着你的帐篷去了?而那些，居然还毫不受惊地呆立着?你觉得的人，个个都是和你一样的傻子吗?"“……”愣了一下，说不出话来。半晌，才喃喃问：“……那些，难道是你放掉的?”“当然。不放掉的话，明眼人一看就露馅了。而且王族的坐骑都打过烙印，你骑着偷来的招摇过市，是准备自投罗网吗?”摇了摇头，恨铁不成钢看了她一眼，“就靠着你那个破绽百出的计划，还想逃婚?”被一句话戳破，不由得吓了一跳，失声：“你……你怎么知道我要逃婚?”“呵。”懒得回答她，只道，“走，跟我去看看那边的热闹。”“……”她被师父押着，不情不愿往回走，忍不住嘀咕了一声，“师父，你……你不是在帝王闭关修炼吗?怎……怎么忽然就来了这里?”“来喝你的喜酒不行么?”淡淡道。“师父……你!”她知道他在讥讽，心里郁闷得很，跺了跺脚，却不敢还嘴——该死的，他是专程来这里说风凉话的吗?没理睬她，只顾着往前走。也不见他如何举步，便逆着风雪前掠，速度快得和箭似的。一口气缓了缓，立刻便落在了后头，连忙紧跟了上去，将自己的身子缩在把伞下，侧头觑着师父的脸色，惴惴不安。作为的大神官，虽然年纪不，在的地位却极，仅次于上的。自从离开之后，自己已经有足足五年没见到他了——师父生性高傲冷淡，行踪飘忽不定，一贯神龙见首不见尾，此刻为何会忽然出现在这西荒，却是令人费解。……他真的是来喝喜酒的?然而想到这里，眼前一晃，一道黑影直扑而来，戾气刀割面。糟糕!她来不及多想，十指交错，瞬地便结了。然而身子还没动，只一声闷响，远处一道火光激射而来，“刷”贯穿了那个的脑袋。大吼一声，直直地跌在了脚边，抽搐了几下，便断了气息。低头看了一眼，脸色变了一下：这分明是被她派遣出去的，嘴里还咬着半截子血淋淋的身体，却是那个假新娘。时影举着伞站在那里，声色不动。“幻影空花之术?是你的杰作吗?”他看着嘴里衔着的一角大红织金袖子，淡淡开口——这是贡绸，只赐给王室使用，上面的刺绣也出自于御绣坊，是她作为新嫁娘洞房合卺之夜穿的礼服。“嗯。”她瞥了一眼，只得承认。那个“”的整个上半身已经被吞入了口里，只垂着半个手臂在外面。魔物利齿间咬着的半只胳膊雪嫩藕，春葱般的十指染着，其中一根手指上还带着她的宝石戒指。“人偶倒是做得不错。”好容易了她一句，“可惜看不见头。”“估……估计已经被吃掉了吧?”想象着自己血糊糊的样子，不禁背后一冷，打了个寒战——今天真是倒霉，逃婚计划乱成一团不说，居然还被逼着看自己的悲惨死相，实在是不。“可惜，”摇头，“看不到头，我也不知道你到底算出师了没。”“……”她实在没好气，嘀咕，“原来你是来考我功课的……”师徒两人刚说了几句，已经有许多人朝着这边奔跑过来，大声呐喊。火把明晃晃照着，如同一条火龙着过来，将一头死去的团团围住。看到来势汹汹的人群，下意识地想躲，却将伞压了一压，遮住两人的头脸，道：“没事，站在伞下就好。他们看不见你。”她愣了一下，很快便镇定了下来——也是，以师父的修为，整个都无人匹敌，他如果出手护着自己，那个的巫师又算什么?两个人便打着伞站在原地，看着那群人狂奔而来。“在这里……郡主她在这里!”当先的弓箭手跳下马，狂喜呼喊，然而走过去只看了一眼死去的牙齿间的尸体，声音便一下子低了下去，颤声道，“郡主……郡主她……”“她怎么了?”马蹄声般卷来，有人高声问。紧跟着而来的一个四十多岁的妇人，高大健壮，衣衫华丽，全身装饰了沉甸甸的黄金，还未停，便握着鞭子从马背上一跃而下，身手竟比男人还利落——是老王爷的大妃，如今部落的实际掌权者，所有人看到她都退避一旁。明知她看不见自己，还是下意识地往伞下缩了一缩。“这个就是你婆婆吧?看上去的确是蛮厉害的。”看着那个人高马大的贵妇人，又转头打量了她一番，“你肯定打不过她。”“喂!”用力扯了一下师父的袖子，几乎把他的衣服拉破。事情越闹越大，她实在是不好意思继续在这里看这场自己一手导演的闹剧了，然而这个该死的家伙却怎么也不肯走。哪，当初自己为啥要拜这个人为?“啊……”大妃跳下马背，走过来只看了一眼，脸色顿时煞白，然而顿了顿，很快又定下神来，猛地厉喝了一声，“先不要动!”的勇士刚刚围上去，想要把人从嘴里出来，听到这话顿时一震，退到了一边。大妃快步走上前，在雪地上跪了下来，握了一握只垂落在外面的手臂，身子一震，不作声地吸了一口气。她抬起头，吩咐旁边的人：“还有救!快，去叫巫师过来!”“，郡主怎么样了?哦，哪!这是——”这时候，又有一个人气喘吁吁从马背上连滚带爬下来，却是从来的使者，看到眼前这一幕，声音都发抖了——送之一族的郡主来萨哈和亲，本来是一件美差，没想到最后竟是这样一个结果。如此失职，回到，会被处死吧？使者心里一惊一急，加上风寒刺骨，顿时昏了过去。“来人，快带大人回金帐里休息!”大妃处乱不惊，吩咐周围部族人带着昏迷的使者离开，然后看了一眼只挂出来的手臂，又道，“郡主受了重伤，千金玉体，不便裸于人前，所有人给我退开十丈，靠近者斩!”“是!”战士一贯军令严格，立刻便齐刷刷往后退去。在这样的风雪，十丈的距离，基本上便隔绝了所有耳目。隐身在一旁看着，忍不住嘀咕了一声：“呸，一搭脉搏就知道死透了，这个老巫婆干吗还这般惺惺作态?无事生非，必有妖孽!”“老巫婆?”眉梢抬了一下，“这么说你婆婆合适吗?”“谁是我婆婆了?”她哼了一声，想起了马厩里的悲惨境遇，心底忍不住生出一股厌恶来，双眉倒竖，“如果不是怕给父王惹事，我恨不得现在就悄悄地过去掐死了这恶毒的老巫婆!没有搭话，饶有深意看了她一硍，转过头去。当所有人都退下后，的大妃一个人跪在雪地上，面对着只死去的庞然大物，竟然亲自挽起了袖子，赤手撬开的嘴，扯出了被吞噬的儿媳妇来——残缺尸体耷拉了出来，肩膀以上血肉模糊，整个头都已经不见了。“果然看不到脸了。”在伞下喃喃，“啃得七零八落。”“……”站在一边，皱着眉头扯了扯他的衣服，示意赶紧走。这场面血腥得实在受不了，再看下去她都要吐了。然而此刻，又有一骑绝尘而来，急急翻身下马。“喏，就是你的夫君，新王柯尔克。”忽然笑了一笑，指着那个满脸络腮胡的男儿，“倒是一条昂藏好汉。”“丑。”撇了撇嘴，哼了一声。作为的独女，她生长在钟鸣鼎食的，从小倾慕的是那样的绝世美人。以鲛人的佼佼者作为审美的标准，长大后对男子眼光更是高得无以复加——便是师父，在她眼里也只能算是清俊挺拔气质好而已，又怎能看上这粗鲁的大汉?“浅薄”摇了摇头。“母妃!郡主她怎样了?”对方跳下马背，急急地问，一报看到了地上一具没头的尸体，喉咙动了一动，血腥味刺鼻而来，顿时忍不住胃里翻上来的满腔酒气，转头着马鞍，“哇”的一声呕吐了出来——想必新郎也听说之一族的郡主是个美人，心里满怀期待，却没想到今晚尚未入金帐合卺，看到的新娘却是这般模样。新郎只看了自己一眼，就吐得荤八素。站在一边，也觉得丢脸面，恨不得跳到面前去纠正他一一喂……别看一堆碎肉了，是假的，假的!我长得还是很不错的!配你绰绰有余好吗?仿佛知道她的想法，转头看了她一眼：“后悔了吧?”“后悔个鬼啊!只是没想到自己的死相会那么难看而已……”她忍不住又扯了下他的袖子，嘀咕，“现在我们可以跑了吧?还有什么好看的……难道你还要看着我入殓下葬?”“再等等。”却依旧不为所动，“要跑你自己跑。”她真的很想拔腿走人，但一抬头，身子又被住了。的风雪里，迎面走来了一位黑袍老人，白须白发，面枯树，然而十指里却拢着一团火焰——是的巫师，声望最隆的法师。人还没到，一股凌厉的压迫感已经扑面而来。巫师走过，在她身边顿了顿，眼里露出一丝疑虑，又朝着她的方向看了看。知道厉害，立刻屏声敛气地缩在师父身边，扯着他的袖子，一动也不敢动。只要她一走出这把伞下，估计就会被发现了吧。“长老!快来看看!”幸亏这个时候大妃抱着血淋淋的尸体，失声对着他大呼，郡主她，她被咬死了!你快来看看，还有没有办法?”巫师应声转过头去，转移了注意力。顿觉身上的压迫感轻了一轻，不禁了口气。连头都没了，还能有什么办法?然而，想到这里，却看到大巫举步走了过去，俯下身来看着残缺不全的尸体，伸出手指拨拉了一下那些血肉，哑声道：“只剩下那么一点?是有点难度，但如果献祭的血食足够，倒也可以勉强一试。”什么?她大吃一惊，转头看着师父。这世上，居然还能有逆转生死的术法吗?如此说来，这个巫师岂不是比师父还厉害了?然而并没有说话，只是静静地看着的巫师，握着伞的修长指节似乎紧了一紧。大妃得这句话，心里一定，神色也便恢复了平日的镇定，抬头对儿子道：“尔克，你先退下，派人用幛子将这里围起来，谁都不能随便靠近。”顿了顿，又吩咐，“如果使者问起来，你就说巫师正在抢救郡主，生死关头，不方便别人前来打扰。知道么?”“是。”尔克知道母亲的脾气，不敢多问，立刻退了下去。很快，这个空地上只剩下了她和巫师两个，以及地上的两具尸体。巫师的气场太强大，被压得缩在伞下，心惊胆战看着，不时扯一扯师父的袖子，眼里几乎都露出哀求来了。然而压根不理她，只是站在风雪里，静默隐身旁观。“你是不想让尔克看到吧?”巫师低声咳嗽，手心里的一团火光明灭不定，“也是，无论谁亲眼看到妻子从死尸复活，接着还要和她在一个帐篷里生活，心里未免会不舒服。”一边说着，巫师一边俯下了身体，将手搭在了一只断臂上，闭上眼睛，默念了一句什么，手心的火光忽然大盛!一瞬，感觉到师父的眼眸忽地亮了一下。那边却听到巫师忽然睁开了眼睛，道：“奇怪。这位郡主……不像是活人啊!”什么?被看穿了吗?心头猛然一跳，几乎从伞下蹦了出去，却大妃愕然问：“自然已经是死人，为何这般问?”“不，我的意思是，这堆血肉里没有一点生气，”巫师长眉蹙起，看了看四周的，低声，“而且，人才刚死，居然三魂七魄也无影无踪?不可思议。”“啊!”一瞬，忍不住失声。——是的，人偶虽有血肉，却没有三魂七魄!这种差别，骗过常人可以，怎能骗过有修为的巫师?那么重要的事情，她怎生就给了?“谁?”她一脱口，的巫师瞬地转过身，目光如炬，手心一收一放，一团火焰忽然就如同的箭一样，朝着她直射了过来!“呀——”她失声惊呼，手忙脚乱想要抵挡，然而话还没出口，眼前便是一黑。站在她身边的师父在电光石火之际出手，一把捂住了她的嘴，同时放低了伞面，将手中的伞斜下来罩住头脸，轻轻一转。一朵白色的蔷薇花在悄然绽放，瞬间将那团熄灭。同一个刹那，她看到师父尾指轻轻一点，地上那头死去的忽然全身一震，仿佛被牵着线，猛地从雪地上跃起，吼叫着扑了一旁的部大妃!“小心!”巫师吃了一惊，连忙侧身相救。然而那头死而复生的居然凶猛翻倍，这一击只略微缓了缓它的身形，紧接着又一个猛扑，将大妃扑倒在了雪地上，便要咬断她的咽喉。大妃身手也是迅捷，“刷”拔出佩刀，一刀便插入了的顶心。趁着这么一缓，巫师急速念咒，挥手又招来一道闪电，“刷”的一声，将连头带躯击得粉碎。魔兽的利齿几乎已经咬住了她的咽喉，然而那个硬朗的女人竟是没有惊慌失措，只是喘了口气从上爬起，拍了拍身上的，然而，眼看着化为齑粉，她却忍不住变了脸色，脱口惊呼了一声：“糟糕!”这一击，几乎是把郡主的尸身也一起完全击碎。如果刚才要拼凑尸体已经很勉强，此刻便已经完全不可能——人的尸体和的血肉，都已经混在了一起。大妃怔怔地站在上，愣了半晌，从一堆模糊血肉里捏起了一缕暗红色的长发，转过头看着巫师：“现在怎么办?”“怎么回事?这头刚才已经被我杀了!”巫师沉着脸，看了看一堆血肉，眼神闪了闪，又抬起头警惕四顾，似乎要在风里嗅出什么来，“是什么让这忽然又回光返照了一下?”捂着的嘴，将伞无声地放低，手腕缓缓旋转，伞面上一枝蔷薇缓缓生长，蜿蜒，将他们缠绕在其中，和大雪融为一体。风雪，里空无一人。“奇怪。”巫师在周围走了一圈，什么都没有感觉到，这才了一口气，不解喃喃，“刚才的事儿，有点反常。”“我们还是抓紧时间吧!”然而大妃握着手里一缕头发，焦虑看着他，“只剩下这个了，还能不能行?无论如何，绝不能让郡主就这样死在了今晚!否则我们后面的计划全部都泡汤了!”后面的计划?什么计划?满肚子疑问，却听到巫师咳嗽了几声，将目光收回来，投在一缕头发上，开口：“去墓库里取十二个女人出来——马上就要，天亮之前!”时影握着伞柄的手一震，薄唇抿一线。“好!”大妃吸了一口气，立刻站起身来。他们要做什么?什么是墓库?好奇看着，却不敢出声，只是用眼睛骨碌碌看着师父。然而的神色非常，退在一边，静静地看着大妃朝着马厩的方向一路走过去，眸子里几乎有一种般的锐利。这样的师父，她几乎从没见到过。大妃绕过马厩，推开了那个柴房的。那一刻，下意识倒吸了一口冷气，想起了柴房里一对可怖可怜的母子——她已经斩断了那个孩子的镣铐，不知道在刚才一场大乱里，那个小孩是否已经带着母亲趁机逃脱?可是，这样的风雪，一个瘦弱的孩子又要怎样抱着沉重的酒瓮离开?她心里有一丝惴惴，忐忑不安。“咦?”大妃走进去，便在里面发出了一声低呼，语气极为愤怒，“怎么回事?那个小兔崽子和那个贱人，居然都不见了!”不作声地松了一口气。“居然给他们跑了!那个贱人!”大妃狂怒之下，用鞭子抽打着房间里的杂物，噼啪倒了一片，“该死……等找回来，我要把那个小兔崽子也砍了手脚、做成人瓮!”“别管这些了!都什么时候了!"巫师皱着眉头，在风雪里咳嗽，捏着一缕暗红色的头发，“你如果想在天亮之前把这件事掩盖过去，还给使者一个活的郡主，就马上从墓库里把血食给我拿出来!”大妃猛然顿住了手，似是把狂怒的情绪生生压了下去。“好。”她咬着牙，冷静地说，“稍等。”她在那个小小的柴房里走动，不知道做了什么，只一声闷响，房子震动忽然间，整个地面无声无息地裂了开来!柴房的地下露出了一个黑黝黝的入口，仿佛是一个秘密的酒窖。而在地底下，果然也是一排排整整齐齐的酒瓮。一只是每一个酒瓮上，都伸出了一颗人头!第三章：血食天啊……，那么多的人瓮!吃惊看着这一幕，几乎又要惊呼出来。幸亏一直捂着她的嘴，不让她有再次惊动巫师的机会。“要女人。”巫师低声道，“十二个!”“好。”大妃领命，从一排排的人瓮里选了几个年轻的，一个接着一个，从地窖里提了上去，在雪地上排成了一列，“一下子用掉十二个，回头真是要花不少从补货——要知道，现在一个品相很差的鲛人都得卖五千金铢了!”“要做大事，这点花费算什么?”巫师一边检视着从地窖里提取出来的人瓮，一边道，“鲛人一族寿命千年，灵力更强，换成是用普通人类做血食祭献，得拿上百个才够用。”“不行，”大妃皱着眉头，“本旗要是一下子少了那么多人，这事儿盖不住，一定会引起骚乱。”“所以，就不要心疼金铢了。”巫师冷冷道，手指敲着人瓮里的鲛人，“只要娶到了郡主，将来整个还不都是你的天下?他的手指逐一敲着那些被剁去了四肢装在酒瓮里的女鲛人的头颅，发出敲击西瓜似的空空声音。那些鲛人拼命挣扎、尖叫，可是没有舌头的嘴里却发不出丝毫声音，如同一幕令人毛骨悚然的默剧。在一边看着，只觉得刺骨惊心，紧紧攥着的袖子。萨哈的地底下，竟然着这样可怖的!哪……她要嫁入的哪是什么王室，分明是恶鬼地狱!“天快亮了，要复活郡主，必须抓紧时间，”巫师用法杖在雪地上画出了个符咒，将十二个人瓮在雪地上排成一个圆。“开始吧。”巫师低声道，“十二个鲛人当血食，估计也够了。”他开始念动咒语，将一缕红色的长发握在了手心。那个祝颂声非常奇怪，不是用上古的语言吐出，而是更接近一种野兽的低沉咆哮和吼叫，上去令人躁动不安，非常不舒服。随着他的声音，他的双瞳逐渐变了颜色，转为赤红，如同两点火焰——巫师一边念咒，一边凝视着手心，不停变换着手势，忽然间，他手里的一缕头发竟轰然燃烧了起来!这……这是什么奇怪的术法?她在那么多年，竟然从来没有听说过!惊诧万分，侧头询问看着师父，然而只是聚精会神看着这一幕，表情肃穆，眼神里跳跃着火焰一样的，一动不动。巫师在风雪之中施术，手中的火焰越来越旺盛。一轮咒术完毕，他拈起了其中一根燃烧的发丝，往前走了一步，念动咒语，“刷”的一声，发丝竟然直接插入了那个人瓮女鲛人的头顶心!那么细小的发丝，竟然如同钢丝一样穿破了颅骨。人瓮的女人的五官瞬间扭曲，显然惨痛之极，却怎么也叫不出声音来。“住手!你这个疯子!”愤怒已极，一时间竟了自己完全不是对手，想要冲出去扼死这个恶魔一样的巫师。然而的手牢牢地捂住了她的嘴，不让她动弹分毫。他站在那里，撑着伞，只是冷冷地看着这一幕惨剧，一动不动。一根接着一根，燃烧的发丝直插入人瓮的，如同一支支火炬。转眼间，在这风雪之夜，里点起了一个火焰熊熊的大阵!大雪里，火焰在燃烧，布成了一个灯阵，以人的生命为灯油。巫师盘腿跪在火焰，割裂自己的双手，一边祝颂，一边将鲜血滴入了每一个人瓮的，然后再度展开手臂，将流着血的手伸向黑夜的天空，低沉开口，说出了最后的祷词——“毁灭一切的之手啊……请攫取血食吧!”请您回应奴仆的愿望，让死去的人从黑暗里归来!当血滴入火焰的那一刻，十二个人瓮女子一起张开了嘴，似是痛极而呼。在她们的痛苦里，十二道火焰猛然大盛，仿佛被一股力量吸着，朝着圆的聚集，在圆心汇成了一股巨大的火柱!一瞬，人瓮女子被吸光了精气神，瞬间干瘪枯槁。火柱里，居然诞生了一个影影绰绰的。“出来了……出来了!”大妃惊喜不已。站在风雪里看着这一幕，几乎要晕眩过去——是的，她看得清楚：在火焰里渐渐浮凸出来的，居然是一个人形!当她看过去的时候，那个火里的人仿佛也在看着她，居然还对着她诡异地笑了一笑!……又是什么?她战栗着抬起头，想询问身边的，却忽地发现风声一动，身边已经空无一人。师父?——她抬起头，几乎失声惊呼。风雪狂卷，有什么从她头顶掠过，是一只巨大的白色飞鸟，瞬间展开了双翅，从阴云铅的直冲而下，冲入了火柱之中!“啊!”终于忍不住叫出声来，“……四眼鸟?”!时隔多年，她终于再次见到了这只童年陪伴过她的上古神鸟——这只巨大的白鸟是里的千年守护者，属于师父的御魂守，现在它盘旋着从飞下来了……师父呢?师父去哪儿了?!大妃也在失声惊呼：“……是什么?”神鸟着从飞来，双翅展开几达十丈，左右各有两只朱红色的眼睛，凝视着地上巫师燃起的火焰法阵，尖啸一声，翅膀一扫，风雪激荡，便将十二个人瓮都晃到了地上，尖利的喙一探，直接啄了火柱刚刚成型的肉身。一啄之下，火焰都猛然暗淡。“这，这是?不可能!”巫师大惊失色，手中法杖一顿，一道火光急射而来，直取神鸟右侧一双眼睛，逼着它歪了歪脑袋，失声，“难道……难道是那边的人来了?”“说对了!”一个声音在风雪里冷冷道。白色的飞鸟上，无声无息出现了一个人影。穿着神官白袍的从重的背上跃下，长袍在风雪里猎猎飞舞。凌空手腕一转，手中的伞“刷”收拢，转瞬化成了一柄发着的!“啊!”失声惊呼，看着的长剑凌空下击，瞬地贯穿了火焰里那个刚刚成型的，随后剑势一扬，将其高高地挑起，扔出了火堆。“啪”的一声，那个摔落在她的面前。她只看得一眼，就吓得往后跳了一步。……那竟赫然是另一个自己!不是一具的人偶，而是活生生的、还在扭动的活人!那个从火焰里诞生的“”全身赤裸，脸上带着痛苦不堪的表情，胸口被那一剑从上到下割裂，里面的脏腑都清晰可见。鲜血急速涌出，在雪地上漫延。——那个“”的血，居然是黑色的!“救……救救……”那个居然还会说话，在地上痛苦挣扎着，爬过来，对着她伸出一只手，眼神里全是哀求。“啊啊!”她往后又跳了一步，求助似的看了一眼师父。然而已经重新翻身跃上了神鸟，和那个大巫斗在了一处，速度快得她压根看不清。风雪，那个巫师的一头白发根根竖起，用古怪的声调大声吼着什么，一次又一次用法杖重重顿着地面。火焰在熄灭后又重新燃烧，轰然大盛，被操纵着扑了!一袭在烈火里飘摇，如同闪电般穿进穿出，看得人眼花缭乱。风雪，仿佛龙卷风一样盘旋，将这数十丈内变成了一个你死我活的绝境。“师父，小心!”眼看师父的被火焰吞没，急得不行，拔下便是一划——这一下她使上了的功力，“刷”的一声，骨化为一道流光，破开了风雪，直刺战团。冰雪和火焰同时一震，双双熄灭。神鸟长嘶一声，收敛了双翅落下，漫天的大雪随之凝定。“师父!”她一击即，心里不由得狂喜，“你没事吧?”“我倒是没什么事……”过了一会儿，的声音才从黑暗传来，依稀透着一丝疲惫，“你打伤的是。”“什么?”她吃了一惊。黑夜即将过去，暗淡的火光里，只巨大的神鸟缓缓降落在雪地上，落地时候身一却歪向一边，右翅拖在身后，四只眼睛缓缓转过来，冷冷地盯着她看。洁白的右翅上，赫然插着她的。“啊?”目瞪口呆，说不出话来。从鸟背上跃下地来，手里提着滴血的长剑，身上果然没有受伤，只是冷着一张脸：“去和道歉。”“我不去!”不敢上前。然而没理睬她，手腕一转，把长剑骤然变回到了原形，了一枚古朴的——是大神官的法器，千变万化。时影握着，看也不看穿过她身侧，朝着雪地另一边走去了。她只能抖抖索索地上前，抬起手想抚摸白鸟的羽毛，又缩了回来：“对……对不起!我真的不是故意的!我是瞄准了那个巫师打过去的……谁知道会……”看着这个儿时的伙伴，知道神鸟脾气倨傲，结结巴巴，不敢靠近：“你……你的翅膀没事吧?我帮你包扎一下?”神鸟冷冷地看着她，下颌扬起，四只眼睛里全是看不起，忽然哼了一声，脖子一扬，将嘴里叼着的扔到了雪地上。那个巫师，赫然已经被拦腰啄为两段!“我说呢，原来你嘴里叼着这家伙?”她一下子叫了起来，为自己的失手找到了理由，“你看你看，我没打偏!是——”话说到一半，“刷”的一声劲风袭来，头顶一黑，立刻跌了个嘴啃泥。毫不客气展开翅膀，只是一扫，便一把将这个啰嗦的人类打倒在，了她一眼，将翅膀收拢，迈着优雅的步伐走了开去，开始一处一处啄食那些残余的火焰，一啄便吞下了一个被烧成灰烬的人瓮。乃六合神兽之首，是专吃妖邪鬼怪的神鸟，净邪祟，除魔物。千百年来一直留在，守护着帝王谷里的历代帝王陵墓，是大神官的御魂守，此刻也担负起了清理现场的责任。狼狈爬起来，刚想去找寻师父的踪影，却忽然听到远处传来一阵惊天动地的声响，如同千军万马在靠近。怎...怎么了?她转过头，忽地张大了嘴巴——赫然有一支军队，出现在黎明前的上!整个的战士不知道什么时候接到了命令，被迅速召集到了这里。全副武装的战士们将这片空地包围得铁桶也似，出鞘，弓上弦，杀气腾腾。领头的正是她的婆婆，大妃，她脸色铁青，手里握着弓箭。“不是吧?”看到全副武装的大军，喃喃——哪，今天她只是想逃个婚而已……怎么转眼就变成要打仗了?这形势也变得太快了吧?大妃，如今你还有什么话好说?"手握，冷冷地看着面前的干军万，并丝毫退缩。他指了指地上奄奄一息的“"，又指了指雪地上熄灭的火焰大阵和死去的巫师，淡淡道：“你勾结巫师，秘密修习被禁止的暗魔邪，竟然意图谋害郡主!你觉得这样就可以操控了吗?”“啥?”听得发愣。什么叫做“意图谋害郡主”?是她自己弄死了自己，试图逃跑，怎么到了师父嘴里，就变成是大妃的阴谋了呢?还……还是，她自己莫名其妙地被卷入什么事情里面去了?她下意识往前走了几步，想要跑过去问个清楚。然而，大妃一眼看到她从大雪里奔来，全身一震，惊得几乎从马上跌下来。“郡主……还，还活着?”她喃喃，不可思议看着毫发无伤的人，又看了看地上扭曲挣扎的人形，一时说不出话来。“这是你们的阴谋吧?这一切，都是你们安排的?!”终于，大妃想通了前后的联系，回过神来，指着狂怒厉喊，“的人，竟联合之一族，把手伸到了这里!你们是早就计划好了要借着这场婚礼来对付我们，是不是?该死的!”喂!什么意思?我和他不是一伙儿的!然而，不等开口辩解，师父却冷笑了一声：“别自以为是了，就算没有这回事，你们在秘密畜养血食、供奉邪神的阴谋迟早也要暴露。”什么?师父怎么也知道了那个柴房地下的人瓮的秘密?“来人!”大妃眼神已经冷得如同严霜，里面笼罩了一层杀气，抬起了手，“把这里所有的人都给我杀了!一个都不许离开萨哈!”“刷”的一声，铁甲应声散开，将上的人团团围拢。“娘?”尔克亲王看着眼前的这一切，一时间回不过神来——这些年来母亲和巫师一直走得很近，他是知道的。但是他以为母亲只是为了笼络巫师，借助他的力量来巩固自己在部族的地位而已，不知道还涉及了这样匪夷所思的事情。——如果要把的大神官和之一族的郡主一起杀死在这里，岂不是造反的大罪?“尔克，我一直都不想把你卷进来，所以什么都没和你说。”大妃转头看着儿子，眼神凝重，“事已至此，已经不能善罢甘休——今天如果放跑了他们的任何一个，我们就要大难临头了!”大妃厉声下令：“所有人，张弓!将这两个人都给我射杀了!”“刷刷”的上弓声密集，听得毛骨悚然，她生怕下一刻就会被万箭穿心射刺猬，下意识往前走了一步，拉住了师父的衣角。“没事。”却神色不动，只是将手里的伞递给了她，"你拿着这个，退到身边去待着。”“可是……你，你怎么办?”她接了他的伞，知道是师父的法器，看着他赤手空拳地站在雪地里，面对着上千的虎狼战士，不由得发怵，脱口而出，“我……我们还是快跑吧!”“跑?”他冷笑了一声，“我这一生，死，也不临阵退缩!”“射!”就在拉拉扯扯的当口儿上，大妃一声断喝。而来的箭，瞬间在上掠过。惊呼了一声，下意识撑开了伞，想扑上去帮师父挡住。然而却在瞬间身形一动，迎着箭就冲了上去!“师父!”她失声大喊。的依稀天光里，只看得到漫天的雪花飘转落下，而他的白袍在风中飞舞，猎猎如旗——无数支利箭迎面射来，在空中交织成声势惊人的箭阵，如同暴风雨而来。一袭单衣，迎着万箭而上，凝神聚气，忽地伸出手去，“刷”扣住了当先射到的第一支箭!——一瞬间，空中所有的箭都顿住了。他手指一抬，指尖一并，“咔嚓”一声将手里的箭折为两段。——一舜间，空中所有的箭竟然也都凌空折为两段!他松开手指，将支箭扔在了雪地上。——一瞬间，所有的箭也都凭空掉落在了地上!静默的战场上，千军压境，所有人却都瞬间惊呆了。这……这算是什么术法?这个神官，居然能在一瞬间，通过控制一支箭来控制千万支箭!，他岂不是能以一人而敌千万人?这……这到底是什么样可怕的邪术!只是一个刹那，已经出现了在了大妃的面前，看着那个手握重兵的贵妇人，冷冷开口：“大妃，你认罪伏法?”“不认!"那个女人却是悍勇，从惊骇回过神来，一声厉喝，竟是从鞍边“刷”抽出长刀，迎头一刀就向着砍了下去!她虽是女流，却是赫赫有名的勇士，这一刀快得可以斩开风。拔刀速度极快，只是一刹那，就切到了的咽喉。“师父!”那一刻，真是心胆俱裂，不顾一切地地冲了过去——不知道哪里来的力气，一瞬间她竟然跑得极快，几十丈的距离仿佛被缩到了一步之遥，惊呼未落的瞬间，她已经冲到了马前。这样鬼魅般的速度，马上的大妃几乎不敢相信自己的眼睛——之一族的郡主，她那个娇生惯养的新儿媳，竟以不可思议的速度冲过来，赤手握住了她砍下来的!一双柔软娇小的手，死死握住了，鲜血沿着血槽流下。“你……”大妃倒抽了一口冷气，立刻咬了咬牙，将长刀继续往前刺出，想要顺势割断手掌再将这个少女的心脏洞穿。然而手臂一动，却忽然全身抽搐，说不出话来——因为此时一只手从背后探过来，扣住了她的咽喉!“……师父?!”愣住了，看着忽然出现在大妃背后的。下意识，她又回头看了一下。然而，背后的另一个还站在那里，一动不动，大妃的已经割破了他咽喉上的肌肤。然而诡异的是，没有一滴血流出来。“……”愣住了。过了片刻，才用流着血的手指轻轻点了下背后的那个——她的手指从他的身体里穿过，没有任何阻碍，如同一层雾气。那一刻，她明白过来了。是幻影分身!刚才一瞬，师父早已移形换位!“接刀的速度挺快。”对着发呆的弟子笑了一笑，笑容竟是少见的柔和。他一把扣住了大妃，将她拖下马来，转身对着铁甲战士大呼，“大妃勾结妖人，谋害老王爷，罪不容诛!你们都是的勇士，难道要跟随这个恶毒的女人反叛吗?”“什么?”所有人瞬地大惊，连柯尔克都勒住了，谋害老王爷?这个消息惊人，几乎在军队里起了波涛般的震动。“老王爷一生英武，五十岁大寿还能吃一整头、喝十瓮酒，如何会因为区区寒疾说死就死了?”策马，将手里被制服的大妃举起，扣住了她的咽喉，“就是这个女人!因为失宠心怀怨恨，就勾结巫师，在老王爷身上下了恶咒!不信的话，可以看看这个——”他手指遥遥一点，大雪纷扬而起，地窖的顶板忽然被掀开。“啊……”一瞬间，所有人失声惊呼，握着弓箭的手几乎松开——木板移开后，地下露出齐刷刷的一排排人瓮，里面全是没有四肢、满脸流血的鲛人。那样惨不忍睹的景象，震惊了上的战士。“娘!”尔克眼角直跳，目眦欲裂，转向了大妃，颤声，“这……这些，真的是你和巫师做的?为什么?”大妃被扣住了咽喉，说不出一句话，然而眼神却冷酷，毫无否认哀求之意。尔克深知母亲的脾性，一看这种眼神，便已经知道答案，只觉得全身发冷，原本血战到底的一口气立刻便泄了。“这个恶妇陷霍图部于如此境地。”冷冷，声音不高，却一字一句清清楚楚传到了每一个战士耳边，“我奉之命来此，诛其首恶，胁从罔治!已经带兵前来，的骁骑也即将抵达——你们这些人，难道还要助纣为虐，与天军对抗吗?!”“……”上，铁甲三千，一时间竟寂静无声。心里紧绷，用流着血的手默默从地上捡起了把伞，不声不响地往师父的方向挪去，生怕那些虎狼一样的骑兵忽然间就听到了号令，一起扑了过来。然而，寂静，忽然听到了“当啷”一声响。一张弓箭从马背上扔了下来，落在雪地上。“事已至此，也没有什么好说的了。”尔克居然当先解下了弓箭，扔到了地上，从马背上跳了下来，回头对身后的战士们道，“一切都是我母亲的错，不能对抗，不然灭族大难只在旦夕——大家都把刀箭解下来吧!”“……”战士们看到新王如此做法，踌躇了一下。“你们真的要逼造反吗?快解甲投降!”尔克有些急了，生怕局面瞬间失控，厉声大喊，“一人做事一人当，这是我们家犯下的罪，不能带累你们父母妻儿，更不能带累被灭九族!请大家成全!”战士们迟疑了一下，终于纷纷解下了武器，一个接着一个扔到了雪地上，很快地上便有了堆积如山的弓箭刀枪。“各位千夫，分头带大家回去!”尔克吩咐，声音严厉，不怒自威，“各自归位!没我命令，不许擅自出来!”很快，雪地上便只剩下了孤零零的几个人。大妃看着这一切，拼命张大嘴巴，却发不出声音来，眼神里又是愤怒又是憎恨，恶狠狠盯着自己的儿子，几乎恨不能上前用鞭子将这个如此轻易屈服的人抽醒。“尔克亲王深明大义，实在难得。”不作声地松了一口气，对着尔克点了点头，“我知道你并未卷入此事。等到事情完毕，自然会上诉，为你尽力洗刷。”“洗刷什么?"，尔克摇头，惨然一笑，“我母亲在我眼皮底下做出这等事情，我身为的，竟然毫无觉察，还有脸面为自己开脱?他往前走了一步，对着影单膝跪下，道：“事情到此为止，在下身为部之王，愿意承担所有责任。只求大神官不要牵连全族，那柯尔克死也瞑目——”话音未落，他手腕一翻，拔出一把匕首，便往脖子割了下去!身子一震，手指抬起，却又僵住。“别啊!”失声惊呼，拔脚奔过去，却已经来不及阻拦。尔克这一刀决绝狠厉，刀入气绝，等奔到的时候已经身首异处。她僵立在雪地上，看着这个本该是自己夫君的人在脚边断了气，一时间手指都在发抖。她低头看看尔克，又抬头看了看，脸色苍白。默默地看着这一幕，神色不动，手腕一个加力，将不停挣扎的大妃扔到了地上，冷冷开口：“现在，你知道那些被你残害的人的痛苦了吗?这个世间，因果循环，永远不要想逃脱。”大妃在地上挣扎，想要去儿子的尸身旁，身体却怎么也不能动。泪水终于从这个一生悍勇残忍的女人眼里流下来，在的风雪之中凝结成冰。在一边看着，心里百味杂陈，身体发抖。“既然你儿子用自己的血给清洗了罪名，那么，我也答应他此事到此为止，不会再牵连更多人。”说着，从袖子里飞出一条银素，瞬地将大妃捆了一个结实，“只把你送去接受审讯，也就够了。”他俯视着地窖里密密麻麻的人瓮，眼里露出一丝叹息，忽然间一拂袖——雪亮的光芒从雪地凭空而起，如同数十道闪电交剪而过。“不要!”大惊，失声。然而，已经晚了。那些闪电从天而降，瞬间就绕着地窖旋转了一圈。人头如同被收割的麦子一样被割下，从酒瓮上滚落!只是一刹那，那些人瓮里的鲛人，就全都死了。站在那里，看着满地乱滚的人头，又看着身首异处的新郎，一时间只觉得全身发冷。“为……为什么?”她看着，颤声问，“为什么要杀他们?”“都已经变成这样了，多活一天多受一天折磨，为什么不让他们干脆死了?”俯身看着她，皱眉，“难不成，你还想让我把这些没手没脚的鲛人都一个个救回来吗?”“难道不行吗?”她怔怔，“你……你可以做到!”“不值得。如果是你被装到了酒瓮里，我或许会考虑一下。”从她手里接过了伞，走到了尔克的尸体边上，低头凝视了片刻，叹了口气，“可惜了……这本该是一个很出色的啊!他的死，是的损失。”默默看着，心里也是说不出的难过。一天之前，她还从心里抵触和厌恶这个名为夫君的人，却从来没想过自己会以这样的方式见到他，又以这样的方式和他告别——人和人之间的缘分，瞬乎缥缈，刹那百变，如同天上的浮云。回头看了她一眼，道：“我跟你说的没错吧?你的夫君是一条好汉。你如果嫁了他，其实也不亏。”“你……”看着他，声音再也忍不住颤抖起来，压抑不住内心的愤怒，脱口而出，“你为什么不救他?你……你当时是可以救他的!为什么眼看着他自杀?”垂下眼帘，语气冷淡：“是啊……刚才的一刹，我的确是来得及救他我又为什么要救他呢?”“他不该死!”愤然，一时血气上涌，竟斗胆和他顶起嘴来，“我们修行术法，不就是为了帮助那些不该死的人吗?”他抬起眼睛淡淡看了她一眼，声音平静：“不管该不该死，以此时此刻而论，他还是死了比较好吧?如果他能作为一个出色的活下去，倒是有价值的;如果他能作为郡主深爱的夫君活下去，也算有价值，可是，现在他什么都不是了——他既不能做的，也不能做你的丈夫。我又何必耗费灵力去救他呢?他若是活下来，反而麻烦。”“……”她说不出话来，怔怔看着那双熟悉的眼睛。那样温雅从容的眼眸里，竟然是死一样的冷酷。“别这样看着我，。每个人心里都有自己的量尺。”仿佛感觉到了她的情绪，他淡淡地看着她，反问，“其实，为什么非要指望我去救他们呢?你自己为何不去救?”“我……我赶不及啊。”她气馁喃喃，忽地觉得一阵愤恨，瞪着他，“你知道我是怎么也赶不及的!还问?!”“怎么会呢?你当然赶得及。”淡淡笑了一声，“在大妃一刀对着我砍下来的时候，你都能赶得及。”“……”忽然间愣住了。是的，当时，她和大妃之间相隔着至少几十丈，一刀迎头砍下、快。就在这样电光火石之间，自己居然及时地冲了过去，赤手握住了砍下来的——这样的事情，如今转头回想起来，简直是做梦一样。她低下头，怔怔看着自己手心深可见骨的刀伤一时间说不出话来。是的，那一刻她如果真的冲过去，说不定也能救下柯尔克吧?……可是，为什么她没有?“你当然能，。你比你自己想象得更有力量。”看着她手心里的刀痕，一贯严厉的语气里第一次露出了赞许之意，“要对自己有信心。记住：只要你愿意，你就永远做得到，也永远赶得及!”这么多年来第一次被如此夸奖，不由得懵了，半晌，才茫然抬起头，看着他：“真……真的吗?”“我什么时候骗过你?”抬起手指，从她手上深可见骨的伤口处移过，触摸之处血流立止，“好了，事情结束了，我送你回家吧——”“回家?”她愣了一下，下意识地往后退。“现在事情闹成了这样，你也不用出嫁了，不回家还打算去哪里?”他审视了一下她的表情，又道，“放心，我亲自送你回去，一定不会让你挨父王的打。”然而她却缩了一下，喃喃：“不，我不回去!”“怎么?”皱眉。“回去了又怎样?还不是又要被他打发出来嫁人?”她不满嘀咕，顿了顿，又道，“不如我跟你去吧!对了……你们那里真的不收女神官吗?我去出家也不要被关回去!”“……”哑然，看了她一眼，“先跟我回金帐!"“噢。”不敢拂逆他的意思，只能乖乖跟了过去。第四章：只不过一夜而已，绯和缦见了她倒像是生离死别一样，一下子扑上来抱着她，几乎哭出声来：“谢天谢地!郡主你回来了……昨晚事情闹那么，我们，我们都以为再也见不到你了!”心里很是感动，却也有点不好意思和不耐烦，便随口打发了她们出去，斜眼看看师父，心里有点忐忑。在一旁的案几上铺开了信笺，开始写什么，却果然没有放过这个教训她的机会，冷冷道：“你看，侍女都为你担心这样子，你就想想你父母吧。“……”心里一个咯噔，也是有些后怕，却还是嘴硬，小小“哼”了一声，嘀咕：“还……还不是因为你?否则我早就逃掉了。”“说什么傻话?”终于抬起头正眼看着她，眼神严厉起来，“你是之一族的唯一继承人，难道因为一门不合心意的婚事，就打算装死逃之夭夭?”“一门不合心意的婚事还不够吗!”再也忍不住，愤然顶嘴.“换了让你去娶一个一样的肥婆你试试看?”“……”看了她一相眼，不说话。被他一看，顿时又心虚了。是了，以师父的脾气，只要觉得这事必要，无论是娶母猪还是母老虎，他估计还是做得出来的吧。不过，的大神官反正也不能娶亲，他也没这个烦恼。“总有别的解决方法。”重新低下头去，临窗写信，一边淡淡道，“你已经长大了，不要一遇到事情就知道逃。”“你让我怎么办!”她跺脚，气急败坏，“父王怎么也不我的，的旨意也下来了——我没在天极就逃掉，撑着到了这里，已经是很有担当了好吗?”想了一想，颔首：“说的也是。”他稳稳地转腕，在信笺上写下最后一个字，淡淡说了一句：“其实你若是不愿意，可以写信告诉我。”什么?愣了一下，以为自己听错了。自从她下了，师父就没再理睬过她。五年来她写了很多信给他，他从来都没有回复过一句，也从未来看过她一次——她以为他早就不管她的死活了，此刻却居然来了这一句?“你要是早点写封信给我，也就没这事了。”淡淡说着，一一边写完了最后一个字，拿起信笺晾干。“真的?你干吗不早说!”愕然，忍不住赞叹了一声，“师父，没想到你手眼通天啊!里的大神官，权力有这么吗?”七千年前，人的先祖大帝驱逐、灭亡，一统建立毗陵，将自己和的陵墓设在了帝王，并同时设了。从此后，历代帝后都安葬此。每隔三年，会率领王室前往进行盛大的祭祀典礼。一般来说，被送到当神官的多半是的没落贵族子弟，因为他们无法继承爵位，也分不到什么家产，剩下唯一的出路便是进入修行，靠熬年头爬阶位，谋得一个神职，或许还有出头之日。她不知道师父是出身的哪一部，但既然被送到了，肯定也不会是什么得势的人家。而且，说到底，的神官所负责的也只是祭祀先祖、守护亡灵，哪里能对王室的重大决定插手?然而，并没有回答她的提问，忽然咳嗽着了几声，从怀里拿出手巾擦拭了一下嘴角，洁白的丝绢上顿时染了淡淡的绯红。“……师父!”吃了一惊，吓得结结巴巴，“你受伤了?”“一点内伤而已，不妨事。”将手巾收起，淡淡道。她愣愣看着他，不可思议喃喃：“你……你也会受伤?”“你以为我是不死之身?"他冷淡看了她一眼，“以一人敌万人，是那么容易的事吗?””她一时间不敢回答，半晌才问：“，刚才一招，叫什么啊……为啥你没教给我?”“没有名字。”淡淡，“是我临时创出来的。”又噎了一下，嘀咕：“一招好厉害!教给我好不好?”“不行，”看也不看这个弟子，“你资质差，眼下还学不了这一招。如果硬要学少不得会因为反噬而导致自身受伤，万万不可。”“这样啊……”垂下头去，沮丧地叹了口气。是的，时候师父空手接箭，万军辟易，看上去威风八面，其实她也知道这种极其强大的术法同时也伴随着极大的反噬，恐怕只一招便要耗费大半真元。但从小到大，除了在森林一次之外，她从没见过师父受伤，渐渐便觉得这个人是不坏之身。专心致志地写完了信，拿起信笺晾干。凑过去，想看他写的是什么，他却及时将信收了起来。她觉得有点奇怪，却也不敢多打听——师父的脾气一贯是严厉冷淡的，对于她那种小小的好奇心和上蹿下跳的性格，多半只会迎头一桶冷水。将信笺折成了一只纸鹤，轻轻吹了一口气，纸鹤便活了，展开双翅朝着外飞去。这种纸鹤传书之术是术法里筑基入门的功夫，她倒也会，就是折得没这么好看轻松，那些不是瘸腿就是折翅，飞得歪歪斜斜，撑不过十里。看着纸鹤消失在风雪里，了片刻，忽然开口：“话说，你到底想要嫁一个什么样的夫君?”没想到他突然有这一问，不由得愣了一下：“啊?”“说来听听。”负手看着帐外风雪，脸上没有表情，淡淡道，“等下次我让王先好好挑一挑，免得你又来回折腾。”“哎呀，我喜欢……”她本来想脱口说喜欢那样又俊美又温柔的鲛人，但话到嘴边，却忽然闭了嘴——是的，师父的性格一向严厉，如果知道她为一个鲛人奴隶神魂颠倒，还不骂死她?而且父王再三叮嘱过不能对外提及这件家丑，否则打断她的腿。“我……我觉得，”想到这里，她立刻乖觉改口掩饰，顺便改为拍马屁，“像师父这样的就很好啊!”眉梢一动，眼神凌厉看了过来。她吓了一跳，连忙将脖子一缩——怎么，难道这马屁是拍到了马腿上吗?“别胡说，"冷冷道，“神官不能娶妻。”“我知道我知道……”她连忙补救，把心一横，厚着脸皮道，"我的意思是，既然看过了师父这样风姿绝代当世无双的人中之龙，纵然天下男子万千，又有几个还能入我的眼呢?所以就耽误了嘛!”这马屁拍得她自己都快吐了，的脸色却果然缓了一缓。“不能用这样的标准来要求你父王，”过了片刻，却师父叹了口气，“否则你可能一辈子都嫁不出去了。”什么?要不要这样给自己脸上贴金啊?还说得这么理所当然!暗自吐了一口血，硬生生才把这句嘀咕吞了下去，却听到他又说：“就你一个女儿，你怎么和我弟弟一样，都这么不令人省心?弟弟?不由有些意外。这个从小就开始在修行、独来独往的师父，居然还有个弟弟?他难道不是个无父无母从里蹦出来的天煞孤星吗?“你有个弟弟?”忍不住好奇，脱口而出，“他是做什么的?”没回答她的问题，只是看了她一眼，眼神顿时她脊背发冷，把下面的话都咽了下去。她生怕触了师父的逆鳞，连忙找了个新话题：“……你这次来西荒，是一早就知道大妃的阴谋了?”“嗯。"他淡淡回答。“是通过预见的，还是通过占卜?”她有些好奇，缠着他请教，“这要怎么看?”只回答了两个字：“望气。”“哦……是不是因为施行邪术必须要聚集大量的生灵，他们了那么多人瓮在这里，怨气冲天，所以能感受到这边很不对劲?”她竭力理解师父的意思，还是百思不得其解，“可是，你又怎么知道我要逃婚?这事儿我是半路上才决定的，也只告诉了绯和连母妃都不知道，你又是怎么提前知道的?这个难道也能望气?”“不能。”他顿了一下，冷着脸回答，“纯粹巧合。”“……”她一下子噎住了。原来他不是为了帮她渡过难关才来这里的?只怕他这五年来就压根没想过自己吧。想起母妃还曾经让自己逃到去投靠这个人，她心里不由得一阵气苦，脑袋顿时耷拉了下去，眼眸也暗淡了。看着她恹恹的表情，终于多说了几句话：“我最近在追查一件关于鲛人的事情所以下了一趟。”“哦，原来这样。”她点头——能让师父破例下山的，肯定是什么了不得的大事吧?但是他既然不肯明说，自然问了也问不出什么名堂来。想了想，又纳闷地问：“可是……为什么只有你一个人来?”耐着性子解答了她的疑问：“尚未有证据之前，不好擅自惊动，所以只能孤身前来打探一下情况。来査了半个，一点头绪都没有一一幸亏昨晚你逃婚，事出突然，逼得他们阵脚大乱露出了破绽。”一下子怔住：“你……你不是说奉了命令才来的吗?还说大军马上就要到了……”冷冷道：“时候若不这么说，怎能压得住军队?”“危险了!”她忍不住叫了起来，只觉得背后发冷，“万一尔克时候心一横造了反，那么多军队，我们……我们两个岂不是都要被射成刺猬了?”“猜度人心是比术法更难的事，尔克是怎样的人，我心里有数。”他淡淡道，“你对自己没信心也罢了，对我也没信心?”她立刻闭了嘴，不敢说什么。“这里的事情处理完，我也得走了。”站起了身来，道，“刚刚我修书一封，告诉了你父王这边的情况，相信他很快就会派人来接你回去了。”“什么?你……你出卖我?!”她没想到刚才封信里写的居然是这个，顿时气得张口结舌，“我说了不回去的，你还叫父王过来抓我?你居然出卖我!”蹙眉：“你父王统领，所负者，你别添乱。”“反正我不回去!”跺了跺脚，带着哭音，“死也不!”话音未落，她撩起了帐的帘子，往外便冲——是的!就算是逃婚没成功，她也不想再回到天极的里去了!回去了又会被关在黄金的笼子里，被嫁出去第二次、第三次，直到父王觉得满意为止!既然都跑出来了，又怎么还能回去?然而走出没几步，身体忽然一紧，有什么拉住了她的足踝。本能地想拔下玉骨反抗，然而脚下忽然生出白色的藤蔓，把她捆得结结实实，“刷”拖了回来，重重扔在了帐子里的羊皮毯子上，动弹不得。的语声变得严厉：“别不懂事!”她被捆着横拖回来，满头满脸的和土，狼狈不堪，气得要炸了，不停挣扎，然而越是挣扎那条绳索就捆得越紧，不由得失声大骂：“该死的，你……你居然敢捆我?爹娘都不敢捆我!你这个冷血的死人脸，快放我出去!不然我——”然而话说到一半，忽然间刹住了车。“再敢乱叫，小心挨板子。”低下头，冷冷地看着她，手里赫然出现了一把尺子一样的，却是一枚。那一刻，吓得倒抽了一口冷气，顿时声音都没了——这把，是师父手里变幻端的法器，有时候化为伞，有时候化为……但是当它恢复原型的时候，却是她童年的噩梦。因为，这经常意味着，她要挨板子了。在的四年里，她因为顽劣，几乎是隔三差五都要挨一顿打。背不出口诀，画不对符篆，出去玩了没有修炼，修炼得不对走火入魔……大错小错，只要一旦被他逮住，轻则打手心，则打屁股，每次都痛得她哭爹喊娘要回家，奈何天极风城远在之外，真是叫不应叫不灵。时隔多年，如今再看到这把，她依旧是后背一紧。“你……你敢打我?我又不是八岁的小孩子了!”她气急，嚷了起来，“我十八岁了!都死过一个丈夫了!我是之一族的郡主!你要是敢打我，我……我就……”他皱了皱眉头，问：“就怎么?”她这点微末功夫，还能威胁他?然而气急了，把心一横，大声道：“你要是敢打我，我就叫非礼!我把外面的人都叫进来!有那么多人在，看你还敢不敢当众打我?”“……”的脸刷地沉了下来，简停在了半空。“不信你试试?快放了我!不然我就喊人过来了!”她第一次见到师父犹豫，心里一喜，不由得气焰更旺，“来人啊!非——”话音未落，重重地落在了她的后背!她吃痛，一下子大叫起来，想叫绯和缦进来救命，然而却发现嘴里被无形的封住了，吐出的每一个字都消失在唇，变成极轻极轻的呓语。她知道师父在瞬间释放了结界，心下大惊，竭尽全力挣扎，想破除身上的禁锢，然而却丝毫不管用。接二连三落下，发力极重，毫不容情。她只痛得龇牙咧嘴，拼命叫喊挣扎，然而越是挣扎绳子就越紧。这样的责打，自从十三岁回到之后就从未有过。她本来还想硬撑着，但他打得实在，她痛得在地上滚来滚去，又羞又气，拼尽全力骂他——该死的家伙，居然还真的打她?想当初，他的命还是她救的呢!早知道他这样忘恩负义，不如让这个没人性的家伙早点死掉算了!一瞬，忽然停住了。“你说什么?"似乎听到了她被堵在喉咙里的骂声，看着她，冷冷不说话，神色却极为可怕，“忘恩负义?没人性?早点死掉算了?”什么?他……他又对自己用了读心术?趁着一瞬的空挡，她终于缓过了一口气，用尽全力发出声音来，却只是颤巍巍开口求饶：“别……别打了!师父，我知错了!”是的，她一贯乖觉，明知打不过又逃不掉，不立刻服软还能怎么?要知道师父会读心术，她暗自腹诽一句都不行，只能立刻求饶认错。他应声收住了手，冷冷地看着她：“错在哪里，你倒是说说看?”瘫倒在白狐毯子上，感觉整个后背热辣辣地痛，又羞又气又痛，真想跳起来指着他骂。然而知道师父动了真怒，好汉不吃眼前亏，只能扭过脸去，勉勉强强说了一句：“我……我不逃婚了还不行吗?”“只是这样?”冷笑了一声，却没有轻易放过她。“还要怎样啊?!”她终于忍不住满心的委屈，爆发似的大喊起来，“我一没作奸犯科，没杀人放火，没叛国投敌!我……我不就是想逃个婚吗?你打也打了，骂也骂了，还错在哪儿了?”他眉梢动了一动，叹了口气，蹲下来看着她，用玉简点着她的额头：“还挺理直气壮?好，让我来告诉你错在哪里——”他的声音低沉而冷酷，一字一句道来：“身为之一族郡主，平时受子民供养，锦衣玉食，享尽万人之上的福分，却丝毫不顾王室应尽之义务，遇到不合心意之事，只想着一走了之!”“这是其一!”他每说一句，就用玉简敲一记她的手心。她痛得要叫，却只能硬生生忍住，眼泪在眼眶里乱转，生怕一哭闹就被打得更厉害。“不管不顾在萨哈鲁闹出这么的乱子，死伤无数，却不及时写信告知家人，让父母为你日夜悬心，甚至以为你已经死了——羔羊跪乳、反哺，你身为王室之女，反而忘恩负义!”“这是其二!”第二下打得更重，她终于“哇”的一声哭了，泪水滴落，掉在了他的手背上。皱着眉头，声音冷得如同冰水里浸过，继续往下说：“犯错之后不思改过，不教诲，居然还敢恐吓，出言诋毁!这是其三!现在知道错在哪里了吗?挨这一顿打，服不服气?不许哭!”她打了个哆嗦，硬生生忍住了眼泪，连忙道：“我知错了!服气，服气!”却看着她，冷冷：“说得这般顺溜，非诚心。”几乎又要哭出来了，拼命摇着头：“徒儿真的不敢了……真的!我知错了，求师父放了我吧!”放下了玉筒，看了她一眼，道：“还想不想咒我死了?”“不……不敢了。”她哆嗦了一下，继续拨浪鼓一样摇头——刚才也就是一时被打急了，口不择言而已。他看着她，神色却忽然软了下来，叹了口气：“不过，你的确救过我的命……如果不是你，我时候就死在之渊了。”她没想到他会有这句话，一时间僵着满脸的泪水，倒是愣了一下。五年前，将失去知觉的师父从之渊拉出来，她又惊又怕，也是这样满脸的眼泪——十三岁的女孩哆哆嗦嗦背着他，深一脚浅一脚在森林里狂奔，不停跌倒，又不停爬起。他们在密林里迷路，他一直昏迷不醒。她足足用了一个月，才徒步穿过森林，拉着奄奄一息的他回到了。其中的艰险困苦，一言难尽，当时那么小的她，却在九死一生之际也不曾放弃他。之后，他才将赠与了她。时候，她刚刚十三岁，开始从孩子到少女转变。五年不见，她已经出落成亭亭玉立的少女，而当长对着他迎头砍下来的时候，这个丫头却依旧想都不想地冲了上来，不顾一切地用赤手握住了砍他咽喉的!这个刹那，她爆发出来的力量，和多年前几乎一模一样。叹了口气，将她扶起来，看着她满脸的眼泪，忽然觉得不忍——是自己的问题么?那么多年来，他一直独来独往，不曾学习怎样与人相处，无论是对自己还是对别人，一贯都要求得近乎苛刻。他是有多不近情理，才会将好好的弟子逼得来咒自己死?看着师父的眼神柔软了下来，暗自了口气，有小小的侥幸。师父心软气消了!看来这次终于不用挨打了……不过这笔账，她不会忘记!“疼么?”叹了口气，问。“不……不疼。”她心里骂着，嘴里却不敢说一句。“不要不懂事。”他神色柔和了下来，语气却还是严厉，“你已经十八岁了，身为郡主，做人做事，不能再只顾着自己。”“是……是。”她连连点头。顿了顿，小心翼翼地问：“……现在可以放开我了吗?”谁叫她技不如人，被人打了，连发个脾气都不敢——她发誓从今天起一定好好修炼，学好术法，下次绝对不能再这样人蹂躏了!看了她一眼，她连忙露出温顺无辜的表情，泪汪汪看着他：“真的好疼哎!”他沉吟了一下，手指一动，困住她的绳索瞬间落地，然而接着却是手指一圈，一道流光将帐团团围住。“啊!"她失声惊呼起来，满怀失望——这家伙了她的绑，却又立刻设了个结界!站了起来，对她道：“这边的局面已经控制住了。我让空寂里的将军带精锐前来，暂时接管萨哈，其余的事等到来再做处理。”他走出帐外吩咐了侍从几句，又回转了过来：“你就在这儿好好待着吧!绯和缦可以进来服侍你其他人一律不许靠近。她心里一惊，忍不住问：“啊?你……你这就要走?”“是。我追查的线索在这里中断了，得马上回去，后面还有很多事情要处理。”他头也不抬收拾着简单的随身行李，道，“你先在这里待着。等你父王到了，这结界自然会消除。”“我……我舍不得师父走啊!”她拼命忍住怒气，讨好对他笑，“都已经五年没见到师父了，怎么才见了一面就走?不如让跟着你一起去吧……无论天涯海角，我都跟着师父!”“……”他看了她一眼，竟似犹豫了一下。有戏!她心下一喜，连忙露出更加乖觉可怜的样子。不管三七二十一，先过了眼前这一关再说。无论如何，跟着师父出去外面晃一圈，总比留下来被父王押回去好。然而沉吟了一瞬，却摇了摇头：“不行。接下来的事情很危险，不能带上你。你还是先回吧!我们还会再见面的。”知道师父说一不二，再啰嗦估计又要挨打，想了一想，只能担心地问了一句：“……你，你在信里，没对父王说我那天晚上准备逃婚吧?”他淡淡看了她一眼，道：“没有。”“太好了!我就知道师父你不是多嘴的人!”她了一口气，几乎要鼓掌雀跃，却看到他从怀里拿出了一卷，郑重递给了她：“这五年里，你在术法上的进境实在是太慢了，凭着你的天资，不该是如此——回头仔细看看我写的笔记，应能有些突破。”“师父!”她不得不接过来，装出一个笑脸。“好好修习，不要偷懒了。”他最后还给她布置了个任务，点着她的脑袋，肃然道，“等下次见面，我要考你的功课。”“是……是。”她点头啄米，心里却抱怨了千百遍。看了她一眼，不知道想起了什么，又将一卷拿了回来，“刷”的一声将最后一页撕了下来，道：“算了。这最后一项，你还是不学为好。”“嗯!”她一听说可以少学，自然满心欢喜，完全没问撕掉的是什么内容。“你……”看了看她，似还是有些不放心，却最终只是轻不可闻地叹了口气，没有再说什么，撑开伞，转身走出了帐，雪花落在绘着蔷薇的伞上。神鸟从天而降，落在上。他执伞登上神鸟的背，风雪逆风而起，一袭猎猎，如同神明一样俊美高华。上的牧民发出如潮的惊叹，纷纷跪地匍匐礼拜，视为天神降临。她在帐篷里远远看着，忽然间便是一个恍惚。思绪陡然被拉回了十年前。第五章：初遇回想起来，第一次遇见，她还只有八岁。时候，作为之一族的唯一郡主，她第一次离开，跟随父王到了——之前，她刚刚度过了一次生死劫，从可怖的藫热病里侥幸逃生，族里的大巫说父王在神灵面前为她许下了重愿，病好之后，她必须和他一起去感谢的庇佑。听说能出门玩，孩子欢呼雀跃，却不知竟然要走一个多月才能来到。那个供奉着创世双神的森严宏大，没有一个女人，全都是各地前来修行的神官和侍从，个个板着一张脸，不苟言笑。待了两天她便觉得无聊极了，趁着父王午睡，一个人偷偷游荡在麓。看过了往生碑上的幻影，看过了从之渊倒流上来的之瀑，胆大包天的小孩子竟然又偷偷地闯入了后的帝王谷禁域。那个神秘的山谷里安葬了历代帝后，用铁做的砖在谷口筑了一道墙，浇筑了铜汁，门口警卫森严，没有大神官的准许谁都不能进入。天不怕地不怕的她偷偷跑了过去，东看西看，忽然发现一道居然半开着。天赐良机!孩子一下子欢呼雀跃起来，想也不想便从一道半开的里挤了进去，一路往前奔跑。帝王谷里空无一人，宽阔平整的墓道通往山谷深处，一个个分支着一个个陵墓，年代悠久，从七千年前绵延至今。孩子胆子极大，对着满布山谷的坟墓毫无惧怕，只是一路看过去，想要去深谷里寻找传说始祖大帝的陵墓。忽然间，她听到了一声厉啸——空无一人的帝王深处，有一只巨大的白鸟从丛林里振翅飞起，日光下，羽毛如同一样洁白耀眼。神鸟!是传说的神鸟吗?胆大的孩子顿时就疯狂了，朝着帝王谷内狂奔而去，完全没有察觉这一路上开始渐渐出现了打斗的痕迹，有刀兵掉落在路边草丛，应该是进行过一场惨烈的搏杀。她跑了半个时辰，终于气喘吁吁跑到了只白鸟所在的位置。还没来得及靠近只白鸟就霍然回过头，睁开了眼睛狠狠盯住了她——只美丽的鸟居然左右各长两只眼睛，鲜红如血，如同妖魔一样!它的嘴里还叼着一个人，只有半截身体，鲜血淋漓。“啊呀!”孩子这才觉得害怕，往后倒退了一步，跌倒在。这个神鸟，怎么会吃人?它……它是个妖魔吗?她惊叫着转过身，拔腿就跑。然而只白鸟却恶狠狠看了过来，发出了一声尖厉的叫声，展翅追来，对着这个莽撞的孩子，伸出脖子就是凌空一啄!她失声惊呼，顿时腾云驾雾飞了起来。“住手!”有人在千钧一发之际从天而降，挥手将她卷入袍袖，另一只手“刷”抬起，并指挡住了神鸟尖利的巨喙。只巨大的神鸟，居然瞬间乖乖低下了头。她惊魂方定，缩在他的怀里，抬起头来看了来人一眼——如果不是这个人，她大概已经被只四眼大鸟一啄两断，当作点心吃了吧。是一个十六七岁的少年，面容清俊，穿着白袍，腰坠玉佩，衣衫简朴，广袖，竟是上古的款式。整个人看上去也淡漠古雅，像是从古墓里走出来的一样。吓了一跳，不由得脱口而出：“你……你是活人还是死人?”那个少年没有说话，只是皱着眉头看了怀里瑟瑟发抖的孩子一眼：“你是谁?怎么进来的?”他的手是有温度的，心在胸膛里跳跃。她了一口气，嘀咕：“我……我叫，跟父王来这里祭拜。看到那道门开着，就进来了……”少年看了她一眼，视线落在她衣角的家徽上，淡淡：“原来你是之一族的人。”“嗯!你又是谁?怎么会待在这里?”她点了点头，心里的恐惧终于淡了，好奇打量着这个忽然出现在深谷里的清秀少年，眼睛亮了一下，忽然抬起了手，“啊呀，你这里有个美人尖!”“……”在她的手指头戳到他额头之前，他一松手，把她扔下地来。孩子痛呼了一声，摔得屁股开花，几乎要哭起来。少年扔掉她，拂袖将重新探头过来抢食的大鸟打了回去，低叱：“，别动——她和刚才那些人不是一伙的，不能吃!”被阻止之后，只有着四只眼睛的白鸟就恨恨蹲了回去，盯着她看。它尖利为嘴角还流着鲜血，半截子的人却已经被吞了下去。忍不住发出了一声惊呼，往少年后面躲了一下——这里周围散落着一地的兵器，草木之间鲜血淋漓，布满了残肢断臂，似是有不少人被杀。“这……这是怎么回事啊?”孩子被吓坏了，结结巴巴地问。“没什么，”少年淡淡道，“刚才有刺客潜入山谷，被击杀了。”“是吗?它……它会吃人!”她从他身后探出身，小心翼翼看了一眼只雪白的大鸟，“它是妖魔吗?”“只吃恶人。”少年淡淡，“别怕。”神鸟翻着白眼看着孩子，喉咙里发出咕噜声。“咦，它叫起来好像我养的狙啊!是你养的?”孩子没心没肺，一下子胆子又了起来，几乎牛皮糖一样黏了上去，摸了摸白鸟的翅膀，“可以让我拔一根羽毛吗?好漂亮，裁了做衣服一定好看!”神鸟不等她靠近，翅膀一拍，卷起一阵旋风便将她摔了个跟斗。如今回想，这就是后来它为什么一直不喜欢她的原因吧?因为从刚一照面的时候开始，她就打着鬼主意一心要拔它的毛。那个少年没有接她的话，冷冷地看了八岁的孩子一眼，忽然皱着眉头，开口问了一句：“你是男孩还是女孩?”“当然是女孩!难道我长得不漂亮吗?”她有些不满叫了起来，又看了看白鸟，着他的衣襟，“哥哥，给我一片羽毛做衣服吧!好不好?”“是女孩?”那个少年没有理睬她的央求，身子猛然一震，眼神变得有些奇特，“怎么会这样……难道预言要实现了?”“什么预言?”她有些茫然，刚问了一句，却打了个寒战——少年的眼神忽然间变得非常奇怪，直直地看着她，瞳孔似乎忽然间全黑了下来!他袍袖不动，然而袖子里的手却悄无声息抬了起来，向着她的头顶缓缓按下。手指之间，有锋利的光芒暗暗闪烁。“怎么了?哥哥，你……你怎么抖得这么厉害?”八岁的孩子不知道危在旦夕，只是懵懂看着少年，反而满是担心，“你是不是生病了?你一个人住在这里吗?替你去叫医生来好不好?”孩子关切看着他，瞳子清澈如一剪，映照着空谷白云，璀璨不可直视。那刻，少年的手已经按住了她的灵台，抖了片刻，却忽地颓然放下，落在了她一头柔软的长发上，摸了摸，发出了一声长长的叹息。“怎么啦?为什么唉声叹气?”她却莫名其妙，不知道自己片刻之间已经在走了一个来回，只是抱怨，“你是舍不得么?只四眼鸟有那么多毛，我只要一片，难道也不可以?好小气!”“……”少年的眼眸重新恢复了冷意，只是看了她一眼，便随手把这个闹腾的孩子拎起来，低声自语，“算了，只是个小孩罢了——说不定也不妨事吧?”“什么?”她吓了一跳，“你……你要杀我吗?”那个少年没有理睬她，只是把她拎起来，重新扔回了围墙外面，并且严厉警告了她：“记住，绝对不能告诉别人你今天来过这里，更不能告诉别人你见过我!擅闯帝王禁地，是要杀头的!”孩子被吓住了，果然不敢再和人说起这件事然而好奇心却忍不住，只能远远地绕着圈子，旁边的人打听消息：“哎……我昨天跑到山上玩，远远地看到山谷里有个人影!为什么在那个都是死人的山谷里，居然还有个活人?”好奇的孩子回去询问了里的其他侍从，才知道这个居住在深谷里的少年名叫，是里的少神官。今年刚刚十七岁，却已经在修行了十二年，灵力，术法精湛，被称为一百年来仅见的天才。他平时独居深山，布衣素食，与神鸟为伴，除了大神官之外从不和任何人接触。“记着，你远远看看就行，别试图去打扰他，”里的侍从拍着八岁孩子的头，叮嘱，“少神官不喜欢和人说话，大神官也不允许他和任何人说话——凡是和他说话的人都要遭殃的!”然而，她生性好动好奇，却哪肯善罢甘休?第二天，就重新偷偷跑到了围墙，那道已经关闭了，她便试图爬过去。然而刚一爬上去就好像被电了一下似的，“啊呀”一声掉落回了地上，痛得屁股要裂成四瓣——怎么回事?一定是那个哥哥做的吧?他是防着她，不让她跑进去拔了只四眼鸟的毛吗?急躁地绕着围墙走来走去，却一点办法也没有。最后，只能爬上了谷口另一边的断崖，俯视着山谷里的那个人，大呼小叫，百般哀求，想让他带自己进谷。然而不但神鸟没有理会这个孩子，那个少年都没有再和她说过一句话——似乎是个的一样。她喊了半天，觉得无聊了，便泄气在树下坐了下来看着他们。帝王极其，寂静若死，一眼望去葱茏的树木之间只有无数的陵墓，似乎永远都没有活人的气息。那个少年修行得非常艰苦，无论风吹日晒，每天都盘腿坐在一块白色的岩石上闭目吐纳，餐风饮露。坐着坐着，有时候他会平地飞起来，张开双臂、飞鸟一样回旋空中;有时候他会召唤各种动物前来，让它们列队起舞，进退有序;有时候他张开手心，手里竟会开出莲花，然后又化为各色云彩……孩子只看得目瞪口呆，心驰神往。“教给我!”终于有一天，她忍不住趴在山上，对着他叫了起来，“求求你，哥哥!教给我好不好?”他没有理睬她，就仿佛这个烦人的孩子并不存在——的独女惹不起，反正过不了几天，她也会和父亲回到封地去了。一天，雨下得很大，有使者来到。应该是带来了一个不好的消息，父王脸色凝重，和其他人都聚集到了，一去便是一天一夜，留下孩子一个人。一旦得了空，她便又偷偷跑出来，来到了的帝王。然而这一次，她却没有在那块白色的岩石上看到他。孩子不由得有些诧异。平时就算下雨刮风，他也是勤修苦炼从不缺席的，今天怎么就偷懒了呢?难为她还冒雨跑来看他!她趴在山上看了半天，什么都看不到，只能垂头丧气打伞离开。然而就在转身的刹那，有什么勾住了她的衣角。回头看过去，孩子顿时被吓得惊叫起来——头顶的忽然消失了，有四只巨大的眼睛从山崖下升起来，看着她，瞳孔血红，一瞬不瞬。“哎呀……四眼鸟!”她失声惊叫，想要逃跑。然而，在惊叫声里，神鸟用巨喙叼住了小女孩的衣襟，将她整个人一把提起，展翅腾空而去!她尖叫着，拼命挣扎，转瞬却毫发无伤地落在了一个地方。是那块岩石不远处的一堵断崖，下有个凹进去的石窟，神鸟叼起她，将她轻轻地放在洞口，然后盯着她，对着里面歪了歪头。“嗯?”她不禁地往里看了一眼，“里面有啥?”神鸟用巨喙把小女孩往里推了推，发出了低声的咕咕声音，竟然是透出一丝哀求之意，眼里满是忧虑。愣了一下：“你想让我进去?为啥啊?”神鸟又叫了一声，四只眼睛一动不动看着她，忽然转头，啄下了翅膀上一片羽毛轻轻盖到了她身上，又转头看了看石窟里面。“啊?”她明白过来了，“这是你给我的报酬?”神鸟点了点头，继续紧张地望着里面，却又不敢进去。“到底怎么了?”人虽小胆子却，挠了挠头，便走了进去。石洞的口子很小，只容一个人进出，地上很平整，显然有人经常走过。道路很，她摸索着石壁，跌跌撞撞走了很久才走到了最里面。最里面豁然开朗，有一个小小的石室，点着灯，干净整洁，上铺着枯叶，一条旧毯子，一个火塘，很像是她在荒漠里看到过的那些僧侣的歇脚处。那个哥哥是一个人住在这里吗?岂不是过得很辛苦?她一直走进去，终于在洞窟深处看到了那个少年。他坐在一个石台上，面对着墙壁，低着头，好像在盘膝吐纳，一动不动。“咦?你在这里呀?”她有点诧异，却松了口气，“今天怎么不出去练功了?你家四眼鸟好像很担心你的样子……喂?”他对着石壁，一直没有说话。不会是睡着了吧?小女孩走过去，大着胆子推了他一下。“别碰我!”忽然间，少年一声厉喝。她吓得一哆嗦，往后倒退了一步，差点撞到了石壁上。“谁让你进来的?”少年没有看她，只是压低了声音，“滚出去!”他的语气很凶，然而却出来他的声音在发抖，肩膀也在抖，似乎在竭尽全力忍耐着什么巨大的痛苦。不由得担心挪过去，问：“你怎么啦……是生病了吗?”等凑近了，却不由得失声：“啊……你，你怎么哭了?”那个有美人尖的哥哥面对着石壁坐着，脸色苍白，眼角竟有泪痕;放在膝上的手颤抖，紧握成拳，手背上鲜血淋漓——在他面前的石壁上，一个一个密密麻麻的，全都是带着血的掌印!“你!”小女孩惊呆了，伸出手去，结结巴巴地问，“怎……怎么啦?”“滚!”仿佛是再也控制不住情绪，少年狂怒咆哮起来，在她碰到他的一瞬，猛然一振衣——刹那间，一股巨大的力量汹涌而来，简直如同巨浪，将小女孩瞬间抛起，狠狠朝着外面摔了出去!甚至一声惊叫都来不及发出，就重重撞上石壁。只是一刹那，眼前的一切都了。等她醒来的时候，已经不知道过了多久。头很痛，眼睛很模糊，有人抱着她，喊着她，急切而焦虑，每一次她要睡着的时候他都会摇晃她，在她耳边不停地念着奇怪的咒语，将手按在她的后心上。“不要睡……”她听到那个哥哥在耳边说，“醒过来!”渐渐，她觉得身体轻了，眼前也明亮起来了。终于，孩子醒了过来，睁开了双眼。映入眼帘的是湛蓝的碧空和近在咫尺的白云，天风拂面，那一刻，她不由得惊喜万分欢呼了一声，伸出手，就想去抓一朵：“哇!我……我在天上飞吗?”“别动。”有人在耳边道，制止了她。孩子吃惊转过头，才发现自己被那个少年抱在怀里。耳边天风，他坐在神鸟的背上，紧紧抱着她小小的身体，一直用右手按在她的后心上，脸色苍白，似是极累，全身都在发抖。是的，这个小孩，不知道刚刚发生了多么可怕的事情。杳无音信十几年，忽然传来了噩耗，世上唯一至亲之人从此阴阳相隔——任凭他苦修多年，却依旧无法完全磨灭心中的愤怒和憎恨，只觉得心底有业力之火熊熊燃起，便要将心燃为灰烬!他一个人进入山洞，将赶了出去，面壁独坐了三天三夜，试图熄灭。山谷空寂，只有亡者陪伴，他无法控制地大喊，呼号，拍打着石壁，尽情发泄着内心的愤怒和苦痛，却还是无法控制住内心的憎恨。然而这个时候，这个小女孩竟然从天而降，闯入了山洞!她走过来，试图安慰他。然而他却在狂怒失去了理智，完全控制不住自己，只是一振袖子，就将那个孩子如同玩偶一样摔了出去——当他反应过来扑过去想要护住她的时候，已经太晚了。他眼睁睁看着她撞在石壁上，像个破裂的瓷娃娃。怎么会这样?!那一刻，枯坐了多日的少年终于惊呼着跃起，飞奔她，抱着奄奄一息的孩子奔出石窟，跃上了神鸟，不顾一切地飞了西北方的梦华峰，完全忘记了片刻前吞噬心灵的愤怒和憎恨。这一路上，他不停地念着咒术，维系着她摇摇欲坠的一线生机，近乎疯狂。日落之前，他终于赶到了梦华峰，用还阳草将她救了回来。当那个孩子在他怀里重新睁开眼睛的时候，他长长了一口气，泪水无法抑制从消瘦的面颊上滑落，只觉神智已经接近崩溃。“啊?不要哭了，到……到底怎么了啊?”抬起手，用小小的手指擦拭着他冰冷的脸，用细细的声音安慰着他，“有谁欺负你了吗?不要怕……我，我父王是，他很厉害的!”他缓缓摇了摇头，抓住她的手，从脸上移开。然而，小女孩却锲而不舍把重新挪回了他的脸上。到后来，他终于不反抗了，任凭孩子将温暖的停在他的额头上。“喏，”那个死里逃生的孩子看着他，用一种开心的语气道，“你有美人尖呢……我母妃也有!”“……”少年没有说话，地侧开了脸。“母妃说有美人尖的人，才是真正的美人……可惜我没有。都怪父王!他长得难看了。”小女孩惋惜摸了摸自己的额头，又看了看他，关切地问，“怎么了?你抖得很厉害……是不是天上太冷?你快点回地上，加一件衣服喝一点热汤……对了，有人给你做吗?你的阿娘去哪里了?”她啰啰唆唆地说着，抬手摸着他的额头，以为他发烧了。“……”少年了片刻，忽然间肩膀开始剧烈地颤抖，再也无法压抑发出了一声啜泣。他用力抱着眼前的孩子，深深地弯下腰，将脸埋在了她的衣襟上——他在一瞬间忽然失去了控制，在模糊不清说着什么，似是呐喊，又似是诅咒，一声一声如同割裂。“怎么啦……怎么啦?”她吓坏了，不停地问，“哥哥，你怎么啦?”之上，神鸟展翅，少年埋首在她怀里，而无声哭泣。而她惊慌失措，一次次地用小小的手指抹去他的泪水，却怎么也无法平息他身上的颤抖。他的脸冰冷，泪水却灼热。这个与世隔绝的孤独少年心里，又埋藏着怎样的?暮色四起之，他将她送回了。他抱着孩子下了，将她放回了围墙的另一面，手指抬起，在她的眉心停了一下，似乎想施什么术法。她看到他眼里掠过的寒光，下意识地往后退了一步，流露出吃惊的表情：“……哥哥，你要做什么?”少年的手指顿了一下，淡淡道：“我要你忘记我，忘记今天发生的一切。”“不要!”她一下子跳了起来，“我不要忘记你!”孩子在他怀里扭来扭去，拼命躲避着他的手指，满脸恐惧少年本来可以轻易制服这个小家伙，不知为何却最终还是停下了手，悄然长叹了一声：“不就不吧……说不定也是夙缘。即便将来我会真的因你而死，今日我却差点失手杀了你，也算一饮一啄。”孩子完全没听懂他在说什么，只是奇怪看着他。“记住，不要告诉任何人今天发生的事情。”最后，他只讲了那么一句话，“不然不仅是你，之一族都会大难临头——知道吗?”“嗯!我保证谁也不告诉!”她从他的手里挣脱，干干脆脆地应了一声，又仰起头看着他，热切地问，“你……你改天教我法术好不好?”“……”少年不置可否看了她一侃淡淡道，“等下次见面的时候再说吧。”一语，他便头也不回地离开。她恋恋不舍跟上了几步，叫着哥哥。然而少年已经恢复了平时的冷定淡然，再也没有丝毫片刻前在之上的悲伤痕迹，就好像刚才发生的只是一场一样。是啊……真的是一场呢。师父曾经在她的怀里哭?这是做梦才会发生的事情吧。他说下次见面再教她，可是从一天之后，她就再也没见过那个少年。无论是去那块白色岩石上，还是去那个石洞里，都再也找不到他了——只四眼鸟都不见了踪影。那么，他换了个地方修炼，她又怎么找得着呢?他一定是躲着不肯见她了。被人看到掉眼泪而已，难道就那么不好意思吗?还是她那么惹人讨厌，他为了不想教她，就干脆起来了?这也罢了，四眼鸟送她的那片羽毛她那天了拿回来，他要是老不出现，她找谁去要呢?时间一晃过去了一个月，归期已至，一行动身离开了。孩子只能空着手，悻悻跟随父王回到了属地。一回到，她就跑去找渊，把在帝王遇到那个少年的事情说了一遍——别人不能告诉，总是可以的吧?从小到大，她的秘密没有他不知道的。了微笑起来：“好像很喜欢那个哥哥啊，是不是?”“才不呢!他那么小气!”她跺着脚，嘀咕，“说了要给我一片羽毛的!竟然赖账了，可恶!”捏了捏她皱起的鼻子，温柔地笑：“一片羽毛而已，何必非要不可呢?”“我想飞啊!像只白鸟那样飞!如果不能飞，能披上鸟的羽毛也好啊。”她抱着的脖子嘟囔，“你们鲛人都可以在水底来来去去，我们人却什么都不会!不会飞，也不会!”“……”渊抱着她，眼神却暗淡下去。“怎么会呢?”他的声音低沉，若有所思，“你们人征服了六合，，都已经是你们的领土了。”回到了天极风城后，日子一天天过去。她孩子心性，活泼善忘，每日里和腻在一起，渐渐了里的那个少年。然而，到了第二年开春，却意外收到了一件来自远方的礼物——是用丝绸包着的一个卷轴，朱红色的火漆上盖着的印记。“这是什么?”有点诧异，“来的?”两个侍从上前小心拆了，“刷”的一声展开，里面却掉出了两片巨大的，闪闪发光，如同两匹上好的鲛绡，所有人都大吃一惊。“哇……哦!”她惊得目瞪口呆。都被这样猝然而来的礼物惊呆了：“这是……神鸟的?”神鸟每一甲子换一次羽毛，这些遗羽都被收藏在，洁白如雪，温暖如绒，水火不侵，辟邪毒，是专供御用的珍品。其他藩王除非得到皇室赐予，也没有这样珍贵的。“居然是少神官送给你的?”急急看了下落款的朱砂印章，纳闷看着女儿，“，你是什么时候和少神官攀上交情的?你见过他吗?”她想说什么，忽然又想起那个哥哥叮嘱过的无论和谁都不能提及当日之事的约定，连忙摇了摇头，道：“我……我没见过他!”“没见过就好，”赤王松了口气，却不解，“他为何会忽然送礼物过来?”“……是因为……”她小小的脑子飞快转动，说了一个谎，“是因为我和是好朋友!”“?”愣了一下，“你和一只鸟交了朋友?”“嗯!”她用力点头，却不知道该怎么继续圆谎。然而并没有多问，只是饶有深意看了一眼小女儿：“少神官一贯深居简出，诸王都没能结交上他。你倒是有本事……”她却只顾着雀跃：“快快!快裁起来给我当衣服!”父王看着懵懂纯真的小女儿，眼神不知为何有些奇特，思考了片刻，才转过身咐了去叫裁缝来。等羽衣裁好的一天，她欢喜穿上，在镜子前照了又照，忽然认认真真对父王开口，“父王，我要去学术!我要飞起来!”一贯严厉的父王这次居然没有立刻反对，想了一下，道：“虽然有规矩不能收女人，但你毕竟还只是个孩子而已……我私下去求一下大神官，看看能否破个例，让你去当个不记名的弟子，上山修行几年。”“太好了!”她欢呼起来，穿着羽衣旋转，如同一只快乐的鸽子。一年秋天，当的枯黄，九岁的她跟随父亲第二次去了。走的时候，她恋恋不舍抱着的脖子，亲了他一口，嘟囔：“我走啦!等我学会了飞就马上回来!”“嗯。”微笑着，“那么聪明，一定很快就学会了。”“要去好久呢……我会很想你的。”她郁郁地道，手指上绕着蓝色的长发，嘀咕，“那里一个女的都没有，全是叔叔伯伯老爷爷，个个都是的板着脸，一点也不好玩。”拍了拍她胖嘟嘟的脸庞，微笑道：“没关系。阿颜笑起来的时候，坚冰都会融化呢。”“可是，我还是舍不得。”她嘀咕着，“我要好久见不到了!”“来，我把这个送给你。”渊想了想，把一件挂在了她的脖子上，却是一个洁白的玉环，不知是什么材质做成，似玉又似，里面飘着一丝若有若无的，“这是上古的龙血，非常珍贵的，可辟世上所有的毒物——着它，就和我在你身边一样。”她用大拇指穿入那个玉环，骨碌碌转动，知道是一直以来贴身佩戴的宝贝，不由得破涕而笑：“好!我一定都带着。”“不要给人看到，”他轻声叮嘱，“知道么?”“知道了。”她乖巧点着头，把那个玉环放入了贴身的小衣里，“我在最里面，谁都不给看!”可是，为什么呢?那一刻，还是个孩子的她却并没有多想。在深处，她第二次看到了那个少年。这一次，他换下了布衣，穿上了华丽盛大的正装，白袍垂地，玉带束发，手里握着一枚，静默地站在大神官的身后，俊美高华得宛如高高在上的神明，从大殿的高处看着她走进来，面容隐藏在传国宝鼎袅袅升起的烟雾背后，看不出喜怒。“，这便是我跟你提过的的小女儿，郡主。今年九岁，诚心想学术。”大神官从手里牵过她的，来到弟子的面前，“你也已经十八岁了，预言的力量消失，可以出谷授徒——若得空，便教教她吧，就让她做个不记名弟子好了。”她怯怯看着他，生怕他说出不要自己的话来。如果他真拒绝了，她一定会提醒他，当初他是答应过“等下次见面就教你术法”的!然而，那个少年垂下眼睛，看了她片刻，只是淡淡道：“我不是个好老师——跟着我学术，会很辛苦。”“我不怕辛苦!”她立刻叫了起来，“我可以跟你一起住山洞!”他顿了顿，又道：“也会很孤独。”“不会的不会的，”她却笑逐颜开，上去拉住他的手，几乎是蹭到了他身边，“以前那个山谷里只有死人，你一个人当然是孤零零的——现在开始，就有我陪着你了呀!你再也不会孤独了!”他的手是的，然而少年的眼眸里，却第一次有了的温度。他说：“从比要我的话，不能对我说谎。”“好!”她点头捣蒜。“如果不听话，可是要挨打的!”少年终于握住了小女孩柔软的手，一字一句对她道，眼神，“到时候不要哭哭啼啼。”……往事如烟，在眼前散开了又聚拢。说起来，从一开始他就说得清楚明白了，作为师父他有揍不听话徒弟的权利——自己今天挨了这一顿打，似乎也没法抱怨什么呢。孩子在他怀里扭来扭去，拼命躲避着他的手指，满脸恐惧少年本来可以轻易制服这个小家伙，不知为何却最终还是停下了手，悄然长叹了一声：“不就不吧……说不定也是夙缘。即便将来我会真的因你而死，今日我却差点失手杀了你，也算一饮一啄。”孩子完全没听懂他在说什么，只是奇怪看着他。“记住，不要告诉任何人今天发生的事情。”最后，他只讲了那么一句话，“不然不仅是你，之一族都会大难临头——知道吗?”“嗯!我保证谁也不告诉!”她从他的手里挣脱，干干脆脆地应了一声，又仰起头看着他，热切地问，“你……你改天教我法术好不好?”“……”少年不置可否看了她一侃淡淡道，“等下次见面的时候再说吧。”一语，他便头也不回地离开。她恋恋不舍跟上了几步，叫着哥哥。然而少年已经恢复了平时的冷定淡然，再也没有丝毫片刻前在之上的悲伤痕迹，就好像刚才发生的只是一场一样。是啊……真的是一场呢。师父曾经在她的怀里哭?这是做梦才会发生的事情吧。他说下次见面再教她，可是从一天之后，她就再也没见过那个少年。无论是去那块白色岩石上，还是去那个石洞里，都再也找不到他了——只四眼鸟都不见了踪影。那么，他换了个地方修炼，她又怎么找得着呢?他一定是躲着不肯见她了。被人看到掉眼泪而已，难道就那么不好意思吗?还是她那么惹人讨厌，他为了不想教她，就干脆起来了?这也罢了，四眼鸟送她的那片羽毛她那天了拿回来，他要是老不出现，她找谁去要呢?时间一晃过去了一个月，归期已至，一行动身离开了。孩子只能空着手，悻悻跟随父王回到了属地。一回到，她就跑去找渊，把在帝王遇到那个少年的事情说了一遍——别人不能告诉，总是可以的吧?从小到大，她的秘密没有他不知道的。了微笑起来：“好像很喜欢那个哥哥啊，是不是?”“才不呢!他那么小气!”她跺着脚，嘀咕，“说了要给我一片羽毛的!竟然赖账了，可恶!”捏了捏她皱起的鼻子，温柔地笑：“一片羽毛而已，何必非要不可呢?”“我想飞啊!像只白鸟那样飞!如果不能飞，能披上鸟的羽毛也好啊。”她抱着的脖子嘟囔，“你们鲛人都可以在水底来来去去，我们人却什么都不会!不会飞，也不会!”“……”渊抱着她，眼神却暗淡下去。“怎么会呢?”他的声音低沉，若有所思，“你们人征服了六合，，都已经是你们的领土了。”回到了天极风城后，日子一天天过去。她孩子心性，活泼善忘，每日里和腻在一起，渐渐了里的那个少年。然而，到了第二年开春，却意外收到了一件来自远方的礼物——是用丝绸包着的一个卷轴，朱红色的火漆上盖着的印记。“这是什么?”有点诧异，“来的?”两个侍从上前小心拆了，“刷”的一声展开，里面却掉出了两片巨大的，闪闪发光，如同两匹上好的鲛绡，所有人都大吃一惊。“哇……哦!”她惊得目瞪口呆。都被这样猝然而来的礼物惊呆了：“这是……神鸟的?”神鸟每一甲子换一次羽毛，这些遗羽都被收藏在，洁白如雪，温暖如绒，水火不侵，辟邪毒，是专供御用的珍品。其他藩王除非得到皇室赐予，也没有这样珍贵的。“居然是少神官送给你的?”急急看了下落款的朱砂印章，纳闷看着女儿，“，你是什么时候和少神官攀上交情的?你见过他吗?”她想说什么，忽然又想起那个哥哥叮嘱过的无论和谁都不能提及当日之事的约定，连忙摇了摇头，道：“我……我没见过他!”“没见过就好，”赤王松了口气，却不解，“他为何会忽然送礼物过来?”“……是因为……”她小小的脑子飞快转动，说了一个谎，“是因为我和是好朋友!”“?”愣了一下，“你和一只鸟交了朋友?”“嗯!”她用力点头，却不知道该怎么继续圆谎。然而并没有多问，只是饶有深意看了一眼小女儿：“少神官一贯深居简出，诸王都没能结交上他。你倒是有本事……”她却只顾着雀跃：“快快!快裁起来给我当衣服!”父王看着懵懂纯真的小女儿，眼神不知为何有些奇特，思考了片刻，才转过身咐了去叫裁缝来。等羽衣裁好的一天，她欢喜穿上，在镜子前照了又照，忽然认认真真对父王开口，“父王，我要去学术!我要飞起来!”一贯严厉的父王这次居然没有立刻反对，想了一下，道：“虽然有规矩不能收女人，但你毕竟还只是个孩子而已……我私下去求一下大神官，看看能否破个例，让你去当个不记名的弟子，上山修行几年。”“太好了!”她欢呼起来，穿着羽衣旋转，如同一只快乐的鸽子。一年秋天，当的枯黄，九岁的她跟随父亲第二次去了。走的时候，她恋恋不舍抱着的脖子，亲了他一口，嘟囔：“我走啦!等我学会了飞就马上回来!”“嗯。”微笑着，“那么聪明，一定很快就学会了。”“要去好久呢……我会很想你的。”她郁郁地道，手指上绕着蓝色的长发，嘀咕，“那里一个女的都没有，全是叔叔伯伯老爷爷，个个都是的板着脸，一点也不好玩。”拍了拍她胖嘟嘟的脸庞，微笑道：“没关系。阿颜笑起来的时候，坚冰都会融化呢。”“可是，我还是舍不得。”她嘀咕着，“我要好久见不到了!”“来，我把这个送给你。”渊想了想，把一件挂在了她的脖子上，却是一个洁白的玉环，不知是什么材质做成，似玉又似，里面飘着一丝若有若无的，“这是上古的龙血，非常珍贵的，可辟世上所有的毒物——着它，就和我在你身边一样。”她用大拇指穿入那个玉环，骨碌碌转动，知道是一直以来贴身佩戴的宝贝，不由得破涕而笑：“好!我一定都带着。”“不要给人看到，”他轻声叮嘱，“知道么?”“知道了。”她乖巧点着头，把那个玉环放入了贴身的小衣里，“我在最里面，谁都不给看!”可是，为什么呢?那一刻，还是个孩子的她却并没有多想。在深处，她第二次看到了那个少年。这一次，他换下了布衣，穿上了华丽盛大的正装，白袍垂地，玉带束发，手里握着一枚，静默地站在大神官的身后，俊美高华得宛如高高在上的神明，从大殿的高处看着她走进来，面容隐藏在传国宝鼎袅袅升起的烟雾背后，看不出喜怒。“，这便是我跟你提过的的小女儿，郡主。今年九岁，诚心想学术。”大神官从手里牵过她的，来到弟子的面前，“你也已经十八岁了，预言的力量消失，可以出谷授徒——若得空，便教教她吧，就让她做个不记名弟子好了。”她怯怯看着他，生怕他说出不要自己的话来。如果他真拒绝了，她一定会提醒他，当初他是答应过“等下次见面就教你术法”的!然而，那个少年垂下眼睛，看了她片刻，只是淡淡道：“我不是个好老师——跟着我学术，会很辛苦。”“我不怕辛苦!”她立刻叫了起来，“我可以跟你一起住山洞!”他顿了顿，又道：“也会很孤独。”“不会的不会的，”她却笑逐颜开，上去拉住他的手，几乎是蹭到了他身边，“以前那个山谷里只有死人，你一个人当然是孤零零的——现在开始，就有我陪着你了呀!你再也不会孤独了!”他的手是的，然而少年的眼眸里，却第一次有了的温度。他说：“从比要我的话，不能对我说谎。”“好!”她点头捣蒜。“如果不听话，可是要挨打的!”少年终于握住了小女孩柔软的手，一字一句对她道，眼神，“到时候不要哭哭啼啼。”……往事如烟，在眼前散开了又聚拢。说起来，从一开始他就说得清楚明白了，作为师父他有揍不听话徒弟的权利——自己今天挨了这一顿打，似乎也没法抱怨什么呢。在帐里看着师父带着重神鸟离开，心里一时间百味杂陈，背后热辣辣的疼，想要站起来喝口水，却“哎唷”一声又坐了回去。“郡主，你没事吧?”绯进来，连忙问。“快……快帮我去拿点活血化瘀的药膏来贴上!”她捂着屁股，哼哼唧唧地骂，“一定都打肿了，该死的家伙……哎，他也真下得了手?”绯吃惊地问：“刚才那个人是谁?”“还能是谁?”没好气，“我师父呗!”“啊?他，他就是大神官?你以前去就是跟着他学的术法?”侍女惊疑不定，看着外面乘风而去的清俊男子，忽然间啊了一声，似乎明白了过来，“郡主难道就是为了他?”“啊?”张大了嘴，一时愕然。然而绯却是满脸恍然之色，自顾自说了下去：“如果是为了这样的男人，倒也值得!的确比柯尔克亲王英俊多了——可是，他现在为什么又打了你一顿，自顾自地走了?难道是翻脸不认人，不要你了吗?”自言自语到了这里，绯顿了顿，又叹了口气：“不过师徒相恋，本来也是禁忌……唉……”“……”喝了一口，差点全数喷了出来。这群丫头，年纪和她差不多，想象力倒是匪夷所思。但是……且慢!被她这么一说，按这个逻辑解释这几天的事，似乎也合情合理?如果父王狂怒之下怪罪她，要不要就用这个借口顺水推舟呢?反正父王也不敢得罪师父……啊呸呸!想什么呢?刚刚被打得还不够吗?她有气无力在白狐褥子上翻了个身，呻吟着让绯来给她上伤药。绯从外面拿来药酒和药膏，小心翼翼撩起她的衣襟，忍不住惊呼了一声——郡主的肌肤白如玉，纤腰如束，可是从背部到大腿却都红成一片，肿起来有半指高，每一记抽打的痕迹都清晰可见。“那个人的心也太狠了，”绯恨恨道，“幸亏郡主你没跟他私奔!”胡说八道。以师父的功力，一记下去敲得她魂飞魄散也易如反掌，哪里只会是这些外伤?然而她也懒得解释，只是翘着脚催促：“快上药!唧唧歪歪那么多干吗?不许再提这个人，听到了吗?”“是，是。”绯怕郡主伤心，连忙闭了嘴。伤药上完之后，背后顿时一片清凉，她不敢立刻披上衣服，只能趴在那里等着药膏干掉。无聊之中，想起父王正在来抓她回去的路上，心里越想苦闷，忍不住大叫一声，抓起面前的金杯就摔了出去。她已经十八岁了，早就是个大人，为什么就不能按照自己的想法来选择人生?只因为是之一族郡主，她的自由，她的婚姻、她一生的幸福，就要这样白白地牺牲掉吗?这样比起来，她和那些鲛人奴隶又有什么区别?做梦!她才不会真的屈服呢!那个金杯飞出帐子，忽然凌空顿住，仿佛被什么无形的网一拦，“刷”的一声反弹回来，几乎砸到了她的脸上。光着背趴在白狐褥子上，被水溅了一脸，愣了半天，反应过来后只气得破口大骂。是的，师父大概是怕她用纸鹤传之类的术法去搬救兵脱身，干脆就在这里设了结界，凡是任何和她相关的都会被困在里面，哪怕只是一只经了她手的杯子!该死的家伙!”她气得捡起那个金杯，再度扔了出去。这一扔她用上了破空术，然而还是“叮当”一声被反弹了回来，在面前滴溜溜地转。她用手捶，恨得牙齿痒痒：该死的，以为设了这个结界我就是网中鱼了吗?走着瞧，我一定会闯出去的!整整一个下午她都在做这种无聊的事，折腾着手里的杯子，扔了又捡，捡了又扔。用尽了所有她知道的手段——然而就是这样一个小小的金杯，也无法突破他随手设下的一重无形结界。到最后，绯和缦都看得惊呆了。“好可怜……郡主这是在干什么啊?”“一定是受了太大刺激，伤心得快要疯了!”“是啊……刚嫁的夫君犯了谋逆大罪，全家被诛，原本约好私奔的如意郎君抛弃了她不说，居然还翻脸把她打成了这样!哎，换了是我，估计都活不下去了。”“可怜啊。怎么还不来?我好担心郡主她会寻短见……”侍女们缩在帐外，同情窃窃私语。“说什么呢?说什么呢!闭嘴!都给我滚!滚!”她几乎要气疯了，厉声把金杯隔着帐篷砸过去，吓得侍女们连忙躲了出去。然而一想，却又愣了一下：奇怪，为什么她一个杯子都扔不出去，绯和缦就可以自由出入?是师父设下结界的时候，同时许可了这两个贴身侍女进入么?他倒是想得周到!生怕她饿死吗?她愤愤然地用手捶——手忽然砸在了一个柔软的上，低头看去，却是师父留给她的那本书。愣了一下，拿起来随手翻了翻。封面上没有写字，翻开来，第二页也是空空荡荡，只在右下角写了“小札几个小字。里面密密麻麻都是蝇头小楷，用上古时期的文字写就，幸亏她在跟了师父四年，临摹过碑帖习过字，这才勉强看得懂。的笔迹古雅淡然，笔锋含蓄，笔意洒脱，看上去倒很是赏心悦目。趴在里，一页一页翻过来，发现每一页都是精妙而深奥的术法，从筑基入门直到化境，萃取精华，深入浅出，有些复杂晦涩的地方还配了图，显然是机针对她的修炼情况而写。“这打坐的小人儿画得倒是不错……发髻梳得很好看。”她托腮，盯着上面一张吐纳图，不由得嘀咕了一句，“咦?这是?上面画的好像是我?”她用手指戳着那个小人儿头上的玉簪，不由咧嘴笑了：“还挺像的。”大神官亲笔所写的心得，换了任何一个修炼术法的人，只怕都愿意用一生去换取其中的一页纸。然而自从学会了飞之后，在家已经有五年没怎么修过术法了，此刻看着只觉得头晕，勉强看了几页就扔到了一边。从天极到萨哈，路途遥远，大概需要整整二十天的快马加鞭。不过父王如果着急，用上了缩地术，估计三五天也就到了——地上，除了传承了帝王之血的之外，其余的王族也都拥有各自自己不同的灵力，只是不到不得已不会轻易动用。父王一旦来了，自己少不得挨一顿骂，然后又要被押回，严密看管起来，直到第二次被嫁出去……这样的生活何时是个尽头?她倒抽了一口冷气，忽然坐了起来，披上了衣服，认认真真将那本手札捧了起来，放在了膝盖上，一页一页从头仔细看了起来。是的，如果她想要过上属于自己的生活，躺在这里抱怨骂人又有什么用?喊破了嗓子也没有人会来救她的……她必须获得足够的力量、像师父那样强大的力量，才能挣脱这些束缚自己的锁链!到时候，她才可以真的自由自在。第六章：破阵整整一天，郡主都没有从金帐里出来。绯和缦送晚膳进来，看到郡主居然还坐在那里，一动不动，全神贯注看着那本小册子，甚至姿势都和中午一模一样，桌上的午膳也没动过。两人不由得相互交换了一个眼神，暗自纳罕。郡主从小是个屁股上长刺片刻都坐不住的人，什么时候这样看过?该不是受了刺激之后性格都变了吧?侍女们不敢说话，连忙偷偷放好晚膳，退了出去，然而刚到帐外面，只耳后一声，一个碗便扔了出来，差点砸中云缦的后脑。“郡主，怎么啦?”她们连忙问。然而一回头，却看到捧着喜笑颜开跳了起来，眼神发直看着门外，嘴里直嚷着：“你看!扔出去了，扔出去了!我成功了……我成功了!扔出去了!哈哈哈……”一边说着，她一边就往外闯，疯疯癫癫连拉都不住。然而刚冲到门口，忽然就是一个踉跄，仿佛被什么迎面打了一拳，往后直跌了出去!“郡主……郡主!”绯和缦不知道出了什么事，连忙双双抢身过去搀扶住了她，急问，“你怎么啦?你.....你：流血了!”“……”没有说话，只是一把擦掉了鼻血，死死看着的，脸色一阵一阵，忽然一跺脚，“我就不信我真的出不去!今晚不睡了!”里的灯，果然彻夜没有熄。侍女们看着郡主在灯下埋头苦读，对着册子比比画画，一会儿哭一会儿笑，有时还忽地高声吟颂，起坐长啸，不由得也是满头雾水、提心吊胆——郡主怎么变成了这样?一定是伤心得快疯了!老天保佑，让赶紧来这里吧!不然就要出人命了!到了第三天夜里，郡主还是不饮不食不眠不休，一直翻看着手里的书卷，脸色却已经极差，身形摇摇欲坠，别人和她说话都听不见了。绯和缦想着要不要强行喂她喝一点，却见陡然坐了起来，深深吸了一口气，抬手在胸口结印，然后伸出手指对着门口比画了几下——“刷”的一声，只见黑夜里忽地有光华一闪即逝，如同电火交击。有什么在里轰然碎裂，整个帐篷都抖了一下!她们还没明白是怎么回事，却见身子往前一倾，一口血就吐在了面前的书卷上!“郡主!郡主!”绯和缦失声惊呼，抢身上去。“快……快!抬……抬我出去，试试看破掉没?”她躺在了侍女的怀里，却只是指着门外，用微弱的声音说了最后一句话，就昏迷了过去。不知道自己那天晚上到底被成功抬出去了没，也不知道自己昏迷了多久。只知道醒来的时候，头裂开一样地痛，视线模糊，身体竟然一动也不能动，似乎透支了多的力气，全身虚脱酸软。震醒她的，是父王熟悉的吼——“怎么搞的?竟然弄这样!让你们好好看着她，一点用都没有的!把你们去卖掉算了!废物!”绯和缦吓得缩在一旁嘤嘤啜泣。她很想撑起身体来帮她们两个人揽过责任，然而却死活无法动上一根手指头。怎么回事……为何她身体那么虚弱?“算了算了，的脾气你也知道，绯和缦哪里能管得住她?”一个温柔虚弱的声音咳嗽着，劝导着，“既然人没事，那就好。”哎呀!竟然连母妃都过来了?太好了……她又惊又喜，顿时了大半。父王脾气暴躁，性烈如火，但唯独对母妃却是处处退让，说话都不敢大声——这回有母妃撑腰，她挨打的可能性就少多了。“这丫头，我就知道她不会乖乖成亲!丢脸……丢脸了!”父王还是怒不可遏，在帐内咆哮如雷，“当初就想和那个鲛人奴隶私奔，现在好好给她找了个丈夫，竟然还想逃婚?我打死这个……”父王怎么这么快就知道自己逃婚的事儿了?师父没去告密啊!难道是……啊，对了!一定是绯缦这两个胆小的死丫头，一吓就什么都招了!她听到父王的咆哮声近在耳边，知道他冲到身边对自己扬起了巴掌，不由吓得全身一紧，却死活挣扎不动。“住手!不许打阿颜!”母妃的声音也忽然近在耳边，一贯温柔的语气忽然变了厉声道，“你也不想想你给挑的都是什么夫君!包藏祸心，差点就株连到我们!幸亏没真的成亲，否则……咳咳，否则的一生还不都被你毁了?要是有什么三长两短，我也不活了!”“……”父王的咆哮声忽然消停了，久久不语，直喘粗气。太好了，果然母妃一发火，父王也怕了!“她这回又想和谁私奔?说!”父王没有再和母妃争辩，霍地转过身，把一腔怒火发到了别处，狠狠瞪着绯和缦，手里的鞭子了起来，“哪个兔崽子蛤蟆想吃天鹅肉，竟然敢勾搭我的女儿!不给我老实交代，立刻打断你们的腿!”“是……是……”绯胆小，抖抖索索地开口。喂，别胡说八道啊!我这次只是纯粹不想嫁而已，先跑了再说，哪里有什么私奔对象?我就是想投奔，也得先知道他的下落啊!她急得很，却没法子开口为自己解释半句。“刷”的一声，鞭子抽在了地上，绯吓得“哇”的一声哭了，立刻匍匐在，大喊：“王爷饶命!是……是的大神官!大人!”“什么?”父王猛然愣住了，“大神官?!”“是!”绯颤声道，“那一晚……那一晚郡主本来要和他私奔的!不知道为什么又闹出了那么多乱子，两人吵了架，就没走成。“什么?”父王和母妃一起失声，惊骇万分。“不对!是大神官亲自写信，让我来这里接回的!他又怎么可能拐带她私奔?”父王毕竟清醒理智，很快就反驳了绯的话，“他们两个是师徒，又怎么可能……”绯生怕又挨鞭子，连忙道：“奴婢……奴婢亲耳听到郡主说因为大神官，所以她才看不上天下男人，还……还求大神官带她一起走!王爷不信，可以问问缦!”缦在一旁打了个寒战，连忙点头：“是真的!奴婢也听见了!”什么?这两个小妮子，居然偷听了他们的对话?而且还得有一句没一句的!气得差点吐血，干脆放弃了醒过来的努力，颓然躺平——是的，事情闹成了这样，还是躺着装死最好，这时候只要一开口，父王还不抽死她?然而奇怪的是，父王和母妃一时间竟都没有再说话。“你们先退出去。”许久，母妃开口。里顿时传出了一片簌簌声，侍从侍女纷纷离开，转瞬之间，房间里得呼吸声都听得见。“我说，你当年把阿颜送去，是不是就暗自了心思?”母妃忽然幽幽地开口，问了一句奇怪的话，“其实，他们也只差了九岁。”“胡说八道!”咆哮了起来。“怎么胡说八道了?我看他这次来萨哈，其实就是为了。”母妃咳嗽着，语气却带着奇怪的笑意，“而且，你、你也知道，咳咳……他送的支玉骨，是的遗物……这是能随便送人的吗?”“他们是师徒!”厉声，“大神官不能娶妻，你想多了!”母妃却还是低声分辩：“大神官不能娶妻又如何?他本来就不该是当神官的命!只要他脱下一身白袍，重返……”厉声打断了母妃：“这事儿是不可能的!想都别想!”里忽然再度了下去。看不到父母脸上的表情，不知道到底发生了什么，只觉得气氛诡异而压抑，令人透不过气来。许久，母妃发出了一声叹息：“算了，反正最后他也没带走……这事情还是不要闹出去了，就当没有发生吧。不然……咳咳，不然对我们之一族也不好，多少双眼睛盯着呢。”“是，我就说了这事儿想都别去想，是灭族的罪名。”沉声，“我当年送阿颜去，不过是想让她多学点本事多个靠山而已，不是想让她惹祸的。”“唉……”母妃叹息了一声，“可惜了。”顿了顿，又道：“最近这一年，你也别逼出嫁了，等等再看吧——我们总共只得这么一个女儿，总得替她找个好人家，不要操之过急”“……”了下来，不说话，似乎是默认了。她躺在那里，心头却是一惊一喜。的自然是这事情居然就这样雨过天晴，没有人秋后算账了，而且暂时不会被再度逼婚，自然也就不用急着逃跑了，简直是天大的好消息——说实话，要离开父王母妃，她心里也是怪舍不得的。而惊的，却是父母的态度。怎么竟然叱咤天下的父王，都有点畏惧师父的样子?师父他到底是有多的本事?然而，这一轮的装晕，时间居然出乎意料漫长。直到被带回天极的，竟都没能从榻上起来。身体一直很虚弱，到第三日上她才能睁开眼睛，勉强能说一两句话，第七日才能移动手指，却怎么没力气站起来。请遍了天极的名医也不见女儿好转，情急之下，便从之一族供奉的里请来了神官。“不妨事。郡主最近术法修为突飞猛进，一举飞跃了知见障，估计是施展出了超越她现有能力的术法，所以一时间灵力枯竭了。”神官沉吟了许久，才下了诊断用一些内丹，静养一个月就好——小小年纪就能修到这样的境界，罕见，罕见。卧床休息的她愣了一下：突飞猛进?不会吧?只看了几天师父给的册子而已……对了!仿佛想起了什么，她忽地转头，“绯呢?缦呢?她们去了哪里?那天晚上她们到底有没有把我抬出帐篷?”父王眉头一皱，冷冷道：“绯和缦做事不力，我已经把她们两个贬到浣衣处罚做一年的苦工了。”“别!”她叫了起来，“都是我的错，不她们的事!”“只是让她们吃点苦头，长点记性而已，过阵子自然会招她们回来。”父王草草安抚了她一句，如同哄小孩一般，“到时候再叫她们回来服侍你就是。”“不要!”却是瞪着眼睛，恨恨，“这两个吃里爬外的丫头，动不动就出卖我我才不要再看到她们!”“好啦，就不让她们回来，打发得远远的。”早就猜到了她会有这一句，不由得笑了笑，又问，“不过抬出帐篷又是怎么回事?”抓了抓脑袋，有点不确定地说：“那天晚上，我好像是破掉了师父留下的结界……不过也不能确认，因为被抬出去之前我已经昏过去了。”“……”居然了一瞬，没有说话。作为年仅二十五岁就成为的术法天才，灵力，独步，修为仅次于顶上的——他所设下的结界，女儿居然能破掉?是她长进得太快，还是一直以来自己都低估了呢?他有些复杂想着，忽然道：“阿颜想不想去玩?”“啊?”眼睛一亮，“去?真的?”赤王点了点头："等，明庶风起的时候，父王要去觐见，你想一起去吗?”“想想想!”她乐得眉开眼笑，不知道哪里来的力气，居然一下子就从床上坐了起来，“去还要经过对吧?太好了……我好几年没去过了!我要去逛市!要去上吃船菜!哎呀，父王你真是太好了!”她搂着的脖子，在父亲胡须浓密的脸上了一个响亮的吻。“没大没小!”眼角直跳，却没有对女儿发脾气。“好饿!”她嚷嚷，四顾，“饭好了没?我要吃松茸炖竹鸡!”退出来后，正好和站在外面廊下的王妃打了个照面。夫妻两人默默对视了一眼，并肩走过里的长廊，一直到四下无人，王妃才叹了口气，问：“你终究还是决定了?”赤王点了点头：“是。我要带她去。”王妃咳嗽了一声：“你……你不是一直不想她卷进去吗?”“以前我只愿在找个如意郎君，平平安安过一生，远离那个大旋涡。”摇头，“但如今看来，可能比我们所想的更加厉害，她未必就只配过如此平淡的一生……”说到这里，他叹了口气：“你看，我也试过了——像上次那样直接把她拉出去嫁掉，总归是不成的带她出去见见世面也好，说不定在那儿她能找到更好的机缘。”王妃咳嗽了几声，笑道：“没想到你这样一辈子固执的人，居然也有想通的时候……”“也是为了之一族啊。”转过头去，看着月色下飞翔的，低沉的叹息，“之中，只有之一族在不断衰微，如今病了，王位到了交替的时候——在这样的时机上，我们总得努力一下。”“也是和两个人的事儿，和我们有什么关系呢?”王妃叹了口气，忽地喃喃，“不过，的长子据说尚未婚配，说不定和阿颜倒是可以……”哑然失笑：“妇道人家，就只想到这个。”“这是的终身大事，怎么能不上心?历代都是从之一族里遴选，我们是没这福气了，但是做下一任王妃嘛，还是绰绰有余。”母妃却是认真地道，“你这次带着她去，顺路也多见见王室的青年才俊，不能耽误了——”低声：“这次我的确是约了见面。”“多探探他口风。据说他的长子镇守，外貌能力都是上上之选，更好的是至今还没娶妻。”说到女儿的婚嫁，王妃的表情和世俗父母几乎一样，眼睛亮了起来，推了推丈夫，“你去私下问问吧!”“这种事，怎么好我去问?哪有主动凑上去给自家女儿提亲的?”有些尴尬咳嗽了几声，“而且王室长子提亲的人也不少，他一直没有定下，只是所图者，想结最有助力的姻亲吧?我们家说不上是……”“哎，你怎么这么小看自家呢?”王妃怫然不悦，“从小福气好——说不定说的是真的呢?”“……”脸色变了一下，许久才低声道，“原来你也一直记得说过的那句话?”“当然记得。那么重要的话，怎么会忘记呢?十五年前就说过：我们家的，将来可会比还要尊荣呢!”王妃一字一句重复着那句预言，眼里有亮光，“我觉得她的命，绝对不会比雪莺差!”“的预言，也未必准。”咳嗽了几声，淡淡道，”当年他一句话就让在襁褓的被送去了，我却一直有所怀疑。”“怀疑什么?”王妃有些愕然。“我怀疑他……”迟疑了一下，摇头，"还是不说了。”停顿了片刻，又道：“其实，去年还在堂上公然说亡国灭族的大劫已至，剩下的国运不会超过一百年——当时把给气得!”“真是口遮拦。”王妃不由得咋舌。如今正是梦华两百年来最鼎盛的时期，海靖，六合安定，连冰夷也远避海外，亡国灭种这样的话不啻是平地一声雷，所有人都惊得掉了下巴。若不是从小视如师如友，也知道他一喝醉酒就会语出惊人，一怒之下早就把他给拖出去斩了。“所以说，即便是说的，有些话，也听听就好，”苦笑，摇着头，“若是当了十万分的真，只怕也是自寻烦恼。”“也是，”王妃忍不住掩住嘴，低声地笑，“若是这么灵验，怎么就没预见到自己喝醉了会从上摔下来呢?瘸了一条腿。”“哈哈哈……”不由得放声大笑。“我说，你这次见了，还是得去试试。”王妃推了他一把，瞪了丈夫一眼，“为了的人生大事，你这张老脸也不算什么要紧的。去试试!”“好，好，”苦笑，“等我见了再说。”夫妻两个人坐在的庭院里，在下闲话。“服侍的两个侍女，你把她们怎么样了?”了片刻，王妃轻声问，“整个都没找到踪影，你——”“不要问了。”的声音忽转低沉，“她们知道得太多。”“……”王妃倒抽了一口冷气，也压低了声音，“万一再问起来怎么办?”“没事，那丫头忘性，见异思迁得很，转头就了。而且，我不是下个月就要带她去了么?”抬起头，看着大地尽头一座高耸入云的，眼神辽远，“这一去，她将来还回不回这个，都还说不准呢……”月光下，有一道淡淡的，伫立在和之间。是的，的心脏。七千年前，历史上最伟大的帝王——星尊帝恿笏久囊饧蛎裰诶逼呤辏谫だ兜鄱冀ㄆ鹆庾蛩С叩耐ㄌ彀姿谒仙柚昧松衩砗妥襄返哟撕蠖谰铀ィ粲舳眨丈砦俾淖愦蟮亍多少了。多少英雄死去，多少覆亡，只有它还在，冷冷地俯瞰着这一切宛如一个沉默不语的。赤王望了那座，遥遥抬起了手：“的机缘，说不定，就在那里。”当赤玉指着那座，说出那句意味深长的话，大约没有想到在顶上，也有一个声音同时提到了他。“今天朝廷上了奏章。”那个声音是对着一面说的，说话的是一个四十多岁的男子，穿着的袍子，大约四十多岁，看上去精明谨慎。的另一头坐着穿着黑色长袍的王者，却是远在的，冷冷问：“是萨哈的事情么?”躬身道：“是。殿下的消息真快。”另一头的冷笑了一声：“据我所知，应该是平定的吧?呵，居然让这家伙先上奏章抢了功劳?”“大神官性子一贯淡泊，倒是从未有争功的心思。”道，“他还在奏章里替大神官美言了一番，几乎把所有功劳都推到了他身上，自责管理失职，说将不亲自到来请罪。”“谢罪?”眉梢一挑，眼里掠过嘲讽的表情，“他倒是乖觉——这事儿若不是平得快，他自己也脱不了干系。他那个女儿，不是许配给了大妃儿子了么?”“是。听说尔克亲王还没入洞房就死了。”“那么说来，女儿算是望守寡了?”一愣，忍不住冷笑起来，甚为快意，“他们把这个女儿看得宝贝似的，三年前我替侄儿去求亲还被挡回来了——这回要看看，还有哪家愿意捡一个二手货?”唯唯：“说得是。”皱了皱眉，又问：“有没有的消息?”“暂时还没有。”道，“离开萨哈之后，就失去了大神官的踪迹。了眼线，也通过看遍了，怎么也找不到他的下落。”“真没用!”恨恨道，“早说了让你好好盯着这家伙的!”“王爷也太难为在下了。大神官灵力高超，以在下这点能耐，又怎能监控他?”苦笑，摇了摇头，“整个，估计也就只有一人可以做到吧?”“也就是因为那小子本事，谁都奈何不了他，否则，他能活到如今?”狠狠道，“真是斩草不除根，春风吹又生!”“……”不敢回答。仿佛也知道自己有点失控，放缓了语气，问：“皇太子还好吗?“还是像以前那样，老是喜欢出去玩，整天都不在。”摇着头叹气，“早已心灰意冷懒得管束，而一贯宠溺这个儿子，打不得骂不得。只能等明年正式册立了太子妃，估计就有人好好他了。”“哎，这个小家伙也不让人省心了。”恨恨道，“都二十一了，还不立妃!在这个年纪上都已经生了皇长子了!”赔笑道：“也不用太急，郡主不也还小么?”“也十八岁了，不小了。”摇着头，忧心忡忡，“这事儿一日不定下来，我一日不得心安。皇太子毕竟不是所生，非嫡非长，在压力很大——若是早日能迎娶郡主，和之一族达成联姻，我这颗心才算放下了。但如今的态度模棱两可……唉，我也不知道他是不是会真的支持这门婚事。”“不用忧心，皇太子和莺郡主两个人可好着呢!只怕生米都做成熟饭了……”忽地压低了声音，笑道，“上个月皇太子偷偷了郡主去，玩了两天两夜没回来，最后贵妃一怒之下让将军派了前骁骑，才给抓了回来——”“这小子!”摇着头笑，“对付女人倒是有本事。”赔笑：“当然，是大人您的亲外甥嘛。”“好了，你也该歇息了。”的情绪终于好了起来，挥了挥手，“等过段时间我空了，便从封地来拜会一下。”“是。”合上了，一时间房间里便了下去。要明年才册立太子妃呢，现在朝野各方就已经开始勾心斗角了?他摇着头叹了口气，朝外看了一眼。顶上，夜风浩荡，吹得神幢猎猎作响，前的空空荡荡，只有在观星台上缓缓运转，将满天星斗都笼罩在其中。忽然间，的眼睛睁了——不知何时，外面空无一人的的尽头，居然悄无声息出现了一个人!那个凭空出现在绝顶上的年轻男子，负手站在之上，星空之下，一袭飘摇，正在透过，聚精会神看着头顶的星野变幻。……居然是大神官?!不由惊得站了起来，然而还没来得及走出去，却看到又有一个人拄着拐杖，一瘸一拐登上了观星台，站在了大神官的背后，拍了拍他的肩膀，是一个古稀老者，白发白须，飘飞，手里握着一枚——竟是深居简出、多日不见的!这两个人，为何深夜突然出现在了这里?连忙凑到了窗前，竭力想他们的对话。然而，一老一少却只是在绝顶上站着，负手临风而立，彼此一句话也没说，只是默然看着头顶斗转星移。过了半个时辰，终于，开口了，“怎么样，你也看到了吧?”“是。”轻声道，“看到了。”“覆灭，大难降临……血流成河啊!”用手里指着那片淡得几乎看不见的归邪，叹息，“人的末日要到了!而现在这些人却还只忙着勾心斗角!梦华?哈哈，都还在做梦呢!”什么?又喝醉酒了吧?心里“咯噔”了一下。他踮起脚，从窗口往大指的方向看去，星野变幻，群星历历，却怎么着都没在那片区域里看到有。等他忍不住探头再看时，眼前忽然就是一黑——巨大的翅膀从天而降，轻轻一扫，就将这个偷窥者迎头击得晕了过去，尖利的喙子一啄，将软倒的身子横着叼了出来。“，不许吃!”皱眉，头也不回地呵斥，“放回去。”神鸟羽翼一震，不甘心将嘴里叼着的吐了出来，隔着窗子扔回去，发出了咕咕的抗议声。重新望了一眼星野的方向，对着点了点头：“是的，在下看到了——您的预言虽然残酷，但却是准确无疑的。”是的，在那个星野里，有一片肉眼尚自看不到的归邪，如同一片淡淡的雾气，悄然弥漫，将在五十年之内抵达帝星的位置。当代表亡者重生、人归来的邪魔笼罩大地，将陷入空前的动乱!“可惜，除了的大神官，整个竟然没有第二个人赞同我。”的摇着头笑了起来，“呵呵……所有人都认为我是危言耸听，一个个都是睁眼瞎!”“无需和那些肉眼凡胎之人计较。”深深一弯腰，肃然，“您用半生心血推算出了这个结果，剩下的，就交给我来做吧——”“你?你想做什么?你又能做什么!”看了一眼面前的后辈，冷笑，“你难道觉得自己能够扭转星辰的轨道吗?可笑!造化的力量，如同这浩瀚的苍穹，没有任何可以抵挡!”一躬身：“尽人事，天命，如此而已。”“这么有自信?”笑了一声，摇了摇头，“那么，告诉我，你这一次去萨哈，有找到“那个人吗?”了一瞬，叹息：“没有。”顿了顿，又道：“我把整个萨哈的鲛人都杀尽了，那片归邪却依旧没有消失——所以我只能回到，通过衡来预测社此刻的所在。”“你是找不到的，因为天命注定必将存活下去!”摇了摇头，须发在风里飘飞，“，是上天派来报复的，是注定要灭亡、带来倾国之乱的人——你和我，都无法阻拦!”“只差一点点，我就能找到了。”神官却语气平静，“预言发生还有几十年的时间呢……我总会找到的。”怔了一下，看着他，忽然笑了起来。“你!”他抬起，拍打着的肩膀，“你不知道在这个，都在为眼前的利益像疯狗一样争夺吗?你为何却要将眼睛盯在那么久之后?谁会在意几十年之后没发生的事?”“我。”没有笑，只是静静地答道：“如果都像其他人那样，只安享当世荣华，那么，这世间要我们这些官司命又有何用呢?”“……”脸上的笑意凝固了，久久看着这个年轻人，忽然叹了口气，“二十几年前，我让把你送去，看来是送对了……我时日无多，等我死后，这云荒，也唯有你能接替我的位置。”躬身：“不敢。”皱眉：“有什么不敢?我都已经举荐过你了。”垂下了眼帘，看着脚下遥远的大地，忽然轻轻叹了口气：“多谢厚爱。不瞒您说，如果此次的大事能了结，在下想脱去这一身白袍。”“什么?”愣了一下，“你……你不打算做神官了?”“是的。”笑了笑，语气深远。脸色一变：“你和说过这件事了吗?”摇了摇头：“尚未。言之过早，。”“未必会同意。”神色了下来，有些担忧，“他在你童年就把你送到了，其实就希望你做个一辈子侍奉的神官，不要再回到俗世里来——你如果要脱下这身白袍，只怕他会有雷霆之怒。”“他怒什么?”冷笑了起来，语气里忽然出现了一丝入骨的讥诮，是罕见地动了真怒的表现，“即便脱下了这身白袍，我也不会回来和弟弟争夺帝位的——他不用怕。”“……”一时语塞。“而且，我现在的人生，也不是他能够左右的。”声音重新克制了下去，淡淡道，“当我想走的时候，谁也拦不住。”了片刻，问：“……你不当大神官之后，想去做什么?”“还没想好。”淡淡道，“等想好了，估计也就是走的时候了。”看到他说得认真，也不由得起来：“一旦穿上这身白袍，是没那么容易脱下的。要脱离的座前，打破终身侍奉誓言，你也知道要付出什么样的代价!你真的打算接受天刑，散尽灵力，毁去毕生苦修得来的力量，重新沦为一个平庸之人吗?这个红尘俗世，有什么值得你这样!”老人的声音凌厉，近乎呵斥，然而年轻神官的脸上却波澜不惊。“大人，您也是知道我的。”只是淡淡地回答，语气平静，“我若是一旦决定了要走一条，刀山火海，粉身碎骨又有何惧?”“……”不说话了，看着他，眼神微妙地变了一下，忽然开口，“，你不会是动了吧?”的脸色一动，没有回答。“果然如此!”倒吸了一口冷气，又抬起头，看着漫天的星辰，苍老的脸在星光下露出一种不可形容的神色来，“你真像你的母亲啊……唉，枉费了我一番心血把你送去!”有些愕然看着，不明所以。他知道自己在襁褓就被送去遥远的修行，其实是出自于的谏言。但那么多年来，他从未问过这个亦师亦友的老人，这个改变了他一生的谏言到是真的还是假的。“算了……”看着星空，半晌叹息，“不过，当神官的确也不是你的你的命运，不该是这样。”一震，手收紧。他的命运?所有修行者，无论多么强大，就算可以洞彻古今，却都是无法看到自身的命运——而这云荒上，修为比自己、唯一能看到他命运轨迹的，便只有这位顶上的了。一瞬，他很想问问这个老人他的命运是什么，然而却终于。“其实我和你一样，也想挽救这一场空国难。”叹了口气，语气忽然变得起来，眼神深沉而疲惫，“但是我仔细看了星盘，那些宿命的线千头万绪，纠缠难解——我如果动了其中一根，或许就会导致不可见的结果。到时候对到底福是祸，我自己都无法把握啊……”他转过头看着：“你想要插手其中，挽救的命运，可知万一失败，天下大乱整个星盘就会倾覆?”“我知道。”低下了眼帘，“但总比什么也不做强。”“只怕没那么简单。”摇了摇头，没有再说下去，“你想得容易了。”“，我们就不妨用各自的方法试试看吧。”负手看着天宇，淡淡道，“空负一身修为，总得对有所助益。”“呵，也是，你心气那么，怎会束手认输?”笑了一声，语气淡淡，不知道是赞许还是惋惜，“你从小就是个心怀天下的孩子啊……”的绝顶上，满天星斗之下，只有这一老一少两人并肩站在风里，仰望着星空，相对，各自心思潮涌。“既然都来了，就去和见一面吧。他最近身体不大好。”许久，叹了口气，压低了声音，“虽然嘴里不说，但我知道他心里一直是很想见你的——你们父子之间，都已经二十多年没说过一句话了。”的唇角动了一动，却最终还是抿紧。“不必了，”他转头看着下的，语气平静，“在把我送进九嶷的时候，他心里就应该清楚：从此往后，这个儿子就算是没有了——事到如今，一切都他所愿又何必多添蛇足呢?”他抬起了手，手里的简化为伞，神鸟振翅飞起。没有挽留，只问：“刚才，你从玑衡里看到了什么?”“的移动方向。”转过头，将视线投向彼端一座之城：是的，一股影响未来国运的力量，眼下正在向着集结——如果这次来得及，一定能在那里把找出来。“在?”摇了摇头，“不过，你是男是女都不知道，如何找?难不成，你还想把的所有鲛人都杀光?”然而神色却未动，淡淡道：“如果必要，也未必不可。”“……”怔了一下，忽地苦笑，“是了。我居然了，你一向不喜欢鲛人，甚至可以说是憎恶的吧?是因为你母亲的缘故吗?”握着伞柄的手指紧了一下，肘影低下头去.用伞遮挡住了眼神，语气波澜不惊：“告辞了。等事情处理完毕，我便会返回——到时候请大禀告，屈尊降临，替我除去神职。“……”了一下，叹了口气，“你是真的不打算做神官了?也罢了……唉，你做好吃苦头的准备吧。”“多谢大人。”躬身，语气恭谨，“是在下辜负了您的期许。”“你有你的人生，又岂是我能左右?去吧，去追寻你的命运……”叹了口气，用玉简轻轻拍着他的肩膀，指着底下的大地，“明庶风起了，，也就在不远处了。”“谨遵教诲。”年轻的神官低下头，手里的伞一转。刹那间，天风盘旋而起，绕着顶端。之中，白鸟展翅，掠下了万丈高空。而在两人都陆续离开后，的顶端，有一个人睁开了眼睛。一直装晕的踉跄着站了起来，揉了揉剧痛的脑袋，恨恨“哼”了一声。那个该死的四眼鸟差点就把他给吃了!分明是个魔物，也不知道为啥要养着它。然而，一想起刚才依稀听到的话，便再也顾不得什么，跌跌撞撞跑回了房间里，颤抖着打开了，呼唤另一边早已睡下的。“什么?”万里之外的王者骤然惊醒，“辞去神职?”“是的!属下亲耳听见。”颤声，将听到的惊天秘密转告，“他……他的态度很坚决，甚至说不惜一切也都要脱离神职、重返俗世!”“真的?”愣了一下，禁不住打了个寒战，眼神转为凶狠。想了想，又补充：“不过他也对说，自己并无意争夺。”“他说不争你就信了?”冷笑起来，厉声，“他付出那么代价脱下神袍，不惜灵体尽毁，自断前途，如果不是为了人间的至尊地位，又会是为了什么?!那小子心机深沉，会对别人说真话吗?可笑!”怔了一怔，低下头去：“是，属下固陋了。”“可恨……可恨!”喃喃，咬牙切齿，“他毕竟还是要回来了!”时隔二十多年，他最担心的事情终于发生了——那个隐于世外多年的最强大的对手，终于还是要回来了!作为所出的嫡长子，无论从血统、能力，还是背后的家族势力，无与伦比的，强于生的百倍。若不是昔年因为歌姬的死而迁怒于他，如今继承六合大统的绝对是这个人。作为失去父亲欢心的嫡长子，时影生下来没多久就被送往了，二十几年从未在王室和的视线里出现过，自从薨了之后更是远离世俗，低调寡言，以至于贵族里的许多人都渐渐忘记了他的存在——包括自己在内，岂不是也一直掉以轻心?但是谁又想过，这个从小被驱逐出了权力中枢的人，一旦不甘在深谷寂寂而终，一旦想要返回执掌权柄，又将会掀起多大的波澜!“唉……斩草不除根，春风吹又生。”揉着眉心，只觉得烦乱无比，“早知道如此，当年就应该把那小子在之渊给彻底弄死!”“王爷息怒。”低声，“当年我们也已经尽了了……实在是那小子命大。”“现在也还来得及。”喃喃，忽然道，“他现在还在吗?”“好像说要去，然后再回九嶷。”摇头，“对了，他说要在里准备举行仪式，正式脱离神职。”“什么?这么快就要辞去大神官的职务了?”眼神尖锐了起来，冷笑，“呵，说不干就不干了，想一头杀回来?我绝不会让这小子得逞!”“是。”低声，也是忧心忡忡，“大神官如果一旦回来，这局势就麻烦了……何况最近身体又不好。”“已经到了关键时刻了，一个不小心，我们的多年苦心便化为乌有。”压低了声音，语气，“让好好盯着，盯着，一旦有变故立刻告诉我——我儿正带着骁骑军去平叛。复国也罢了，态度暧昧不明，你让他千万警惕那个口蜜腹剑的小子!”领命：“属下领命。”“还有，赶紧把皇太子给我找回来。事情都火烧眉毛了，还在外面寻欢作乐!”愤然，“如果不是我的亲外甥，这种不成材的家伙我真的是不想!”“是。”连忙道，“早就派出人手去找了，应该和以前一样，偷偷跑出去玩个十天半个自己就会回来。”“现在不同以往!”青王用恨铁不成钢的语气道，“病危，杀机四伏，哪里还能容他四处玩耍?”他合上了，只留下一句：“大神官那边，我来设法。”当里的谈话结束后，在里抬起了头。这里是青族的封地，的首府。深夜里，静谧非常，窗外树影摇曳，映出远方峰峦上悬挂的，如同巍峨的水墨剪影衬在深蓝色的下，依稀可见山顶里的灯火。在府邸里远望着顶上的，不知道想起了什么，眼神渐渐变幻，低声叹了口气：“那小子，居然要脱下神袍重返吗?养虎为患啊。”“殿下是后悔了吗?”忽然间，一个声音低低问。“谁?”霍然转头，看到房间里不知何时出现的人影。“的守卫也真是太松懈了……人的本事就仅止此吗?”那个人穿着一身黑袍，一双蓝色的眼睛在里闪着光，赫然不是人的语音和外貌，低声笑了笑，“我一路穿过了三进庭院，居然没有一个侍卫发现。”“?”怔了一下，忽然认出了来人。这个深夜拜访的神秘黑袍人，竟然是海上的!那个七千年前被星尊帝驱逐出的一族，什么时候又秘密潜入了?“许久不见了。”那个人拉下了黑袍上的风帽，赫然是一头暗金色的头发，完全不同于人的模样，道，“五年前第一次行动失败之后，我们就没再见面了。”没有回答，只是警惕看着来人，低声道，“你今天怎么会忽然来这里?沧流想做什么?”“我?”笑了笑，从怀里拿出一物，握在他手里的，是一枚令牌，上面有双头金翅鸟的徽章，在下熠熠生辉，“我是受之托，来帮助殿下的。”“双头金翅鸟令符?”知道是沧流最高权力象征，眼睛眯了起来，“自从五年前那次行动之后，我和已经很久没联系了。”“是。”声音很平静，“但如今的局势正在变化，以殿下个人的力量，只怕是已经无法控制局面了，难道不希望有人助一臂之力吗?”“谁说的?”冷笑起来，“我妹妹依旧主掌后宫，依旧是皇太子——这个，马上就是之一族的了!”“既然如此，殿下为何要感叹养虎为患呢?”淡淡道，“还有一个哥哥，不是吗?他的星辰最近越来越亮了，在海上都能够看得到他的光芒——我正是为此而来。”听到对方说起，忽然了下来。“你们若是能帮到我，五年前那小子就该死了。”许久，喃喃摇头，“当他还是个少神官的时候，我们曾经联手在森林发动过伏击——可是你们派出了，却还是被他逃出去了!”“谁想到那个小子掉进了之渊却居然没有死?”低声，冷冷道，“时候只要再来一次就好——可是我们想再度出手，殿下你却说不必了。”“当时一击不，我是怕再度动手会打草惊蛇，惊动了。”皱眉，“何况在他掉进之渊失踪的那段日子里，已经了我妹妹的话，册封时雨为皇太子了，大势已定，所谋已成——加上这小子一直都表现得超然物外，所以我当时一念之仁，留了他一条命。”“现在后悔了吧?”笑了起来，露出雪白的牙齿，“要知道的才能，远远在你那个不成器的外甥之上啊!”没有否认这种尖刻的评语，只是叹了一口气：“事到如今，沧流是派你不远千里前来取笑我的吗?”“当然不是。”立刻收敛了笑意，肃然道，“站在殿下这一边，希望看到您得到这个天下——就看殿下是否有意重修旧好了。”“……”吸了一口气，下来，不再愿意和这个外族使者多说，只道，“如此让我考虑一下再答复。”“好，”没有再勉强游说他，干脆将手里的双头金翅鸟令符留下，“我会在的老地方待上三个，等殿下的消息。殿下若是有了决定，就持此令符来告知。”“不送。”淡淡，并没有表情。待来人走后，他了一会，随手将一枚双头金翅鸟令符扔进了抽屉深处，再也不看。这些猖狂的族人，不知从哪里得到的消息，知道政局即将变化，竟然借此来要挟他!如今虽然说那边起了异动，但青之一族还是大权在握，怎能答应对方这种奇怪的要求?第七章：重逢然而，当青玉以为自己是第一时间得知了这个秘密的时候，却没想到远在另一方的也已经从不同的渠道同时得知了同样的秘密。而将这个秘密透露出去的，竟然是本人。“什么?决定辞去神职?”的一边，也止不住震惊，“他……他想做什么?难道终于是想通了，要回到夺回属于他的了?”作为的胞兄，虽然名义上算是的舅父，然而因为从小被送往，两人并无太多接触，所以对这个孤独的少年心里的想法是毫不知情，此刻乍然听到，自然难掩震惊。“不……咳咳，影他心清如雪，并物欲。”在里咳嗽着，一手捏着酒杯，醉意摇头，"我觉得他这么做，其实是为了别的……”有些愕然：“为了什么?”“为了……”摇了摇头，欲言又止，“算了。总之令人非常意外。”“世上居然有大你也算不到的事情么?”苦笑了一声，沉吟着摇了摇头，现在说什么也晚了一一你也知道，的性格几乎和他的母亲一样啊。”“……”陡然下去，握着酒杯的手发抖。“我可不希望他的一生和一样，被一个错误的人给耽误了。”许久，老人一仰头将杯中酒喝尽，喃喃，“不，应该说，我要竭尽全力不让他的一生和一样!”他的语气坚决，如同一样锐利。“多谢。”仿佛知道自己触及了什么不该提到的禁忌，叹息了一声，“我虽然是他舅父，但对他的了解反而不如你。这些你一直视他如子，照顾有加，连术法都倾囊以授，在下深感谢意。”“唉，应该的……”的声音干涩而苍老，忽地将手里的酒一饮而尽，喃喃，“应该的。”“可是，无论影是为了什么脱离神职，一旦他脱下了白袍，那边都不会善罢甘休吧?”压低了声音，语气隐隐激烈起来，“他们兄妹的手段，你也是知道的——当年我们都没能救回，这一次，无论如何都不能再让那边的人得逞了!”“……”久久，枯瘦的手指剧烈地发抖。“我以为你会和结盟。”忽然间，他低声说了一句，“你不是打算把莺郡主许配给之子吗?”“是以前。现在时影要回来了，不是么?”白王顿了一顿，眼神变幻，看着另一边的最高的宗教领袖，“关键是，您怎么看?”悄然叹了口气，抬头看了看屋顶的，他一生枯寂，远离政治斗争，将生命贡献给了。但是这一次……“只要我活着，我不会让任何人伤害。”许久，他终于放下了酒杯，低声吐出了一句诺言，“也不会让任何人损害。”“那么说来，我们就是同盟了?”的眼神灼灼，露出了一丝热切。“不，我们不是同盟。”喃喃，"你们想要争权夺利，我没有兴趣。”有些意外：“那大想要什么?”“我希望国运长久。但是个人之力微小，又怎能与天意对抗啊……”老人抬头看了看的星斗，许久只是摇了摇头，低下头道，“算了，其实我只是想完成对的承诺，好好保护这个孩子罢了。”“至少在这一点上，我们是同盟。”笑了起来，露出了整齐洁白的牙齿，“我们都支持嫡长子继位，不是吗?可惜，还有那个崽子挡路。”“那个小崽子不值一提，难弄的是两兄妹，“摇了摇头，喝了一杯酒，“要对付他们，只靠之一族只怕不够。你需要一个帮手——”肃然：“是，在下也一直在合纵连横，尽量贏取之中更多的支持。”忽地问：“听说你家长子还没娶妻?”愣了一下，不明白忽然就提到了这一点，点头：“是。他眼高于顶都二十几了，还一直不曾定下亲事。我也不好勉强。”“也算是之一族里的佼佼者了，不仅是你的长子、的总督，将来会继承的爵位，“摇了摇头，看定了，眼神洞察，“事关重大，所以你也不肯让他随便娶一门亲吧?”没料到这个看似超然世外的老人居然也关心这种世俗小儿女之事，不由得怔了一下，但心里也知道忽然提及此事定然是有原因的，不由得肃然端坐，恭谨地问：“不知有何高见?”“高见倒是没有。”颔首，露出了一丝意味深长的笑意，“准备进京觐见。而且，还带来了他唯一的小女儿。”他看着另一端的，语气深不可测：“依我看，如能结下这一门亲事，将会对你大有帮助。”“这是您的预言?”怔了一下，却有些犹豫，“可是，的独女不是嫁丧夫吗?也实在是不祥……”没有再说，只是笑了笑：“就看你自己的定夺了。”“……”没有说话，眼神变幻了许久，终于点了点头，“如果真如大所，那么，在下这就着手安排——反正藩王里，和我们关系也不错，我也早就打算要去和他见个面。”“去吧。”又倒了一杯酒，凝视着彼端的同盟者，“无论如何，在某些方面，我们还是利益一致的，不是么?我不会害你。”白王点了点头，终于不语。这边风雨欲来、错综复杂的情形，完全不被外人知。，明庶风起的时候，已经在去往的路上了。来自的青色的带来了的气息，湿润而微凉，萦绕在她的颊，如同最温柔的手指。“哎，这里比起西荒来连风都舒服多了!”她趴在马车的窗口上，探出头，看着眼前渐渐添了绿意的大地，有点迫不及待，“嬷嬷，还有多远?”“不远了，等入夜时候大概就到了……小祖宗咧，快给我下来!”嬷嬷念叨着，一把将她从窗口了下来，“没看到一路上大家都在看你么?的千金，的郡主，怎么能这样随随便便抛头露面?”叹了口气，乖乖在马车里坐好，竟没有顶嘴。这位人老妪是在待了四十几年的积年嬷嬷，前后服侍过四代，都是由她一手带，所以她虽然从小天不怕地不怕，对这个嬤嬤却是有几分敬畏。在调走了绯和缦之后，便将这个原本已经不管事的老人给请了出来，让她陪着入，一路上好好看管。嬷嬷已经快要六十岁了，原本好好在里颐养天年，若不是不放心她，也不会拼着一把老骨头来挨这一路的车马劳顿。虽然是跳来蹦去的顽劣性子，却并不是个不懂事的，一路上果然就收敛了许多。“来，吃点羊羹，”嬷嬷递上了一碟点心，“还有蜂蜜杏仁糖。”“唔，”她百无聊赖，捻起一颗在嘴里，含糊不清地问，“父王……父王他是不是已经先到了?”“应该是。”嬷嬷道，“王爷说有要事得和商量。”“有……有什么要事吗?”有点不满，嘟囔着，“居然半夜三更就先走了，把我扔在这里!哼……我要是用术法，一忽儿也就追上他了!”“不许乱来!”嬷嬷皱了皱眉头，“这次进京你可要老老实实，别随便乱用你半吊子的法术——威严，治下严厉，连六部落不敢在随意妄为，你一个小孩子别闯祸。”“哼，”她忍不住反驳，“我才不是小孩子!我都死过一个丈夫了!”“你……”被她的口遮拦镇住了，半晌回不过神来。马车在官道上辚辚向前，开始一路上行人并不多.然而，等过了瀚海驿之后，路上却骤然拥挤起来，一路上尽是马队，挤挤挨挨，几乎塞满了道路，驮着一袋一袋的货物，拉着一车一车的箱笼。“咦，这么热闹?”忍不住又坐了起来，揭开帘子往外看去，然而看了看盛嬷嬷的脸色，又把帘子放了回去，只小心翼翼掀开了一个角，偷偷地躲在后面看着同路的马队。这些显然都是来自各地的商队，马背上印着四大部落的徽章，有萨其部，有曼尔戈部，也有坦部和。这些商队从各个方向而来，此刻却都聚在了一条路上，朝着同一个目的地而去：。位于南部入海口的，乃是整个的商贸。无论是来自本土还是的商人，若要把货卖得一个好价钱，便都要不远千里赶到那里去贩卖，而经过一个冬天的歇息，这些的商队储备了大量的牛羊弯刀铁器，穿过遥远的荒漠，驱赶着马队，要去交换食盐茶叶和布匹。她们的车队插了的旗帜，又有斥候在前面策马开道，所以一路上所到之处那些商队纷纷勒住马车，急速靠在路边，恭谨让出一条路来。但一时间却也不能走得很快。“哎哟，嬷嬤，你看!”在帘子后探头探脑一路看着，又是好奇又是兴高采烈，忽地叫了起来，“哪，你看!整整一车的!，”指着外面停在路边的一辆马车一两匹额头上有的白马拖着车，车上赫然是一个巨大的笼子，里面交错着许多手臂粗细的，上面密密麻麻停满了雪白色的鹰，大约有上百只。每一只鹰都被用锡环封住了喙子和爪子，锁在了上，只余下一双眼睛骨碌碌地转，显得愤怒而无可奈何。不由得诧异：“他们从哪儿弄来那么多的?”“从牧民手里收购的。有人专门干这个营生。”嬷嬷给她解释，“听说和盛行斗鹰，一只从牧民那儿收购才五个银毫，等调教好了运至，能卖到一百个金铢呢!这一车估计得值上万了。“唉……你看，那些鹰好可怜。”叹了一声，“原本是自由自在飞在天上，现在却被锁了在笼子里，拿去给人玩乐。”“哎，你小小的脑瓜里，就是想得多。”嬷嬷笑了一声，“这些在里到处都是，不被人抓去，也就是在那儿飞来飞去默默老死而已，没有一点的益处。还不如被抓了卖掉，多少能给牧民补贴几个家用呢。”“……”想了想，觉得这话也有几分道理，不知从何反驳。然而看着一双双鹰的眼睛，她心里毕竟是不舒服，使嘟噜着扭过了头去。马车辚辚向前，斥候呼喝开路，一路商队纷纷避让。前面一车车的都是挂毯、山羊绒、牛羊肉、金银器和铁器，其中间或有一车皮草，都是珍稀的猞猁、沙狐、紫貂、香鼠、雪兔等的皮毛还有一些活的驼鹿和驯鹿，被长途驱赶着，疲惫不堪地往走去——等到了那儿，应该会被卖到贵族和富豪府邸里去装饰他们的园林吧。看得有些无趣，便放下了帘子，用银勺去挖一盏羊羹来吃。然而刚刚端起碗，马车突地一顿，毫无预兆停下，车轮在地上发出刹住的刺耳响声。她手里拿着碗，一个收勢不住，一头就栽到了羊羹里，只觉得眼前一花，额头顿时冰冷黏糊的一片。“郡主!郡主!”嬷嬷连忙把她扶起来，“你没事吧?”“我……我……”用手抹了好几下，才把糊在眼睛和额头上的羊羹抹开了一点，头发还粘着一片，狼狈不堪。嬷嬷拿出手绢忙不迭给她擦拭，没嘴子安慰。然而心里的火气腾一下上来，一掀帘子便探头出去，把银勺朝着前头驾车的那个车夫扔了过去，怒叱：“搞什么?好好走着，为什么忽然停了?”“……郡主见谅!”银勺正正砸了后脑，车夫连忙跳下车来，?漆跪，“前头忽然遇阻，小的不得已才勒马。”“遇什么阻?”探头看过去，果然看到前面的官道中间横着一堆，若不是车夫勒马快，她们便要一头撞了上去，不由得大怒，“斥候呢?不是派他们在前头开路的吗?”斥候这时候已经骑着快沿路奔了回来，匍匐回禀：“郡主，前面有辆马车由于载货过多，避让不及，在中间翻了车——属下这就去他们立刻把清理走!”“搞什么……”皱了皱眉头，要发火，却是一阵心虚——本来人家车队在官道上好好走着，若不是她们一路呼来喝去要人退避，哪里会出这种事情?人家翻车已经够倒霉了，要是再去骂一顿，似乎也不大好?这么一想，心里的火气电埘也就熄了，颓然挥了挥手：“算了算了。你去跟他说，翻车的损失我们全赔，让他赶紧的把让出来!”“是。”斥候连忙道，“郡主仁慈。”她恨恨瞪了前头一眼，缩回了马车里。“郡主，你何必抛头露面呵斥下人呢?”却拧好了手巾，凑过来，细细把她额头和发间粘上去的羊羹给擦拭干净，一边数落她，“你这样大呼大叫，还动手打人，万一被里其他藩王郡主们看到了，咱们之一族岂不是会被人取笑?”取笑就取笑，又不会少了我一根寒毛!而且他们什么事?我又不是他们族的人，管得倒宽——她哼了一声，却不想和嬷嬷顶嘴，硬生生忍了。然而等了又等，这马车却还是没有动。“怎么啦?”是个火暴性子，再也憋不住，一下子跳了起来，再度探出头去厉叱，“怎么还不上路?前面又不是之渊，有这么难走吗?”车夫连忙道：“郡主息怒!前……前面的，还没清理好。”“怎么回事?不是说了我们全赔吗?还要怎样?”她有点怒了，一推马车的就跃了下去，卷起袖子往前气冲冲走，“那么一点还拖拖拉拉地赖在原地，是打算讹我吗?我倒要看看哪个商队胆子那么!”“哎，郡主!别出去啊!”嬷嬷在后面叫，然而她动作迅捷，早已经一阵风一样地跃到了地上，往前面堵的地方便走。然而，还没到翻车的地方，却听到了一阵喧闹。很多人围着地上散落的一堆货，拥挤着不散，人群里似乎还有人在厉声叫骂着什么，仔细听去，甚至还有鞭子裂空的刺耳抽打声。怎么回事?居然还有人在中间打人?她心头更加恼火，一把夺过了车夫的马鞭，气呼呼排开人群走上前去，想看个究竟。“快把这个小崽子拖走!别挡了!”刚一走近，便听到有人大喝，“再拖得一刻，主要是发起怒来，谁吃得消?以后还想不想在做生意了?”人群起了一阵波动，有两个车队保镖模样的壮汉冲出去，双双俯下身，似乎想拖走什么，一边不耐烦叫骂：“小兔崽子，叫你快走!耳朵聋了吗?还死死抱着这个缸子做什么?”其中一个壮汉一手拎起那个缸子，便要往地上一砸，然而下一个瞬间，忽然厉声惨叫了起来，往后猛然退了一步，小腹上的血如箭一样喷了出来!“啊?!”旁边的人群发出了惊呼，“杀……杀人了!”眼看同伴被捅了一刀，另一个壮汉大叫一声，拔出腰间长刀就冲了过去：“小兔崽子!居然还敢杀人?老子要把你大卸八块去喂狗!”雪亮的利刃迎头砍下，折射出刺眼的。然而，还没砍到血肉，半空中“刷”的一声，一道黑影凌空卷来，一把卷住了他的手臂，竟是一分也下落不得。“谁敢在光天化日之下当街杀人?”耳边只一声清脆的喝，“还有没有王法了!”众人齐刷刷回头，看到鞭子的另一头握在一个红衣少女的手里，绷得笔直。那个十七八岁的少女叉着腰，满脸怒容，柳眉倒竖。在看清楚了那个少女衣襟上的王族徽章之后，所有人倒抽了一口冷气，下跪：“参……参见郡主大人!”“都给我滚开。”哼了一声，松开了鞭子，低头看着地上——在大堆散落的货物中间，那个被一群人围攻的，竟然是一个看起来只有六七岁的小孩。“禀郡主，都是这个小兔崽子挡了您的!”斥候连忙过来，指着那个孩子厉声道，“胆大包天，居然还敢用刀子捅人!”“捅人?”皱了一下眉头，“捅死了没?”斥候奔过去看了一眼，又回来禀告：“幸亏那小兔崽子手劲弱，个子也不，一刀只是捅在了小腹。”“没死?那就好。给十个金铢让他养伤去吧!”挥了挥手，了一口气，“也是那家伙自己不好，干吗要对一个孩子下手?活该!”还不是您下令要开路的吗?斥候一时间无言以对。低头打量着那个孩子，冷笑了一声：“小小年纪，居然敢杀人?胆子不小嘛!”孩子坐在地上，瘦骨嶙峋，满脸脏污，看不出是男还是女，瞪着一双明亮锐利的眼睛看着她，一瞬不瞬，手里握着一把滴血的匕首，宛如负隅顽抗的小兽。腿被重重的铁器压住了，不停有血渗出来，细小的手臂却牢牢地抱着一个被破布裹着的大酒瓮，似乎用尽了力气想把它抱起来，却终究未能如愿。“咦?”一瞬间，惊呼了起来，“是你?”听到她的声音，那个孩子也看了她，碧色的眸子闪了一下，似乎也觉得她有些眼熟，却并没有认出她来，便漠然扭过头去，自顾自地站起来，吃力拖着那个酒瓮想往路边挪去。“喂!你……”愣了一下，明白了过来——是的，一天，她临走时顺手消除了这个孩子的记忆，难怪此刻他完全不记得。怎么又遇到这个小家伙了啊?简直是阴魂不散!她心里嘀咕了一声，只见那个孩子抱着酒瓮挪了一尺，“哗啦”一声响，怀里的酒瓮顿时四分五裂!那个酒瓮在车翻了之后摔下来，磕在了地上，已经有了裂纹，此刻一挪动，顿时便碎裂了一片一片。刹那之间，所有人都惊呼了起来，往后退了一步，面露恐惧——因为酒瓮裂开后，里面居然露出了人的肢体!残缺的、伤痕累累的，遍布疤痕，触目惊心，几乎只是一个蠕动的肉块，而不是活人。那个肉块从破裂的酒瓮里滚落出来，在地上翻滚，止不住去势，将酒瓮外面包着的破布扯开。什么?难道是个尸罐?“哪!”看到破碎的酒瓮里居然滚出了一个没有四肢的女人，周围的商队发出了惊呼，看向了货主，“人瓮!你这辆车上居然有个人瓮?”那个货主一看事情闹大了，无法掩饰，赶忙轻手轻脚走回了自己的马旁，正要翻身上马，其他商队的人一声怒喝，立刻扑上去把他横着拖下了：“下来!杀了人，还敢跑?!”“我没有!我没有!"货主撞天叫屈，“不是我干的!”众人厉叱：“人瓮都在你的货车上，还有什么好说的?”货主拼命辩解：“天地良心!不是我把她做成人瓮的啊!我有这么暴殄天物吗?可是个女鲛人!”“女鲛人?”众人更加不信，"哪里会有女鲛人!”没有理会这边的吵闹，当酒瓮裂开的一瞬间，她听到那个孩子喊了一声“阿娘”，不顾一切扑过去抱住了那个肉块，将酒瓮里女人软垂的头颈托了起来。那一刻，看清楚了来人，倒抽了一口冷气。是的，那个罐子里的，果然是!是那个被关在萨哈地窖里的!这一对母子，居然并没有死在的严冬里，反而在两个多月之后，行走了上，辗转流落到了这里，又和她相遇了!一瞬，心里一惊，只觉得有些后悔。是的，如果不是她火烧眉毛一样非要赶着进城，呵斥开路，马车就不会翻，人瓮就不会被摔到地上，说不定也就不会变成这样了!她怯怯看了那个孩子一眼，带着心虛和自责。然而那个鲛人孩子压根没有看她，只是拼命抱着酒瓮里的母亲，用布裹住她裸露出来的身体。那边，其他商队的人已经将货主扣住，按倒在地上。几位德高望重的老商人围着他，厉叱：“你倒是胆大!连人瓮都敢做?自从发布诏书之后，在，做人瓮已经是犯法的了!你难道不知道吗?”“不，不关我的事啊!”那个货主吓得脸色苍白，立刻对着跪了下来，磕头如捣蒜，“禀告郡主，这，这个人瓮和孩子，是小的从边上捡回来的!这鲛人小孩背着一个女鲛人，小的看他们两人可怜，扔在那儿估计挺不过两天就要死了，便顺路带了一程……”一句话未落，旁边的人又七嘴八舌叱骂了起来：“别在郡主面前瞎扯!你是说这个人瓮是你捡来的吗?说谎话是要被天神割舌头的!”“你随随便便就能捡到个鲛人?里流淌的是黄金?当大家是傻瓜吗?”那群商人说气愤，揎拳捋袖，几乎又要把货主打一顿。然而却阻拦住了大家，道：“他倒是没有说谎。这人瓮的确不是他做的，你们放开他吧。”“……”商人们面面相觑，却不敢违抗郡主的吩咐，只能悻悻放开手。货主了一口气，磕头如捣蒜：“郡主英明!小……小的愿意将这一对母子都献给郡主!”看了那个商人一眼，冷笑了一声——捡来应该是真的，但什么叫顺路带了一程?这个家伙，就是看到这一对母子好歹是个鲛人，想私下占为己有，带到去卖卖看吧?毕竟鲛人就算是死了，身体也有高昂的价值，更何况还有这么一个活着的小鲛人?“滚开!”没好气，一脚把那个商人踢到了一边，然后弯下腰，帮着那个小孩将地上滚动的肉块给抱了起来——没有四肢的躯干抱在怀里手感非常奇怪，软而沉，处处都耷拉下来，就像是没有骨头的深海鱼，或者砧板上的死肉。难怪人说红颜薄命，当年美丽绝世的女子，竟然落到了这样的下场!眼眶一红，忍着心里的寒意将抱了起来，小心翼翼放到了旁边的一堆羊毛毯子上。那个小孩跟在一边，帮忙用手托住母亲的脊椎，把她无力的身体缓缓放下。然后迅速地扯过一块毯子，盖住了她裸露的身体。“唉，你还好吗?”拨开了她脸上凌乱脏污的长发，低声问那个不成人形的人。那个女子勉强睁开眼睛，看到了她，涣散的眼神忽然就是一亮!“啊……啊……”吃力张开嘴，看了看她，又转过头看了看一边的孩子，眼神焦急，碧色的双眸里盈满了泪水，然而被割去舌头的嘴里却怎么也说不出一个字。当看到人瓮真面目的瞬间，所有人又都倒吸了一口冷气。“!人瓮里的果然是个鲛人?而且居然还是个女的!我刚才还以为那家伙说谎呢!”“怎么会有鲛人?沙漠里会有吗?还说在旁捡到的，里除了幽灵藫什么都没有，怎么可能还有鲛人?他一定说谎了!”“我猜，一定是哪个达官贵人家扔掉的吧?”“鲛人那么娇贵的，没有干净充足的水源根本活不下去就算花上万金铢买了，运回也得花大价钱养着，否则不出三个就会因为脱水而死……除非是王室贵族，一般牧民谁有钱弄这个?”“有道理!你说得是。”“真是的，到底是谁干的?疯了吗?竟然把好好的鲛人剁了四肢放进了酒瓮，脸也划花了!如果拿到去，能卖多少啊!”“哎，看上去她好像快不行了……”在如潮的窃窃私语里，孩子只是拼命地用手推着母亲，让她涣散的双眼不至于重新闭上——然而的眼睛一直看着，嘴里微弱叫着什么，蓝色的乱发披拂下来，如同水藻一样映衬着苍白如纸的面容。“阿娘……阿娘!”那个孩子摇晃着母亲，声音细而颤抖。旁边的人打量着这个小孩，又发出了一阵低低的议论。“哦，这个孩子也是个鲛人!”“年纪太小了……只有六十岁的样子吧?还没有分化出性别呢。”这么一说，很多人顿时恍然大悟："难怪那家伙铤而走险!一个没有变身的小鲛人，拿到去估计能卖到两千金铢……可比这一趟卖货利润还!”然而，另外有一个眼尖的商人上下打量了一番，却摇头：“不对头，这个孩子看起来也太脏瘦了吧?肚子那儿有点不对劲，为什么鼓起来?是了个瘤子么?若是身上有病的话，也卖不到太高价钱啊!”“无论怎么说，好歹还能卖点。再不济，还能挖出一双眼睛做成凝碧珠呢!怎么也值上千金铢了。换了我，也会忍不住捡便宜啊!”周围议论纷纷，无数道目光交织在场的一对鲛人母子身上，上上下下扫视带着看货物一样的挑剔，各自评价。毕竟，这些商人从没有机会像沿海的商人那样，有捕捞贩卖鲛人的机会，而两市上鲛人高昂的身价，也他们其中绝大多数人可望不可即，如今好容易碰上了一个，当然得看个够。然而，任凭周围怎么议论，那个孩子却只看着母亲。一直用手托着软绵绵的后背——这个女人被装进酒瓮太久，脊椎都已经寸断，失去了力量。托着她感觉着鲛人特有的的肌肤，勉强提升垂死之人的生机。终于，的气色略微好了一点，模模糊糊看了她一眼，苍白的嘴唇动了动，似乎想说什么，但被割掉的舌头却说不出一句话。“你放心，那个害你的女人如今已经被抓起来了，被判了五马分尸!她的儿子也死在了她眼前了，恶人有恶报!”将她肩膀揽起，低声在她耳边道，“你振作一点!我带你去，找个大夫给你看病，好么?”这个消息仿佛垂死的人为之一振，的眼睛蓦地睁了，死死看着，了张嘴，嘴角弯起，空洞的嘴里发出了低低的笑声。“阿娘!”孩子叫着她，撕心裂肺，“阿娘!”缓慢转过眼珠，看了一眼孩子，仿佛想去抚摸他的头，却奈何没有了双手。她“啊啊”叫着，拼命地伸过头去，用唯一能动的脸颊去蹭孩子的脸，心里一痛，几乎掉下泪来，连忙抱着她往孩子方向凑了凑。鱼姬用尽全力，将脸贴上了孩子的小脸，轻轻亲了亲孩子的额头。“阿娘……阿娘!”一瞬，倔强的孩子终于忍不住哭出来，抱住了母亲的脖子，“别丢下我!”眼里也有泪水滚落，急促喘息，看了看孩子，又转过头看着，昏沉灰暗的眼里闪过了一丝哀求，艰难地张了张嘴。“你放心，包在我身上了!”那一刻，明白了垂死之人的意思，只觉得心口热血上涌，慨然道，“只要有我在，没人敢欺负你的孩子!”感激看着她，缓慢点着头，一下，又一下，有晶莹的泪水从眼角接二连三滚落，流过肮脏枯槁的脸，在毯子上凝结。周围的商人发出了惊叹，下意识簇拥过来。“鲛!这就是鲛人坠泪化成的!”“呢，还是第一次看到!”“一颗值多少?一个金铢?”在这样纷杂的议论声里，眼泪终于歇止了，最后深深地看了孩子一眼，头猛然一沉，坠在了的臂弯里。一颗心脏在胸腔里，再也不动。愣了片刻，颓然松开了手：“她……她死了?”“滚开!”那个孩子猛然颤抖了一下，一把将她的手推开，将母亲的尸体抢了过来，死死抱住，“不许碰!”“你想做什么?”愕然，“你娘已经死了!”孩子并没有理睬她，全身发着抖，只是苍白着小脸，默不作声将母亲的身体用毯子一层层裹起来，小心翼翼包裹好，然后打了个结，半拖半拉，竟然想带着母亲的尸体一步一步离开这里。“喂……”地毯的货主叫了一声，却畏惧看了一眼，又不作声了——这些毯子，每一块都值一个金铢呢!而且，就算这个鲛人死了，一对眼睛不能浪费!鲛人的对眼睛是，只要用银刀挖出来，保存在清水里，去找了工匠就可以做成一对凝碧珠，能卖得一个好价钱，说不定比他这一趟货都赚得多。然而看到的郡主在一旁，却是谁也不敢轻举妄动。“怎么?你要走?”有些意外，也有些生气，追上去问了一声，“你没听见你娘临死前托我照顾你吗?你现在一个人想去哪里?”孩子头也没有回，置若罔闻往前走。“你聋了吗?”皱起了眉头，大声，“小兔崽子!给我回来!”那个孩子依旧停也没有停一下往前走，忍住了眼泪，一声不吭。他年纪幼小，身体瘦弱，拖着一个人走得很慢，小细胳膊小细腿不停发抖，在官道上几乎是半走半爬。周围簇拥着的商人面面相觑，个个眼里流露出惋惜的神色来。这样一个弱小的鲛人，只怕没有走出几里就会死在半道上了吧?就算这孩侥幸挺了过来，活着到了，作为一个没有丹书身契，也没有主人庇护的无主鲛人，也会被当作逃跑的奴隶重新抓捕，再带到市场上卖掉——与其如此，还不如在这里直接被人带走呢。跟着之一族的郡主，总算是奴隶里最好的归宿了。在后面一连叫了几声，这个小孩拖着母亲的尸体，却还是一步一步一地往前走，她心里也腾一下了，甩了一下手里的鞭子，厉声：“谁也不许拦!让这孩子走!”挡住的人群蓦然散开了，给孩子让出了一条。那一刻，那个孩子终于回头看了她一眼——孩童的眼眸深不见底，如同碧色的，却并不清澈，充满了冷漠而敌视，带着刻骨的仇恨。“我倒要看看，你能走多远?”被那样的眼神一看，忍不住冷笑了一声，用鞭梢指着那个孩子，“小兔崽子，别不识好歹!给我滚，到时候饿死冻死被人打死了，都给我有骨气一点，别回来求我!”小孩狠狠瞪了她一眼，头也不回地往前走。气得跺脚，恨不得一鞭子就把这小崽子抽倒在地上。“郡主，快回车上来罢!”身后传来盛嬷嬤的声音，“别在那儿较劲了，耗不起这个时间，我们还赶着去呢。”气哼哼往回走，一腔怒气无处发泄，路过看到那个货主和其他商人簇拥在那里，抢着从地上捡鲛人泪化成的，顺手便给了一鞭子：“还敢捡?来人，给我拖回去——竟敢收留无主鲛人，私下贩卖!”货主痛呼了一声，松开了捡着的手，连声哀求，然而已经满怀怒火跳回了马车上。然而刚进车厢，她又探出头去，叫过一个斥候：“去，再带个人，给我好好跟着那个小崽子!远远地跟着——等小家伙啥时候撑不住快死了，立刻回来告诉我!”“是。”斥候领命退去。冷笑了一声：“哼，我倒是想看看，小崽子是不是还能一直嘴硬?有本事，到死也别回来求我!”第八章：初恋马车摇摇晃晃往前走，车厢里很静，似乎有点发呆，托着腮，望着外面发呆。“我说郡主啊……”盛嬤嬤叹了口气，在一旁唠唠叨叨开了口。“我知道我知道，这次是我多事!”仿佛知道嬷嬷要说什么，怒气冲冲道，“我就不该这个闲事!让这个小崽子直接被车碾死算了!”“其实……”嬷嬷想说什么，却最终叹了口气，“其实也不怪郡主。你从小……唉，从小就对鲛人……特别好。怎么会见死不救?”特别好?愣了一下，知道了嬷嬷说的是什么，不由得脸上热了一下——是的，这个老嬷嬷看着自己长大，自然也是知道她以前的点儿小心思。十六岁那年，当她第一次体会到什么叫做伤心欲绝的时候，也是这个老嬷嬷一直陪伴在她身边。在这个老人的眼睛里，她永远是个孩子，喜怒哀乐都无从隐藏。“嬤嬤，"她抬起手，轻轻抚摸着脖子上挂着的那个龙血玉坠，犹豫了许久，终于主动提及了那个很久没有听到过的名字，迟疑着问，“这些年来，你……你有听说过渊的消息吗?”盛嬤嬤吃了一惊，抬头看着她：“郡主，你还不死心吗?”“我想再见他一面。”低下头去，“我觉得我们之间应该还有缘分，不应该就这样结束了——一夜无论如何都不该是我们的最后一面啊。”“……”显然有些出乎意外，了许久，才道，“郡主，你要知道，所谓的缘分，很多时候不过是还放不下自欺欺人的痴心妄想而已。”脸色苍白了一下，忽地一跺脚：“可是人家就是想再见他一次!”“再见一次又如何呢?”嬷嬷叹了口气，“唉，郡主，人家都已经把话说得很清楚了——他并不喜欢你。你都已经把他从里逼走了，现在难道还想追过去，把他逼到天涯海角不成?”“我……"叹了口气，恹恹垂下头去。其实，她也不知道如果再见到又能如何，或许，只是不甘心吧。从小陪伴她一起长大的那个人，俊美无伦，温柔亲切，无数个日日夜夜和她一起度过，到头来却居然并不属于她——她最初的爱恋和最初的痛苦，无不与他紧密相关，怎能说消失就消失了呢?托着腮，呆呆地出神，嬷嬷却在耳边叹着气，不停唠叨：“鲛人嘛，你也是知道的。他们不但寿命是人的十倍，而且在生下来的时候都没有性别。”咳嗽了几声，似乎是说给她：“当成后，遇到了喜欢的人，第一次动了心，才会出现分化——如果喜欢上了女人，就会对应变成男子。要么就是两个都没有性別的小鲛人相互约好，去的大祭司面前各自选择，双双变身……”“我知道。”她知道嬷嬷的言下之意，轻声喃喃，几不可闻地叹了口气，“我都知道的……”是的，在她遇到的时候，这个居住在隐庐里的鲛人已经两百岁，也已经是个英俊温柔的成年男子——那么，他曾经遇到过什么样的往事?爱上过什么样的女子?那个人后来去了哪里?而他，又为何会在里隐居?这些，都是在她上一辈子发生的事情了，永远不可追及。传说中鲛人一生只能选择一次性别，就他们一生只能爱一个人一样，一旦选择，永无改变——这些，她并不是不知道的。可是十六岁情窦初开的少女却勇猛无畏地冲了上去，以为可以挑战命运。因为之前，她的人生顺风，几乎还没有得不到的。奋不顾身地撞得头破血流，却只换来了这样的结局。时间都已经过去了两年多，原本以为回忆起来心里不会那样痛。可是，一想到糟糕混乱的一夜，那样吃惊而愤怒的表情，她心里就狠狠地痛了一下，如同又被人迎面扇了一个耳光。其实，一夜之后，她就该死心了吧?一年，她十六岁，刚刚出落成了亭亭玉立的少女，明眸皓齿，顾盼生辉，艳名播于。几乎每个贵族都的独女美丽非凡，简直如同一朵会走路的。"阿颜是朵花?”父王了，却只是哈哈大笑，“霸王花吗?”“父王!”她气坏了，好容易忍住了一鞭子挥出的冲动。然而，从一年开始，显然是觉察出了这个看着长大的孩子已经到了情窦初开的年纪，开始处处刻意和她保持着距离——他不再陪她一起读书骑马，不再和她一起秉烛夜游。很多时候，她腻上去，他就躲开，因为她去得勤，他有时候甚至会离开里的隐庐，一连几天不知所终。换做是一般女子，对这样显而易见的躲闪早就心知肚明，知难而退。十六岁的少女懵懂无知满怀热情，哪里被几盆冷水泼灭?然而毫无经验的她却不知道，感情如同手中的流沙，越是握得紧，便会流逝得快。一夜，她想方设法，终于把堵在了房间里。“不许走!我……我有话要对你说!”十六岁的少女即将进行生平第一次告白，心跳如鼓，紧张而羞涩，又着急，“你……你……”“有什么话，明天再说。”显然看出了她的不对劲，的态度冷淡，推开她便要往外走，“现在已经太晚了。”眼看他又要走，她心里一急，便从头上拔下了。是她在离开后，第一次施用术法。用玉骨做画笔，一笔一笔描画着自己的眉眼，唇中吐出几乎听不见的轻微咒语。当玉骨的尖端一寸一寸地扫过眉梢眼角，灯下少女的容颜便悄然发生了改变——是惑心术。用这个术法，便可以在对方的眼里幻化成他最渴望看到的女人模样。“!”在他离开房间之前，她施术完毕，从背后叫了他一声。他皱着眉头，下意识回头看了她一眼——在回头的那一刻，猛然震了一下，眼神忽然变了。成功了吗?一瞬，她心脏狂跳起来。“是……是你?”的眼神充满了震惊和不可思议，带着从未见过的灼热。那种眼神她心里一跳，几乎想下意识地去拿起镜子，照一下自己此刻的模样——她想知道，刻在心里的张脸，到底是什么样?“怎么会是你?”在她想去拿镜子的那一刻，他忽然伸出手抓住了她，脱口而出，“是你……是你回来了吗?不可能!你……你怎么还会在这儿?”她心头小鹿乱跳，急促呼吸，不敢开口。他的呼吸近在耳畔，那一刻，思绪极乱，脑海一片空白，竟是不知道该做什么。她修为浅，这个幻术只能支持一个时辰，每一分每一秒都是宝贵的。然而，却在一步之遥的地方停住了，凝视着她，伸出手，迟迟不敢触碰她的面颊。怎么啦?为什么不动了?她屏声敛气等了很久，他还是没有动，指尖停留在她颊上一分之外，发着抖，似乎在疑惑着什么。生怕时间过去，十六岁的少女鼓足了勇气，忽然踮起脚尖，一把抱住他的脖子，狠狠亲了他一下!鲛人的肌肤是的，连唇都微凉。她亲了他一下，然后就停住了，有些无措看了看他，仿佛不知道接着要怎么做——她从小是个天不怕地不怕的人，此刻却紧张得手脚发冷，脸色红透的果子，简直连头都抬不起来。然而那个的吻，却仿佛在瞬间点燃了那颗犹豫的心。“曜仪!”一把抱住了她，低声，“……你回来了?!”他的吻是灼热的，有着和平日那种淡淡温柔迥然不同的狂烈。她“嘤咛”一声，一时间只觉得头晕目眩，整个身体都软了，脑海一片空白。手一松，从指间滑落，“叮”的一声掉在了地上。那个声音极小，却惊破了她精心编成的幻境，仿佛是一道裂痕迅速蔓延，将原本蛊惑人心的术法瞬间破开!那一刻，对面那双燃烧着火焰的瞳子忽然变了，仿佛有风吹过来，将遮蔽心灵的乌云急速吹去。忽地僵住，凝视着她，忽然看到了她颈露出的那个坠子，眼神里露出一丝怀疑和诧异，一把将它扯了出来，拿在手里看了又看。她的心怦怦直跳，捏着诀拼了命维持，不让术法失效。“你是谁?”渊皱着，突然问。“……”她不敢说话，连忙低下头去——这个幻术她修炼得还不大好，只能改变容貌，还不能同时将声音一起改变，所以生怕一开口，语声的不同便会暴露自己的面目。“为什么不说话?”眼里的疑惑更深，“为什么不敢看我?”她紧张得呼吸都不敢了，只是低头。他审视着她，眼神变幻：“不对……时间不对!在曜仪活着的时候，我还没有拿到龙血古玉!"他看着她脖子上的挂坠，语气困惑而混乱：“不对，她应该已经死了……在很多很多年前，就已经死了!你……你到底是谁?”“我……”她了张口，不知道该说什么。往后退了一步，靠在墙上，闭上了眼睛，似乎在竭力挣扎着，表情一时间极其复杂和痛苦。不由得心里忐忑到了极点——这个幻术，如果不能完全迷惑对方，会不会对他造成什么损害?又会对自己造成什么损害?她看到挣扎的样子，越想害怕，不由自主将捏着诀的手指松开了。“对，对不起，”她开了口，颤声，“我……”然而，不等她说出话，他身体一震，骤然睁开了眼睛，竟反手就是一个巴掌打在了她脸上!那一刻，的眼神是从没有过的凶狠，再也没有了平日的温柔，如同出鞘的。“你不是曜仪!”他厉声，“你究竟是谁?为什么冒充她!”他下手极重，她捂着脸，被一掌打得踉跄靠在了墙上，怔怔看着他，一瞬间只觉得不可思议——这……这是怎么回事?刚才竟然冲破了自己的术法，强行从惑心术的幻境控制里清醒了过来!他……他哪里来的这种力量?即便是有修为的术士，也无法那么快摆脱的幻术!“你究竟是谁?"看着她，瞳孔凝聚起了愤怒，忽地一把抓住了她的脖子，将她按在了墙壁上，厉声道，“好大的胆子，竟敢来冒充曜仪!”“放，放手!”她又痛又惊，一时间竟说不出话来.我是……”心胆一怯，那个幻术便再也支撑不住，开始飞快坍塌崩溃。那一刻，仿佛面具被一点点揭开，那张虚幻的容颜碎裂了，如同灰烬般从她脸上簌簌而落。面具剥落后，剩下的，只有一张少女羞愤交加的脸。“?怎么会是你?”清醒过来的一眼便认出了她，触电般地往后退了一步，看着她，“你疯了吗!你想做什么?是不是……是不是有人指使你那么做的?是谁?”她僵在了那里，一刹那只觉得全身发抖。那一刻，即便是从没有谈过恋爱的她，也在瞬间就知道了答案：因为在清醒过来看到她真容的一瞬间，他眼里只有震惊、不可思议的愤怒和无法抑制的怀疑。他，甚至以为自己是被人指使来陷害他的!“没人指使我!”她一跺脚，蓦地哭了出来，“我……我自己愿意!”倒吸了一口冷气，不敢相信看着她，一时间脸色也是苍白。“你……你怎么……，，他竭力想打破这个僵局，却也有些不知如何是好——是啊，记忆里的那个纯真无邪的孩子长大了，出落成了眼前亭亭玉立的少女，含苞待放，有着红棘一样的烈艳和美丽。和当年的曜仪，倒是真的有几分像。只可惜，时间是一条永不逆流的，那些逝去了的，永远不可能再在后来人的身上追寻。“好了，别哭了。”他一时间也有些心乱如麻，只道，“别哭了!刚才打疼你了吗?”“呜呜呜……”可是她哪里忍得住，扑到了他怀里，越发哭得伤心。然而她却不知道，她的贴身侍女生怕出事，早已偷偷地跑去了母妃那边，将今晚的一切都飞快禀告了上去。当父王母妃被惊动赶过来，她正在的怀里哭得全身发抖，甚至顾不得将身上的衣衫整理好，满心的委屈和愤怒。看到这样的情景，父王当即咆哮如雷，母妃抱着她一迭声地喊着她的名字，问她没有被这个鲛人奴隶欺负了。而她一句话也不想说，只是哭得天昏地暗，其中有羞愧，更有耻辱和愤怒。枉费她那么多年的私心恋慕，不惜放下尊严，想方设法，甚至还不择手段动用了所学的术法。到头来，竟只是换来了这样的结果!在父王的咆哮声里，侍卫们上来抓住了，他没有反抗，却默然从怀里拿出了一面金牌，放在所有人的面前——是一百年前，先代赐予他的免死铁券，铭文上说明此人立有大功，凡是之一族的子孙后世，永不加刑此人。然而父王只气得咆哮如雷，哪里顾得上这个，大喝：“下贱的奴隶，竟敢非礼我女儿!你什么免死金牌，顶个屁用!左右，马上给我把他拉出去，五马分尸!”“住手!”那一刻，她却忽然推开了母妃，叫了起来，“谁要是敢动他一下，我就死给你们看!”所有人立刻了下来，转头看着她。她哭得狼狈，满脸都是泪水，却扬起了脸，看着父王，大声说：“不关渊的事!是……是我勾引他的!但是很不幸，并……并没有成功-所以……所以你们其实没啥损失，自然也不必为难他。”这一番言辞让全场都惊呆了，直到一个耳光响亮地落在女儿脸上，把她打倒在，狠狠踢了一脚。“不要脸!”咬牙切齿，眼睛血红，“给我闭嘴!”“我喜欢!”她的头被打得扭一边，又倔强地扭了回来，唇角有一丝血，狠狠地瞪着父亲，“我就不闭嘴!这有什么见不得人?你要是觉得丢脸，我立刻就跟他走!”赤王气得发抖：“你敢走出去一步，我打断你的腿!”“打断我的腿，我爬也要爬着走!”她从地上站了起来，挣脱了母妃的手往外走去。旁边的侍从又不敢拦，又不敢放，只能尴尬无比看着她。然而，走到门口，却被一只手拉住了。渊站在那里看着她，摇了摇头：“不要做傻事。”那一刻，她如受重击，眼里的泪水一下子又汹涌而出：“你……你不要我吗?”“你这样喜欢我，。但是我不喜欢你，也不需要你和我一起走——”开口语气已经平静如昔，“你太小，属于你的缘分还没到呢……好好保存着你的心，留待以后真正爱你的人吧。”他掰开了她抓着他衣袖的手，就这样转身离去。“!”她撕心裂肺地大喊，想要冲出去，却被嬷嬷死死抱住。一夜，被驱逐出了居住百年的。什么都不允许他带走，并下令终身都不许他再踏入天极一步。他没有反抗，只是着，放下了怀里的免死金牌，孑然一身走入了黑夜里。走的时候，他回头看了一眼她，却没有说话。是他们之间的最后一面。一夜之后，她大病了一场，昏昏沉沉躺了两个，水米不进，一句话也不肯说。闻声赶过来，陪着她度过了那个漫长的，然后，又看着她在秋天反常活泼起来，重新梳洗出门，大碗喝酒，大块吃肉，每夜在篝火前跳舞，白天呼朋引伴地出游打猎——段时间，她几乎是游乐、狂欢，带得整个天极都为之热闹无比。如此闹腾了一年之后，对此议论纷纷，父王终于忍无可忍，出面为她选定了夫家，并在第二年就匆匆将她嫁往了萨哈。再往后，便是几个前的一场惊心动魄的变故了。在一夜驱逐了之后，生怕的丑闻泄露，知道一夜事情的侍从都被父王一个个秘密处理掉了，只剩下这个靠得住的心腹老嬷嬷。从此后，整个上下，再也没有人知道那件事了……仿佛是一夜的闹腾消耗完了少女心里的一点光和热，十六岁的了好长一段时间，从此也对那个消失的人绝口不提。是她一生里最初的爱恋，却得到如此狼藉不堪的收场。……此刻到底是在哪里?坐在摇晃的马车里，轻轻用指尖抚摸着脖子里他送给她的坠子，望着越来越近的，叹了口气。这个送给她的玉环上，已经有了一个小小的缺口。是在一夜的混乱，她跌倒在地时无意磕裂的，再也无法修补——原本那样圆圆满满的环，便变成了。环——还。——决。或许当初送她这个坠子的时候，心里曾经期许她一生会美满幸福。等她从还家，他最终还是如此决绝离开。一晃两年过去了，她十八岁了，嫁了人又守寡，人生大起大落，从云荒的一端漂泊到另一端，却始终不知道自己的命运究竟如何。而渊一直杳无消息，就像是一去不复返的，消失在她的人生里。曜仪……曜仪。他脱口喊过的那个名字，如同一根刺一直扎在她心头。如果此生还有机会再见，她一定要亲口问问他，这个女子，究竟是谁?第九章：暮色初起的时候，她们一行终于抵达了脚下。作为的陪都，地理位置极其重要，位于的入海口，一侧是，一侧是的，由历代产生的之一族掌管着，自古以来便是地上最繁华富庶的城市。天色已暗。从官道这边看过去，这座有着几千年历史的城市仿佛是浮在，巍峨而华丽，画梁雕栋、楼宇层叠。入夜之后灯火灿烂，如同点点密集繁星，更像是一座浮在天上的。“到了到了!”她再也忍不住欢呼起来，一扫心头的低落。然而，当先的斥候却策马返回，单膝跪，禀告了一个令人扫兴的消息：“禀告郡主，我们到得迟了，入夜后城门已经关闭。”“已经了?真是的，都是被一场闹腾给耽搁的。”皱了皱眉头，吩咐道，“你去告诉城上守卫，我们是的人，由封地朝觐入，有藩王腰牌为证，这一路上各处都通行无阻。”“属下已经通报过了。”斥候有些为难地道，“可是……可是守城官说总督治下严格，乃云荒门户，时辰一过，九门齐闭，便是也不能破例。”“嚯!好大的口气!”倒是被气得笑了，“我不信当真换了被关在城门外，他也敢这么硬气就是不开!我倒是要和他评评理去。”她脾气火暴，说到这里一掀帘子，便要走下马车去。却扯住了她的衣襟，好言相劝：“哎，我的乖乖。如今的总督是之一族的，郡主的长兄——还是算了吧。”“的哥哥又怎么啦?”不服，“我就怕了他吗?”“唉，真是不懂事。”嬷嬷叹了口气，抬手指了指城头，“你如果胡乱闯过去，闹了个天翻地覆，这事儿很快就会在贵族里传遍……丟不起这个脸。你爹要是知道了，一定会狠狠责骂你的。”“……”愣了一下，想起父王愤怒咆哮的样子，顿时便气馁，“……今晚怎么办?难道就在马车里住一夜?”“身为天潢贵女，怎能和这些商贾一起睡在半道上?”嬷嬷摇头，“在这城外设有一所别院，不如今晚就住那儿吧。明天一早就进城。”不由得睁了眼睛：“我家在这里还有别院?我怎么不知道?”“你从小就知道玩，哪里还管这些琐碎事情?”嬷嬷笑了，“藩王共有六合，在和当然都有别院，这有什么稀奇?”“哇，”她不由得咋舌，“原来我父王这么有钱啊!”“毕竟是之王。不过，说有钱，藩王里还是数白王第一。”摇着头，闲聊，“人家是世代出的白族，和帝王之血平分天下，不但有着最富庶的封地，还掌管着商贸呢。”不由得皱眉，有些不快：“啊……那么说来，我们之一族掌管的，岂不算最穷的一块封地了吗?”呵呵笑了一声，竟也没有反驳。“难怪每次碰到，她身上穿戴的首饰都让人闪瞎眼。羊脂玉的镯子，鸽蛋的宝石……那次还拿了一颗驻颜给我看，说一颗珠子就值半座。”性格大大咧咧，本来没有注意过这些差别，但毕竟是女孩子，此刻心里也有些不爽快起来，嘀咕，“原来她父王那么有钱?”嬷嬷笑着替她整理了一下衣服，嘴里安慰道：“郡主别气。只有你一个女儿郡主却有十个兄弟姊妹。”“也是!”顿时又开心起来，“我父王只疼我一个!”说话之间，一行人便往别院方向走了过去，下马歇息。说是别院，却是大得惊人，从大门走到正厅就足足用了一刻钟。看着里面重重叠叠的楼阁，如云聚集的仆婢，金碧辉煌的陈设，不由得愕然：“怎么……怎么这个别院看上去，倒是比天极的还要讲究?”“毕竟苦寒，比不得这边，“嬷嬷笑道，“郡主可别忙着说这座别院——等看到了城里的，还不知道要怎么吃惊呢。”“父王他怎么在这之外置办了那么多房产?这么乱花钱，母妃知道不?他会是在这里养了外室吧?”诧异，“而且这么的宅子，平时有人来住吗?”“上京的时候，偶尔会住个几天。”盛嬤嬤道，“平时没人住的时候，大堂和主楼都着，奴仆们也不让进去。”皱眉：“那么的房子就空着了?不如租出去给人住。”“那怎么行?真是孩子话，”盛嬤嬤笑着摇头，“毕竟是藩王之一，在和这种权贵云集的地方怎么也不能落于人后，丟脸面。”“为了面子这么花钱?”心里不以为然，却还是一路跟着她走了进去。她们一行人来得仓促，没有事先告知，别院里的总管措手不及，有点战战兢兢地上来行了个礼，说没有备下什么好的食材，的市场也已经关闭了，今晚只能将就着吃一点简餐，还望郡主见谅。“随便做一点就行，快些!”她有些不耐烦，“没松茸炖竹鸡也就算了，我快饿死啦。”总管连忙领命退去，不到半个时辰便办好了。跟着侍女往前走，见房间里明烛高照，紫檀桌子上是六道冷碟，十二道菜肴、各色果子糕点，满满铺了一桌，看得舌桥不下——即便是在天极的里，除非是逢年过节，她日常的晚膳也绝少有这样丰盛。“就我一个人，做这么多，怎么吃得掉?”她一边努力往嘴里塞，一边对着嬷嬷嘟囔，“别浪费……等下拿出去给大家分了!”“是。”嬷嬷只笑眯眯道，“郡主慢点，别吃噎着了。”菜肴样式多，她挨个尝了一遍，基本便吃饱了。然而菜的味道实在好，很多又是在从没吃过的，她没忍住，便又挑着好吃的几样猛吃一顿下来立刻就撑得站不起来。“郡主，晚上您睡西厢这边吧。”盛嬤嬤扶着她出了门，便指着后院的左侧道，“本来就是王爷为你留的房间，房间里一切都按照你在的闺房布置，你睡那儿应该不会认生。”“好……”她着腰，打了个嗝，“父王居然这么心细。”“王爷可疼郡主了，”微笑，“就这么一个宝贝女儿。”西厢楼上的这个房间很大，里面的陈设果然和的闺房一模一样，只是更加华美精致。坐了一整日的车，晚膳又吃得太饱，顿时觉得困乏，随便洗漱了一下，便吩咐侍女铺了床，准备睡觉。趁着睡前的这个空挡，她走到窗前，看了一眼外面的景色，发出了一声情不自禁的惊叹：“哪，好美!”从楼上看出去，眼前居然是一片看不到头的灿烂银色，如同骤然铺到了眼前——是一望无际的。浸在溶溶的月色里，波光粼粼，在无风的夜里沉睡。生于的从未见过这样的景象，一时间竟震得说不出话来。“这是，之中的，鲛人的故国。”嬷嬷走到了她身后，笑道，“郡主还是第一次看到吧?美不美?”她用力点着头，脱口：“!比渊说的还要……”然而话一出口，就愣了一下，神色黯然下去——是的，这就是魂牵梦萦的故国了。，是不是就去了那里?他在干涸的沙漠里待了那么久，百年后，终于一尾一样游回了湛蓝的深处，再也找不到。“睡吧。”她看了一会儿，终于关上了窗子。衾枕已经铺好，熏香完毕，她换上了鲛绡做的柔软衣衫，从头上抽出了，解开了头发梳理了一回，便准备就寝。侍女们替她放下了珠帘，静悄悄地退了出去，只留下盛嬤嬤在外间歇息。将玉骨放在了枕头下，合起了双眼。累了这一天，本该沾着枕头就睡的，然而不知道为什么，她却是翻来覆去了好一会——不知道是因为明天就要去天下最繁华的了，还是因为太近，听到涛声阵阵，总令她不自禁想起了。她曾经想过千百次渊会在哪里，最后的结论是他应该回到了深处，鲛人的国度——或者，会在，鲛人最多的地方。她想找到他，可是，那么的，那么的，又怎么能找到呢?摸着脖子送给她的那个坠子，枕着涛声，终于缓缓睡去。然而，当她闭上眼睛蒙胧入睡的时候，忽然外面传来了急促的脚步声，从楼梯一路奔上来，将她涌起的一点睡意惊醒。“谁啊?!”她不由得恼怒非常，“半夜三更的!”“禀告郡主!”外面有人气喘吁吁开口，竟是日间那个斥候的声音，“您……您让我跟着的那个鲛人小孩……”“啊?那小兔崽子怎么了?”她骤然一惊，一下子睡意全无，骨碌一翻身坐了起来，“难道真的在半路上死了么?”外面的斥候摇头，喘着粗气：“不……那小兔崽子跑去了码头上!”“啊?那小兔崽子去了码头?”从床上跳了起来，一边用玉骨草草挽了个发髻，一边问，“该死的……难道是想逃回海里去吗?你们有没有拦住他?我跟你去看看!”“郡主，都半夜了，你还要去哪儿?”急匆匆跟了出来，“这儿是荒郊野外，也没官府看管，你一个人出去，万一出了什么事……”“别担心，我可是有本事的人!谁能奈何得了我?”急着想甩脱她，便道，“好了，我把这府里的所有侍卫都带上总行了吧?去去就回——”话音未落，已经翻身上了一匹骏马，策马冲了出去。“快!快跟上!”嬷嬷拦不住，便在后头着急催促着所有的侍卫，“都给我跟上!主要是有什么闪失，你们都保不住脑袋!”别院外的一箭之地，就是。这里的很平静，两侧有山脉深入，左右回抱，隔绝外海风浪，是罕见的天然优良深水港，名为回，最大的海港。据说七千年前星尊大帝灭亡之后，擒回龙，带领大军班师回朝，便是从这里上岸。此刻，之下，无数商船都停靠在这里，的桅杆如同一片浮动的森林。斥候带着她飞驰而去，直接奔海港而去，在一处停下，指着不远处的一个码头，道：“那个鲛人小孩一路拖着母亲的尸体到了这里，然后找了个没人的偏僻码头，把她放到了水里——”“这个我知道。”有些不耐烦，“鲛人水葬，就算是在陆地上死了，身体也要回归的。那个小兔崽子呢?”斥候回禀：“因为怕孩子跳海逃走，我留下了老看着，自己飞马回来禀告——就在最外面那个船坞旁边，属下马上郡主前去!”码头的地面高低不平，已经完全不适合骑马，便握着马鞭跳下了，随着斥候那边步行过去。此刻，身后的侍卫纷纷赶到，也一起跟了上来。凉爽，吹来淡淡的腥味，是在从未闻到过的。踩着被海水泡得发软的木质栈桥往前走，耳边是涛声，头顶是星光，一时间不由得有些失神：若没有灭亡，鲛人的家园该是多美啊……然而想到这里，斥候忽地止住了脚步，低声：“不对劲!”“怎么了?”一怔。“有好多脚步声……那里。”斥候低声，指着最远处的那个码头，那里是一片船坞，停着几只正在修理的小船，在下看去黑黝黝的一片，“那边本来应该只有一个人在!哪里来的那么多人?”倒抽了一口冷气，也听到了码头那边的异动。是窸窸窣窣的脚步，轻捷而快速，仿佛一样在木板上点过，上去似乎有五六个人同时在那边。“谁在那边?”毕竟沉不住气，大喊了一声拔脚奔了过去，同时吩咐后面跟上来的侍卫，“给我堵住栈桥!瓮中捉鳖，一个都不要放过了!”码头伸向，栈桥便是唯一回陆地的途径。不管是谁，只要他们守住了这个要道，那些人便怎么也逃不了。听到她的声音，那些脚步声忽地散开了，如同奔跑的，飞快地点过木板——然而，声音，那些被围堵在码头上的人竟然没有朝着陆地返回，而是转头直接奔了。不好，那些人走投无路，竟然要跳海?等赶到那里的时候，看到几条黑影沿着栈桥飞奔，速度飞快，到了栈桥尽头忽地一跃，在月光下画出了一道银线，轻捷落入了!身形轻巧，落下海水自动两边劈开，竟是一朵浪花都没有溅起。所有的侍卫都还在岸上等着拦截，此刻不由得看得呆了。也不由得愣住——这些人，难道打算从海里游回陆地不成?她还没回过，就听到了斥候的惊呼：“!!”回头看去，只见另一个斥候躺在船坞里，全身是血，胸口插着一把尖利的短剑，似是和人激烈搏杀过一回，最后寡不敌众被刺杀在。“属下没用…………那个孩子……”奄奄一息的人用尽最后力气，指着栈道的尽头，“被他们，被他们抢走了……”“以多欺少，不要脸!”气得一跺脚，“放心，我替你报仇!”她毫不犹豫朝着栈桥尽头飞奔而去，胸口燃烧着一股怒火，任凭斥候和侍卫在后面大声惊呼也不回头——那个瞬间，她已经一脚踏出了栈桥的最后一块木板，然而落下去的时候，却稳稳踩住了水面。是浮空术。踏浪而行，追了过去。然而刚才几个人水性竟是极好，一个猛扎子跃入水中后竟然没有浮上来换上一口气，就这样消失在了粼粼的之中。“往哪里跑?出来!”她在海上绕了一圈，怎么也不见人影，心中大恨，再也顾不得什么，从头上拔下了支玉骨，刷便对着脚下的投了出去!如同一支银梭，闪电般穿行在碧波之下。她默默念动咒术，控制着它在水下穿行，寻找着一行人的踪影。片刻后忽然一震，手指迅速在胸口划过、结印，遥遥对着水面一点——只“刷”的一声，一道白光从海底飞掠而起!穿透了海水，跃出海面。海水在一瞬间分开，仿佛被无形的利刃劈开。在被劈开的海面之下，她看到了那个鲛人小孩——孩子被抱在一个人的手里，人穿着鲨皮水靠，正在水底急行。如同一支响箭，在水下穿行而来，如同了眼睛一样追逐着，瞬地将这人的琵琶骨对穿。“找到了!”低呼一声，踏波而去，俯身下掠，一把将那个孩子抱了起来。那个鲛人小孩已经失去了知觉，在她怀里轻得如同一片落叶。“你们是谁?”她厉声道。那些人没有回答她，为首的一人忽地呼哨了一声，所有人顿时在海里轻灵迅捷地翻了一个身，踏着海浪一跃而起，朝着她飞扑了过来!那样的身手，绝非人类所能及。“你们……你们是鲛人?”一瞬，失声惊呼。下，那些人的眼睛都是碧色的，蓝色的长发在风里散开，飘逸梦幻——然而，他们的身手却迅捷狠厉，快如闪电，充满了力量，显然是久经训练，和鲛人一族的柔弱天性截然不同。她因为震惊而后退，手里抱着孩子，无法拔出武器——骨刷回环，绕着她身侧旋转，如同一柄悬空有灵性的。岸上的侍从们从码头上解开了一艘船，朝着这边划了过来。然而那些鲛人跃波而出，将她围在了中间，从各个方向她攻击而来，每一个人手里都拿着闪着寒光的利刃配合得妙到毫巅，显然不是等闲之辈。“郡主……郡主!”侍从们惊呼，哄往这边来!她踏波后退，将昏迷的孩子护在了怀里，手指一点，用出了天女散花之术。在空中瞬间一分为五，朝着五个攻击过来的人反击了过去!是她生平第一次用木法对战，然而震惊和愤怒盖过了忐忑，顾不得什么——师父曾经教授过她怎样用玉骨化，以一敌百，然而她从未认真修习，此刻只能将所记得的皮毛全数拿了出来，却还是左支右绌。早知如此，应该回去好好看那本手记小札才是!“去!”她提了一口气，操纵着，五道流光在空中急速回旋，忽地下压，那些鲛人往后逼退了一步，她趁机便抱着孩子往小船的方向退去。“郡主，快!”船上的侍从对着她伸出手来。她踏波疾奔而去，足尖点着波光粼粼的海面，如同一只赤色的舞，然而，当她快要接近那艘船的时候，眼神忽地凝固了一下，盯着船边缘处的海面，身形一顿，骤然往后急退!“郡主?”侍从们愕然，“怎么了?”就在一刹那，水底一点黑色迅速变，船边的海水裂了，“哗啦”一声，有一个鲛人竟然从海底一跃而起，一瞬间抓住了她的脚踝，把她往海底拖了下去!“郡主……郡主!”变起突然，所有人失声惊呼。声音未落，已经从海面上消失。她被拖下了，迅速向着海底沉下去，死死抱着怀里的孩子——如果一放手，那个鲛人孩子就会被抢走;但不腾出手，她就无法结印施展术法!在这样的短暂犹豫之中，她被飞速拖入了海底。头顶的月光飞快消失了，周围变得一片昏暗。只手冰冷，扣住了她脚部的穴道，死死抓住脚踝把她往下拖。她无法动弹，因为极快的下沉速度，耳轮剧痛，冰冷的海水灌满了七窍，难受无比。怎么回事……难道就莫名其妙地死在了这里吗?父王……母妃……师父……还有这些人会知道她今夜就会葬身海底么?模模糊糊，她往下沉，暗红色的长发在海底如同水藻散开。她看到有数条黑影从上方来，那些黑影后面，还追着几点淡淡的。!是!一瞬，她了张嘴，想吐出几个音节，然而从嘴里吐出的却只有几个气泡。下沉的速度在加快，周围已然没有一丝光亮，听到的只有潜流水声，妖鬼，已经不知是多深的水底。“队长，怎么样?抓住了?”有声音迎上来低声问。“抓住了，把两个都带回里去吧!左权使等着呢。”“是。”她听到周围简短的问答，竭尽全力，一手抱着孩子，另一只手在海水里伸出，对着几点遥遥抓了一抓——“刷”的一声，犹如流星汇聚，五点骤然朝着她的掌心激射而来，重新凝聚!握住了，用尽全力往下一挥，洞穿了只抓住她脚踝的手臂!那个鲛人发出一声惊呼，显然剧痛无比，却居然不肯放开她的脚，反而更加用力扣住她，往水底便按了下去：“快，制住这个女的!”周围的黑影聚拢，许多手臂伸过来，抓住了她。在黑暗的水底，鲛人一族的优势展现得淋漓尽致，人类根本无法与之相比。她拼命挣扎，握着一下一下格挡着，然而一手抱着孩子，身体便不够灵便，很快就有手抓住了她的肩膀，死死摁住了她。“咦?”忽然间，她感觉到那个鲛人竟震了一下，仿佛触电一样松开了手，惊呼，“这个女的，为什么她竟然带着……”她趁着一瞬间的空挡，忽地将玉骨投了出去!张开嘴唇，抱着孩子，将咒术连同胸臆里最后的气息从唇间吐出。在黑暗的水底巡行，发出耀眼的，一瞬间分裂六支，如同箭一样激射而来，洞穿了六个抓住她的鲛人!惨叫声在海底起伏。那一刻，她用尽最后的力气踢开了只抓住她脚踝的手。周围的海水已经充满了鲜血的味道，在一击之后迅速合而为一，化为一支闪电飞速回到了她的身边。“开!”她一手抓住了，念动咒术，刷地下指，瞬间将面前的海水劈开一条，直通海面!那条通路只能维持片刻，她顾不得疼痛，一把抱起那个孩子，朝着头顶的海面急速上升，竭尽全力。终于，她看到了侍从们的船，对着她大呼：“郡主……郡主!”不止一条船，后面还有至少十条，急速驶向了她。一眼看去，半夜的岸上还出现了密密麻麻的人群，火把照亮了整个码头——怎么回事?这样的深夜，这个城外的码头为什么会忽然出现了那么多人?她来不及多想，竭尽全力浮上海面，却无力抓住船舷，整个人软倒在水上，一手死死地握着，一手死死地抱着那个孩子。“快，快把郡主拉上来!”有人惊呼，却是嬷嬷。被侍从们拖上了船，瘫了下去，不停咳嗽着，吐出了胸臆里咸涩的海水。然而，她却不敢大意，一直紧张盯着的海面——那些黑影在水下逡巡，不知道何时就会忽然跃出水面、将她重新拖下去!然而，当又一艘船靠过来，水下那些黑影骤然消失。“郡主受惊了。”她听到有人开口，“玉体无恙?”第十章：孤儿谁?愕然抬头，却看到一条白色的楼船不知何时出现在了身侧，船头站着一个贵族男子，大约在而立之年，面如冠玉，白袍上面绣着蔷薇的纹章，俯下身来，审视似的看着狼狈不堪的她。她下意识拉紧了衣襟，愕然道：“你……你是谁?”人微笑：“在下总督。”“啊!是你?”吓了一跳，“……的哥哥?”“正是在下。”颔首。倒吸了一口冷气，下意识整理了一下湿漉漉的衣襟，捋了一下乱成一团的头发，转瞬想到此刻自己在他眼里该是如何狼狈，再想到这事很快都会知道，少不得又挨父王一顿骂，顿时一股火气就腾冒了出来，再顾不得维持什么风度，劈头就道：“都怪你!”愣了一下：“啊?”看着自己浑身湿透的狼狈样子，气鼓鼓地说：“如果不是你把我关在城外，怎么会出今晚这种事?”“郡主，你怎么能这么说话?失礼了!”嬷嬷坐着另一艘快艇赶了过来，急急打圆场，“总督大人救了你，还不好好道谢?”“哪里是他救了我?”嗤之以鼻，了手里的，“是我杀出一条血路自己救了自己……他脸皮有多厚，才会来捡这个便宜?”嬷嬷气得又要数落她，然而却是神色不动，微笑道：“是。郡主术法高强，的确是靠着自己的本事杀出重围脱了险，在下哪敢居功?让郡主受惊，的确是在下的失职，在这里先郡主赔个不是。”“……”他如此客气有礼，反而吃瘪，下面的一肚子怒火就不好发泄了，只能嘟囔了一句，“算了!”挥手，所有船只调头，“海上风大，赶紧回去，别让郡主受了风寒。”此刻正是，春寒料峭，全身湿透，船一开被一吹，顿时冻得瑟瑟发抖，下意识抬起手臂将那个鲛人孩子拢在怀里，用肩背挡住了吹过来的——她倒还好，这孩子本来就七病八灾的，别真的病倒了。“郡主吗?”解下外袍递过去给她，转头吩咐，“开慢一点。”“是。”船速应声减慢，也没有那么刺骨了。披着他的衣服，瞬间暖和了很多，顿时也觉得对方顺眼了许多——其实她听雪莺说起这个哥哥已经很久了，却还是第一次见到。作为之一族的长子，又当了的总督，将来少不得要继承的位置的。以前依稀别人说这个人口蜜腹剑，刻薄寡恩，然而此刻亲眼见到的却是客气谦和，彬彬有礼，可见传言往往不可信。比起，她的这个哥哥真是完全两样。“哎，你和莺，应该不是同一个母亲生的吧?”她想到了这里，不由得脱口而出——问完就“哎哟”了一声，因为盛嬤嬤在底下狠狠拧了她一把。“不是。”微笑，“我母亲是侧妃。”明白自己又戳了一个地雷，不由得暗自捶了一下自己——果然她是有惹祸的天赋的，为啥每次新认识一个人，不出三句话就能得罪。“对不起对不起……”她连连道歉。“没事。郡主今晚是怎么到这里的?”却并没有生气，依旧温文尔雅，“到底发生了什么事?你怀里的这个小孩，又是哪一位?”“哦，这个啊……算是我在半路上捡来的吧。”她用一根手指拨开了昏迷的孩子脸上的乱发，又忍不住戳了一下，恨恨道，“我答应过这孩子的阿娘要好生照顾这小家伙，但这孩子偏偏不听话，一个人半夜逃跑——”凝视着她怀里那个昏迷的孩子，忽地道：“这孩子也是个鲛人吧?”“嗯?”不由得愣了一下，“你看出来了?”“换了是普通孩子，在水下那么久早就憋坏了，哪里还能有这么平稳的呼吸。”用在手心敧了一敲，点头道，“就难怪了。”“难怪什么?”更是奇怪。道：“难怪复国军要带走这孩子。”她更加愕然：“复国?是什么?”“是那些鲛人奴隶秘密成立的一个组织，号称要在重建，让上的所有鲛人都恢复自由。”道，“这些他们不停和对抗，鼓动奴隶逃跑和造反，刺杀奴隶主和贵族——剿灭了好几次，都死灰复燃，最近这几年更是闹得狠了。”“哦?难怪那些鲛人的身手都那么好，一看就知道是训练过的!”不由得愣了一下，脱口道，“不过，他们在重建，不是也挺好的么?又不占用我们人的，让他们去建得了。”没有说话，只是迅速看了她一眼，眼神改变。“身为之一族的郡主，您不该这么说。”他的声音冷淡了下去，“郡主为逆贼叫好，是想要支持他们对抗、发动叛乱吗?”“啊……"不说话了，因为嬷嬷已经在裙子底下死死拧住了她的大腿，用力得几乎快要让她叫起来了。嬷嬷连忙插进来打圆场，道：“总督大人不要见怪我们郡主从小说话不过脑子，胡言乱语惯了。”谁说话不过脑子啊?她愤怒瞪了嬤嬤一眼，却在一边轻声笑了笑，道：“没关系，在下也舍妹说过了，郡主天真烂漫，经常语出惊人。”什么?那个臭丫头，到底在背地里是怎么损她的?几乎要跳起来，却被嬷嬷死死地摁住了。盛嬤嬤转了话题，笑问：“总督大人今晚出现在这里，并安排下了那么多人手，是因为……”“不瞒您说，是因为最近一段时间不，”叹了口气，道，“不停地有鲛人奴隶失踪和逃跑，还有一个畜养鲛人的商人被杀了，直接导致了两市开春的第一场奴隶拍卖都未能成功。”明白了：“所以你是来这里逮复国的?”“是。”点头，“没想到居然碰到了郡主。”此刻楼船已经缓缓开回了码头，停泊在岸边，一拱手，道：“已经很晚了，不如在下先派人护送郡主回去休息吧。”有点好奇：“你不回去吗?”“我还要留在这里，继续围捕那些复国。”笑了一笑，用折扇指着——那里已经有好多艘战船箭一样地射了出去，一张张巨网撒向了深处，他语气里有些得意，“我早就在这儿安排下了人手，好容易逮到了他们冒头，岂能半途而废?刚刚围攻郡主的几个家伙，一个都逃不掉!”“……”了一下。虽然这些人片刻之前还要取她性命，但不知道为何，一看到他们即将陷入绝境，她心里总觉得不舒服。“你如果抓到了他们，会把那些人怎么样呢?”她看了一眼，忍不住问，“卖到去当奴隶吗?”“哪里有那么好的事情?你以为总督可以兼任奴隶贩子吗?”苦笑了一声，摇头，“而且那些复国战士都很能熬，被抓后都死不开口，鲛人体质又弱，多半耐不住拷问而死在了牢狱里——偶尔有几个没死的，也基本都是重伤残废，放到市场上，哪能卖出去?”“啊……”心里很不是滋味，道，“怎么办?”“多半都会被珠宝商贱价收走，价格是一般鲛人奴隶的十分之一，就指着剩下的一双眼睛可以做成凝碧珠。”说到这里，看了她一眼，“郡主为何关心这个?”“……”顿了一下，只道，“没什么。”她道了个别，便随着嬷嬷回了岸上，策马在下返回——离开之前，她忍不住还是回头看了一看。海上月色如银，波光粼粼。战船在海上穿梭，船上弓刀，一张巨大的网撒向了深处。那个温文尔雅的总督站在月光下，有条不紊指挥着这一切，狭长的眼睛里闪着冷光，仿佛变成了一个冷酷的捕杀者。这片，会不会被鲛人的血染呢?等回到别院的时候，已经累得撑不住了，恨不得马上扑倒就睡。然而掉进了海里一回，全身上下都湿淋淋的，头发也全湿了，不得不撑着睡眼让侍女烧了热水准备了木桶香料，从头到脚沐浴了一番。等洗好裹了浴袍出来，用玉骨重新挽起了头发，对盛嬤嬤道：“你顺便把那个小家伙也洗一下，全身上下脏兮兮的，都不知道多久没洗澡了。”“是。”盛嬤嬷吩咐侍女换了热水，便将那个昏迷的小鲛人抱了起来，看了一眼，道，“脸蛋虽然脏，五官却似乎长得挺周正。”“是，到底是的孩子嘛。”坐在镜子前梳头，“就算不知道他父亲是谁，但光凭着母亲的血统，也该是个漂亮小孩。”“这小家伙多大了?瘦得皮包骨头，恐怕是从来没吃过饱饭吧?”盛嬤嬤一入手就嘀咕了一句，打量着昏迷的孩子，“手脚细得跟芦材棒一样，肚子却鼓起来，难道里面是了个瘤子吗?真是可怜……也不知道能活多久。”嬷嬷一边说着，一边将孩子身上破破烂烂的衣服脱了下来，忽然间又忍不住“啊”了一声。“怎么啦?”正在擦头发，回头看了一眼。嬷嬷道：“你看，这孩子的背上!”放下梳子看过来，也不由得倒吸了一口冷气——那个孩子身体很瘦小，皮包骨头，瘦得每一根肋骨都清晰可见，全身上下伤痕累累。然而，在后背苍白的肌肤上，赫然有一团巨大的黑墨，如同若隐若现的雾气，弥漫了整个小小的背部。“是什么?”脱口而出。嬷嬷摸了一摸，皱眉道：“好像是黑痣，怎么会那么一块?”她将那个孩子抱了起来，放入半人的木桶里，一边嘀咕：“郡主，你捡来的这个小鲛人全身上下都是毛病，估计拿到去也卖不了太高价钱啊。”“你是说我捡了个赔钱货吗?”了嬷嬷一眼，没好气道，“放心，虽然穷，也还没穷到当人贩子的份上。我养得起!”“怎么，郡主还打算请医生来给这孩子看病不成?”盛嬤嬤笑了一声，将怀里的孩子放入水中——然而，那个昏迷的小孩一被浸入香汤，忽然间就挣扎了一下，皱着眉头，发出了低低的呻吟。惊喜道：“哎，好像要醒了!”“什么?”一下子站了起来，冲口道，“你小心一点!”话音未落，下一秒钟，嬷嬷一下子就甩开了手，发出了一声惊呼，手腕上留着一排深深的牙印。那个孩子在木桶里浮沉，睁开了一线眼睛，将瘦小的身体紧紧贴着桶壁，恶狠狠看着面前的人，如同一只被困在笼子里的小兽，戒备竖起了全身的爪牙。“说了让你小心一点!这小崽子凶狠了。”一下子了，腾地站起来，冲过去劈头把那个咬人的孩子推开，厉声道，“一醒来就咬人?昨晚拼死拼活把你从那些人手里救回来，你这个小兔崽子还真是不识好人心!”她气急之下出手稍重，那个孩子避不开，头一下子撞在了木桶上，发出“咚”的一声响，显然很痛，却一声不吭地直起了身，死死瞪着她看。没想到一下子打了个着，又有点不忍心起来，就没打第二下，也瞪着那个孩子，半天才气哼哼道：“喂，你叫什么名字?”那个孩子扭过头不看她，也不回答。“不说?行，我就叫你小兔崽子了!”她不以为意，立刻随手给孩子了个新名字，接着问，“小兔崽子，今年多大了?有六十岁吗?”那个孩子还是不理睬她，充耳不闻。“就当你是六十岁吧。乳臭未干。”哼了一声，“好了，嬷嬷，快点帮这个小兔崽子洗完澡，我要睡觉了!”“是。”盛嬤嬤拿着一块香胰子，然而不等她靠近，那个孩子蓦地往后一退，眼里露出凶狠的，手一挥，一下子就把热水泼到了嬷嬷脸上!“还敢乱来!当我不会教训你吗?”这一下火大了，再顾不得什么，卷起袖子，一把就抓住了这个孩子的头发，狠狠按在了木桶壁上，抬起了手——那个孩子以为又要挨打，下意识咬紧嘴角，闭上了眼睛。然而巴掌并没有落下来，背后忽地传来了细细的痒。摁住了这个小恶魔，飞快地用手指在孩子的背上画了个，指尖一点，瞬间把这个不停挣扎的小家伙给禁锢了起来!那个孩子终于不动了，浮在木桶里，眼睛狠狠看着她。“怎么了，小兔崽子，想吃了我啊?”用缚灵术捆住了对方手脚，胜利般敲了敲孩子的小脑袋，挑衅似的说了一句，然后转头吩咐，“嬷嬷，替我把这小兔崽子好好洗干净了!”“是，郡主。”盛嬤嬤应了一声，吩咐侍从上来将各种香胰子布巾花露水摆了开去，卷起袖子开始清洗。一直过了整整一个时辰，换了三桶，才把这个脏兮兮的小孩洗干净。那个孩子不能动弹，在水里一直仰面看着老嬷嬷和侍从们，细小的身体一直在地发着抖，不知道是因为羞愤还是因为恐惧。“哎呀!我的乖乖哎……”盛嬤嬤擦干净了孩子的脸，忍不住发出了一声赞叹，“郡主，你快来看看!保证你在整个都没看到过这么好看的孩子!”然而，并没有人回答。转头看去，在一边榻上的早已困得睡着了，发出了均匀的鼻息，暗红色的长发垂落下来，如同一匹美丽的绸缎。嬷嬷叹了口气，用绒布仔细擦干了孩子脸上头上的，动作温柔，轻声道：“小家伙，你也别那么倔……别看郡主脾气暴，心肠却很好。她答应过你娘要照顾你，就一定说到做到——你一个残废的鲛人，能找到这样的主人，整个的奴隶都羡慕你还来不及呢。”水里的孩子猛然震了一下，抬起眼睛，狠狠看着老嬷嬷。忽然，老人听到了一个细微的声音：“我没有主人。”“嗯?”嬷嬷愣了一下，冷不防这个看似的孩子忽然开口说了话，一时没反应过来，“你说什么?”“我没有主人。”那个孩子看着她，眼睛里的又亮又锋利，一字一字道，“我不是奴隶。你才是!”“……”倒吸了一口冷气，不知道说什么好，却听到斜刺里翻了个身，发出了一声冷笑：“得，你不是奴隶，你是大爷，行了吧?嬤嬤，不用服侍这个大爷了，你回去睡，就让这小兔崽子泡着吧!”嬷嬷有些为难：“才，这水一会儿就会变冷了……”“鲛人还怕泡冷水?”哼了一声，了孩子一眼，“他们的血本身就是的，养不熟的白眼狼!你去睡吧，都半夜了。”嬷嬷迟疑了一下，又看了一眼木桶里的孩子：“是。”当所有的侍女都退下去后，翻了个身，支起了下巴，卧榻上，看着木桶里的孩子，冷笑了一声：“喂，小兔崽子，跟着我是你的福气知不知道?我一定会让你心服口服叫我一声主人的!”那个孩子也冷笑了一声，转开脸来，甚至都不屑于看她。“等着瞧!”她恨恨道。这一觉睡到了第二天日上三竿，等睁开眼睛的时候，白晃晃的日头已经从窗棂里透过帷幕照了进来。天气真不错……今天该进城了吧?她打了个哈欠，慵懒坐了起来，忽然间眼神就是一定——木桶里，居然已经空了。什么!那个小兔崽子，难道又逃了?一瞬她直跳起来，怒火万丈地冲了过去——然而刚冲到木桶旁，一眼看过去，却又不由得倒抽了一口冷气。那个瘦小的孩子沉在水底，无声无息睡着，一动不动。小小的身体蜷成一团，筋疲力尽，耳后的腮全部张开了，在水底呼吸。蓝色的长发随着呼吸带出的水流浮动，如同美丽的水藻。那张洗干净的小脸美如雕刻，下颌尖尖，鼻子很挺，睫毛非常，嘴唇泛出了的淡红，如同一个沉睡在深处的精灵。本来怒火冲天，但看着看着，居然就不生气了。真是个漂亮的孩子啊……简直漂亮到不可思议。难怪那些达官贵人肯花那么多钱去买一个鲛人——这种生物，的确是比云荒陆地上的人类美丽百倍。她忍不住伸出手，想要摸一下孩子长长的睫毛。然而手指刚一沾水，水下那个人“哗啦”一声就醒来了，一看到她在旁边，立刻猛烈地颤了一下，拼命往后缩，可是因为被咒术禁锢，身体却怎么也动不了。的指尖停在了距离孩子脸颊只有一分的地方，看着孩子碧色眼睛里恐惧而厌恶的神色，不由得皱了皱眉头：“怎么，你很讨厌别人碰你吗?”那个孩子咬紧了嘴唇，将身体紧紧贴着木桶壁，死死地盯着她。“那就算了。”收回了手，“谁稀罕碰你啊，小兔崽子!”那个孩子很明显地松了一口气，全身都松弛了下来。恨恨出了门，在外间的梳妆室坐下来，对捧着金盆过来的嬷嬷道：“你不用我，去帮小兔崽子换一下衣服，总不能带着个光溜溜的小鲛人进。“好。”匆匆下去，片刻便拿了几件男子衣衫过来，道，“急切间找不到合适的，这里都是大人穿的衣衫，只有将就一下了。”“那么丁点小的孩子，用得着什么衣衫?”自顾自梳洗，一边不耐烦地挥了挥手，“拿几块我的披肩出来，随便裹一下不就得了?”“是。”盛嬤嬤开了箱奁，捡了几条羊绒织锦披肩出来，都是这次带选的，比了比，拿起一条浅白色的，问，“就这条?”“这是我用过的，怎么能再给别人?”却皱起了眉头，指着旁边那条簇新的大红织金披肩，“挑个新的给小兔崽子好了!”盛嬤嬤将那条披肩拿起来，在孩子身上比了比，不由得笑道：“这么一穿，简直就是个倾国倾城的小女娃了。”看着那条颜色鲜艳的披肩，那个孩子将肩背紧紧贴着木桶，咬着牙，眼里露出抗拒的神色，无奈身体却不能动，就只能任凭老人走过来一把抱起，用柔软的披肩将自己一层层地裹了起来。梳好头的时候，也已经把这个孩子收拾妥当了。“喏，郡主，你看，”盛嬤嬤抱着孩子，转过来给她看，“漂亮吧?”将插回头上，在镜子里看到了嬷嬷怀里的孩子，一时间眼前一亮，脱口而出：“我的哪……这小兔崽子洗干净了竟然这么好看?长大了要不得了啊!这回赚大了!”那个小孩缩在老人怀里，用和年龄不相称的阴冷而愤怒的目光看着她，似乎是对自己被这样随意打扮包裹非常反抗，却无可奈何。苍白的小脸衬在红色的披肩里，有一种惊心动魄的妖异的美丽，竟能让人一见之下心神为之一夺。即便是，似乎也不曾有过这样魔性的吧?难怪路上那个商人要冒着风险走私这个无主的鲛人。这样的孩子，即便身体上有着各种缺陷，只要带到，找个医生把肚子里的瘤子剖了，把背上的黑痣去了，不知道能拍卖到什么样的天价!“你叫什么名字?”她忍不住再次问。然而那个孩子把尖尖的下颌一扭，哼一声，转过头去。“小兔崽子!不听话小心我卖了你!”气得又甩手打了一记，然而手掌落到孩子的头上却已经是轻拍蚊——毕竟，这样好看的孩子，就如同精美易碎的，谁真的忍心下手?进了，来到的，却发现父王没有在那里。他的车马、佩剑、外袍都留在，然而人却已经不在了。“王爷有急事，已经先一步进京去了，”的是个四十的男子，干练沉稳显然是一直安排在的心腹，恭敬地道，“他吩咐郡主在这里等他几日，等事情结束，他会来找你。”“怎么回事?”她顿时不满起来，控制不住脾气，“这一路父王都不理我，怎么连去也不带上我?”“王爷说，等他办完了正事，就回来好好陪着郡主，到时候再去一次也不迟。”赔笑，语气十分妥帖，“王爷吩咐在下给郡主准备了一些好吃好玩的，都放在您的房间里——如果郡主还需要什么，明天可以带您去市场上转转。”“真的?太好了!”精神为之一振，打量了这个知情识趣的一眼，“你叫什么名字?为啥我以前没见过你?”“在下，跟着二十几年了，一直在掌管这座，没去过天极觐见，所以郡主也没见过在下。”笑了一笑，“郡主在这里有任何需要，都可以来找我。想去哪里想看什么，尽管说就是。”“唔……”她上下打量了他一下，道，“你不许告诉父王我捡了个小鲛人。”“是。”颔首，笑道，“在下不说。”“帮我另外安排一个隐蔽的小院子，让盛嬤嬤带着那个小兔崽子住进去，那个院子里需要有个大水池。”吩咐道，“对了，还得在院子外面多派人手看着——那个小家伙如果跑了，我唯你是问!”“是。”只是答应着，“一定办到。”“嗯……再去帮我找一个医生来，要最好的!”皱眉想了一想，道，“那个小兔崽子肚子里有个瘤子，得抓紧治好才行。”道：“是要治鲛人的医生吗?”不由得有些诧异：“鲛人的医生?和别的医生难道还不一样?”“当然了。鲛人生于海上和陆地上的人本身就很不一样。比如说，他们可以用鳃呼吸，而且心脏是在胸口正中间的。”微笑，“普通医生看不了他们的病。我替郡主去户那里找找大夫吧，医治鲛人他最为拿手。”“户?又是什么?”听得一愣一愣，“开玩笑吧，除了七千年前被大帝镇入之渊的一条之外，如今哪里还有真的可以?”“当然不是真的，只是一个代称而已。这个说来就话了。”笑道，“郡主还是先回屋子好好休息，等明日我找好了大夫，再来郡主禀告。”“不行!”她却心痒难熬，“今天下午我就想去出逛!”“这么着急?”略微有些为难，却还是点了点头，道，“好，在下立刻吩咐准备一下车马。”“不用啦，我们换一身衣服，偷偷溜出去看一圈就回来!”挥了挥手，笑嘻嘻地道，“弄这么大阵仗干吗?那么多人跟着就不好玩了。”“还是得派人贴身保护郡主，”这一次却没有依着她，道，“最近不是很，老是有鲛人复国出没。虽然总督大人刚杀了一批叛乱者，查抄了几个他们在的据点，但里的还在，不得不小心点。”复国?一下子想起昨天晚上那些鲛人，不由得心里也“咯噔”了一下。是一群悍不畏死、具有攻击性的鲛人，和柔弱美丽的一般鲛人完全不同。这样的鲛人，是不是也变异了呢?“放心，郡主，复国不过几千号人而已，只能偶尔出来捣一下乱，还没有能力动摇我们的基业。”看到她脸上色变，以为她害怕，安慰了几句，“现在在总督治下还是非常安全的——不过，为了以防万一，下午还是派一些侍卫暗中保护郡主吧。”“好吧。”她随口应了一声。回到了自己的房间，略作休息，准备下午就出去逛街。在的行宮非常华丽宏大，比城外的别院更大了数倍，她从前厅走到的院落，竟然走了将近半个时辰。然而刚刚到了廊下，却听到嬷嬷在里面对侍女道：“快!快去叫郡主过来看看……”“怎么了?”她很少听到老嬷嬷的声音里有这样的惊慌，不由得一揭帘子走了进去，“出什么事情了?”软榻上躺着那个瘦小的鲛人孩子，闭着双眼，胸口起伏，再也没有了平时的凶狠，只是一动不动。嬷嬷俯身抚摸着孩子的额头，看到她进来，连忙道：“郡主，你来看看，这孩子在进的路上就有点不对劲，问他却又不说，挨到现在，好像竟开始发烧了!”“发烧?”吃了一惊，走过去探了探孩子的额头——然而触手处温良，却是比自己的手心还凉了一分。“没有发烧啊?”她有些愕然，“哪里有?”“哎，郡主!你了吗?”嬷嬷叹气，摸着孩子蓝色的柔软头发，“鲛人和人不一样，他们的血不像人一样热，而是和海水一个温度——你摸摸看，现在这孩子的身体是不是要比海水烫多了?就是病了呀!”“啊……”又摸了摸，这一回吃了一惊。也是，看着这个小家伙病恹恹躺在这里，人摸来摸去毫不反抗的样子，也看得出是真的病了——想想从西荒风雪之地到这个，流离，吃尽了苦头，这个孩子能活着都已经是奇迹，又怎能不生病呢?她也有点焦急起来，便立刻让去请医生过来。然而，不一刻，却过来道：“郡主，在下已经派人快马去请了——但户那边回复说大夫今日要给好几个鲛人破身，动大刀子，会一直忙到晚上，估计一时半会还来不了。”“那怎么行?这个小家伙都发烧了!”性子急，“多给点钱不行吗?”“户说，医生已经进房间开始动刀了，这事儿不能半途而废。他脾气暴，谁都不敢进去惊动他。”小心翼翼回答，“要不……我们先换个医生试试看?不行再去叫他?”“怎么那么麻烦?”跺脚，“他不肯出诊?我下午不去逛街了!带着孩子去他那里看诊总行了吧?那个地方应该不止他一个医生，这个不行，就换个别的——总比在这里干等着强。”她脾气急，立刻便俯下身，将病榻上的孩子抱了起来。那个生病的孩子软趴趴地靠在她肩膀上，再也没有了平时的凶狠倔强，微凉的脸贴着她的脖子，呼出的气息一丝丝吹在她侧颈上，应该是烧得糊涂了，在被她抱起时模模糊糊地喊了一声“阿娘”，主动将小脸贴了过来。摸了摸孩子小小的脑袋，心里顿时就软得一塌糊涂。“走，”她扭头对道，“备马车，去看医生!”第十一章：车载着她们疾驰出了，在大道上飞速前行。作为最繁华富庶的城市，人烟密集、商贸兴旺，来自各地乃至和的商人都在这里聚集，带来了足以敌国的财富。一路上街道宽阔平整，两侧歌楼酒馆，沿街店铺里货物琳琅满目。然而却没心思看，一路只是探头不停催促外面的：“还有多久到?”“快了，快了!就在前头，”坐在车夫座位旁，指着某处对她道，“就在尽头拐弯的一片小平房里，已经看得到了。”马车疾驰，从大道转上小巷，左转右转，路面开始不停颠簸，抱着孩子在车厢里摇摇晃晃，不知过了多久，终于停了下来。外面传来和别人的对话声，她掀开帘子看了一眼，发现居然是全副武装的军士。“车里是的郡主，”简短地交涉了几句，递上了腰牌，“她最宠爱的一个鲛人奴隶生病了，赶着来这里见大夫。”军士仔细验看了腰牌，又从侧窗里看了一下车厢里的人数，在木简上记录了几笔，这才齐刷刷退开，马车通过。“奇怪，怎么这里还有军队?”有些不解。从车厢里看出去，这个村子外面围着极高的围墙，四角设有塔楼，只有刚才这一个口子可以通信进入，一眼看去，竟似一座防守森严的小小城池。“这里是户聚居的地方，自然会派军队护卫。”坐在车夫身边，随口道，“特别最近复国军闹得凶，这边的警戒看上去又升级了许多。”“户?身份很尊贵吗?”已经是好几次听到这个名字了，再也忍不住心里的疑问，“他们到底是做什么的?”“原来郡主是真的没听说过。”怔了一下，不由得笑道，“户么，其实是给这些承袭了祖传手艺的渔民的一个称号——这个村子里的人都不用缴纳税赋，也不用服徭役这片村子已经有了上千年的历史了……从云荒大地上有了鲛人奴隶，也就有了户。”他笑了笑，又道：“当然，他们的不是。”听得奇怪，不由得问：“不，他们的是什么?既然是渔民，为啥又要叫户?祖传的手艺又是什么?”笑了一笑：“说起来话长，郡主见到就知道了……”说话间，马车已经在路边停了下来。掀开帘子，探头四顾：这里哪是什么市，分明是海边的小渔村。这个地方看去都是木骨泥墙的低矮房子，没有超过三层的，整条道路坑坑洼洼，毫无的喧哗热闹，寂静得几乎没有人声，街上也不见一个人。整个村落贴着的外郭而建，一边就是城墙。海水从墙下的沟渠里被引入，密集成网，环绕着每一座矮房子，带来浓重的腥味——这种家家环水的格局和很像，但乃是天然水系，却不知这个村子为何也如此刻意设置这种格局。她一掀帘子跳了下去，却“”一踩到了一汪泥水里，不由得“啊”了一声。“郡主小心，”连忙上来搀扶，连声解释，“这里实在是有点破。不如您先在马车里坐着，等在下进去把大夫请出来?”然而话音未落，寂静空旷的村子里，忽然间传出了一声撕心裂肺的惨叫，仿佛是濒死的人用尽全力发出的大喊，听得人毛骨悚然。“怎么了?”吓了一大跳，“里面怎么了?在杀人吗?”"郡主莫慌，”连忙道.“没事的。这儿住的都是良民。”“良民?”然而话音未落，却抱着孩子往后退了一步，脸色猛然一变，死死地盯着面前——道路旁的两侧原本是一道沟渠，将海水从城外引人入，环绕着每一间房屋，穿行入户。而此刻，沟渠里的，却忽然变成了血红色!前面就是一间灰色砖石砌筑的屋舍，水沟环绕，那一刻，她看到大量的血水从房间的沟渠里涌出来，伴随着里面一声声撕心裂肺的惨叫——这里面，是在杀人!“快开门!”再也顾不得什么，抱着孩子就上前一脚踹开了房门，厉声大喝在这里杀人?给我住手!”打开的瞬间，房间里涌出了浓重的血腥味，熏得她几乎一个跟斗摔倒。里面的几个人应声回头，怔怔看着她，手满身都是鲜血。房间没有窗子，极为封闭沉闷，却到处都点起了巨大的蜡烛，照得一片明晃晃，竟是比外面的日头还亮。刺眼的光亮里，她看到了居中的一张台子——上面躺着一个血肉模糊的人，四肢被分开固定在台子的四个角落，整个身体都被剖开了，血如同瀑布一样从台子的四周流下来，地上一片猩红。地面上挖出了一条血槽，那些血旋即又被冲入沟渠。这……这个地方，简直是被设计好的屠宰场!“这是什么地方?!”脸色变了，手一点，头上的玉骨刷跃出，化作一道流光环绕在她身侧，随时随地便要出击，“你们在做什么?!”“郡主，别紧张!”冲了进来，一把拉住了剑拔弩张的她，连忙道，“他们是在给鲛人破身呢!你别挡着，再不缝合止血，这台子上的鲛人就要死了!”“什么?”看着那些人围着台子忙忙碌碌，不由得愣住了，“破身?”台子上那个被剖开的人在竭力挣扎，眼看就要死掉，然而那些人飞快摁住了他的手脚，一个拿一碗药给那个人灌下，另一个飞快用水冲洗掉他全身上下的血污，然后用一把特制的刷子沾了浓厚黏稠的汁液，将整个身体都刷了一遍。的确不像是在杀人，倒像是在救人。看得有些迷惑，喃喃：“他们……到底是在做什么?”“他们在给鲛人破身……就是让有鱼尾的鲛人，变得和陆地上人类一样能用双腿直立行走。”大概也是被房间里的血腥味熏得受不了，着她退到了门边，喘了口气，道，“这可是很复杂精细的活儿，风险很大——你看，他们刚刚把这个鲛人的尾椎去掉，双下鳍拆开，固定腿骨。”看着被固定在台子上的赤裸鲛人，只觉得触目惊心。那个台子上的鲛人看不出是男是女，全身上下都是血，洁白如玉的皮肤颤抖，正在低微急促呼吸着。台子下果然丢弃着一段血肉，却赫然是一条鱼尾，还在无意识蹦跳着，微弱甩来甩去。刚才她在门外听到的一声惨叫，想必便是这个鲛人的鱼尾被一刀剁去发出的吧?房间里的那些人只在她闯入停下来看了一眼，此刻早已经重新围住了台子各自忙碌起来。有人喂药、有人上药、有人包扎……很快，这个鲛人便被全身上下抹了药膏，包裹在了层层叠叠的纱布里，嘴里被灌入了药物，呼吸平稳了下来，陷入了深深的昏迷，再也没有一丝声音。一切都进行得飞快，娴熟得似操练过千百次。还没有从惊骇回过，只见又有几个人抬过来一架软榻，将那个鲛人小心平移了上去，抬往了另一个院落。其他几个人各自散开，解下了身上的围裙，将沾满鲜血的双手伸入了一边的水池，仔细擦洗，把上面薄薄的一层淡蓝色的透明鳞片洗掉。“大人在吗?”看到事情结束，这才捂着鼻子从门外走过去，取出了一面的腰牌，“在下是总管，有要事求见。”几个人停下手来看了他一眼，面上却没有什么表情，似乎带着呆滞的面具。皱了皱眉，这些人连眼神都是直的，似乎脑子有些残缺，智力低于普通人。直到重复了第二遍，其中一个人才道：“大人还在里面。”他缓慢屈起了三根手指，口齿不清道：“还……还有三条要剖!要……要调制很多药物!”另一个看着他们，又看看，道：“刚才是她踢的?这次的破身如果弄砸了，你们……你们要赔货主的!”“知道了”皱着眉头，“如果那个鲛人死了，我们来付钱。”“……”那一刻，终于明白过来——所谓的户，所做的工作，难道是专门将鲛人从海里捞出来，改造人类?她很早就知道鲛人生于海上，能够和鱼类一样自由自在遨游，然而事实上她所见过的鲛人却无不都和人一样有着修长的双腿。然而，这中间的转换是怎么完成的，她却从没有去细想……却不料，竟然是这样血淋淋的一场屠戮!看到地上一条渐渐失去了生命力的鱼尾，她脊背一冷，不由得倒吸了一口冷气，下意识抱住了怀里的孩子——幸亏这小兔崽子一直在昏迷，否则看到这一幕，心里一定会留下吧?耳边却得提高了声音，厉声道：“的郡主亲自前来，你们敢不去叫大夫出来?小心扣掉你们三个的俸禄!”听到“俸禄”两个字，几个人呆滞的脸上震动了下，露出畏惧的神色，连忙擦干净了手，结结巴巴道：“稍，稍等，我……我就去叫他!”几个人拉开了，走进后室。房间里顿时寂静了下来，抱着孩子和站在门口里，看着剩下的人开始冲刷房间，地上沟渠里的海水缓缓流过，带走那个鲛人留下的满地的血——来自的血脉，终于又归于海水之中。“太惨了……”她看着，只觉得怒火中烧，“这是人干的事吗?”“郡主不该闯进来的，”叹了口气，“这种场面，除了户之外，外人乍看都会受不了，是有点血腥。”有点不可思议地问：“那么说来，上每一个可以行走的鲛人，都是这么来的吗?”“其实也是为了这些鲛人好。”却不以为意，道，“若是没有腿，他们在半年也活不下去，下场只会更凄惨——不过，刚才那个鲛人得有一百多岁了，估计是从海新捕获的野生鲛人吧。年纪有点了，所以剖起来费力，十有八九会死掉。”他转头看了看怀里的孩子，道：“像这个小家伙，应该就是出生在的家养鲛人了——父母都是奴隶，所以一生下来就破身劈开了腿——因为年纪小，受的罪估计也就少多了。”说话之间，那个孩子忽然在她怀里颤了一下。怎么，醒了吗?低头看了一眼，发现那个孩子还是闭着眼睛。脸庞苍白瘦小，紧闭着的长长睫毛颤抖，忍不住轻轻摸了摸孩子柔软的头发，叹了口气：“这可怜的小兔崽子，以前得吃过多少苦头啊……”“如今遇到郡主这样的好主人，也算苦尽甘来。”顿了一顿，道，“改明儿我去一趟，抓紧把这个小家伙的丹书身契给办好——在街上，鲛人经常被官府抽査，若没有随身带着丹书，多半就会被当成复国抓起来。“那个管得这么吗?”她随口应着，然而看着眼前的这一切，却觉得胸口窒息，又把话题转了回来，“那么说来，这里的整个村子，住的都是户?”颔首：“是。一共有三百多户。”“有那么多……不可思议了。”倒吸了一口冷气，“那么说来，一年得有多鲛人被送到这里来啊……”“据说七千年前被灭的时候，一共有五十万鲛人被当作奴隶俘虏回云荒。”道，“这些鲛人因为容貌美丽、能歌善舞，得到了许多达官贵人的欢心……奈何拖着一条鱼尾，却始终很不方便。”很不方便?冷笑了一声：是不方便那些家伙寻欢作乐吧。“于是，有一位能工巧匠便想出了这个方法，可以把鲛人的鱼尾改造双腿，“趁着大夫还没来的空挡，介绍着，“在剖了十几位鲛人之后，终于有一个鲛人活了下来，并长出了可以直立行走的双腿——当时的大喜，赐予这个工匠户的封号，并在城里给了一块，让他在这里建立工坊，由提供俸禄，开始大批量改造鲛人。”倒吸了一口气——这个村子，是建立在之上啊!但这门手艺非常精细复杂，学会的人很少，便只能世世代代传承。”道，“我说的大夫便是其中数一数二的能人，已经干了这一行五十年，剖过上千个鲛人——有时候货主为了让鲛人奴隶开出一双完美的双腿，事先还要包个大红包给大夫呢!”听得不舒服，抱住了怀里的孩子，皱眉：“干吗带我来这里?这个小兔崽子已经有腿了，又不需要再挨一刀!”“郡主有所不知，由于对鲛人身体构造深为了解，户也往往兼职医生——否则其他人大夫，谁耐烦给鲛人看病?”摇了摇头，“大夫是最好的鲛人医生，城里凡是有鲛人奴隶得了病，主人都会请他来。”“哦。”这才恍然大悟。“大夫怎么还不出来?这架子未免也太大了。”皱着眉头低估了一句，看到她一直抱着那个孩子站着，不由伸出手来，“郡主，把这孩子交给我抱着吧。”“不用。”摇了摇头，“轻得很。”这个孩子只有在昏迷之中才会这么乖，这么软，鼻息细细，如同一只收敛了利爪和牙齿的小猫，令人一时间真是舍不得放下。然而下一个瞬间，她眉梢一挑，脸色刷地变了。“回车上!”她把孩子往怀里一塞，厉声，“马上去叫人过来!这里面出事了!”还没回过，就见手腕一转，“刷”的一声化作一道闪电飞出，轰然击碎了房间深处的一扇门!扇门是通往后院的，最早那个去请大夫的户便是从这门里出去，然而却一直未见回。此刻，应声而倒，露出了后院的情景。里面横七竖八全是尸体。一具叠着一具，无声，唯有汹涌而出鮮血染了地面——这些死去的不是鲛人，而是此地的户!当门轰然倒下，有数条黑影一掠而过。“快，快回大门口!”一瞬间变了脸色，转过头来拉住了她，往马车上扯，“郡主，快走!这里危险!”“别管我。”却一把甩开他的手，对着里面厉叱，“还想跑?站住!”足尖一点，追着的光芒便掠了过去，快如闪电。她追到后院的时候，那些黑影已经跃上了屋檐，一个个身手利落、行动迅速，显然也是受过长期的训练——那些人虽然都着面，然而双眸湛碧，一头蓝色的长发在风里猎猎，一望而知赫然便是鲛人。“站住!”厉叱一声，手指一点，骨化成一道光而去，想要截住当先的人。然而那个人身形骤然后退，竟快如闪电地击开了这一击，只“刷”的一声，那些鲛人齐刷刷地握跃下了屋檐。一点足，跟着跳上了屋顶，一把将玉骨握在手里。然而俯身看去，整个村子里空空荡荡，底下已经再也没有一个人影。那些鲛人竟像是一跃就消失在了虛空里一样。只有屋后的水渠在荡漾。她恍然大悟：这个户聚居的村子里，房前屋后那些四通八达的水网，原本是为了方便屠杀清洗鲛人而设，此刻反而了鲛人们脱身的捷径，那些鲛人——跃入里，立刻便无影无踪，怎么也找不到了。她俯身茫然看着水面上的波纹，直到听到外面再度传来了声音，才霍然惊醒。“郡主!郡主!”来的是，身后领着一大群的军士。脸色煞白跑了进来，一眼看到她才长长了口气：“郡主，你没事?谢天谢地!”“我没事。”她跃下了地来，四处查看。院子里的血腥味比房间里还浓重，令人作呕。那些户都已经死了，而且死状极其凄惨，是被人一剑封喉之后再开膛破腹，在死估计一声悲鸣都来不及发出来。看样子，对方也是下手狠辣，显然是做惯了这种刺杀的事儿。“又是复国!”统帅军士的校尉一眼看到后院的惨况，嘀咕了一声，立刻吹响了号角，四个角楼上瞬间回应以号角，旗帜闪动，只四面的水里有被连续不断放下，似是在拦截着什么。然而，水下忽地传来刺耳的声音，金铁交击，一路远去。“可恶!居然把水下栅栏都砍断了吗?这些杀不尽的贱民!”校尉恨恨啐了一口，顿了顿，看到在旁，连忙赔笑，“让郡主受惊了!幸亏郡主没事，否则在下脑袋难保……”“没事，”怔怔出了一回，只道，“复国经常闯入这里吗?”“是。简直是令人头痛无比。”校尉叹了口气，“他们恨死了凡经常闯进来杀死我们的人，带走笼子里那些鲛人奴隶——哎，我都怀疑他们在这里安插了奸细，否则我们防得这么，他们怎么还能一次次来去自如?”却没有他后半截话，脱口：“……大夫也死了吗?”“啊?老家伙?应该也难逃一劫吧。”校尉叹了口气，一边说着，他一边在尸体堆里翻找，咦了一声：“奇怪，大夫不在这里!难道是……”他立刻直起腰来，吩咐：“快去地下室看看!”“是!”军士领命而去，不到片刻便跑了回来，“大夫没事!他.....他刚才正好在地下室里配药，压根不知道外面发生了什么!”“太好了!”校尉拍了一下大腿，“这老家伙真是命硬!”第十二章：在复国潜入刺杀，大夫因为正好在地下室里配置药物，所以躲过了这劫，然而这个五十多岁的老户在看到地面上同伴的尸体，也不禁变了脸色，幸亏旁边的校尉眼疾手快，一把将他拉住。“作孽……作孽呀!”他睁着昏花的老眼，捶着腿，迭声道，“我就知道做这一行早晚是有报应的!”“是在下失职，回头总督大人自行请罪去。”校尉脸色也很不好看，低声道，“好了，先別难过了……这边郡主还等着你去看病呢!”“……什么?”大夫挥着手，老泪纵横，叹着气，“你看看，这里人都死成这样了，哪还有什么心情给看病哟!”“……”气得眉毛倒竖，强行忍住了冲过去揍他一顿的冲动——看在这户年纪了，眼花耳聋，又骤然遭受打击的分上，算了。忍一忍，毕竟还得求他看病呢!“大胆!”却看不下去，上前一步，喝止，“的郡主在此，区区个户，居然敢出口状?”大夫闻声转过头，睁着昏花老眼看了半天，疑问：“你是谁?口气够呀?”涵养虽好，脸色也顿时青白不定。“好了好了。”校尉知道这个老户的臭脾气，连忙出来打圆场，着他的胳膊走到了面前，“喏，这位才是来的郡主!听见了没?人家是个郡主，贵人呢!她的鲛人病了，特地赶过来让你看看。”“哟……贵人?”大夫皱了皱眉头，鼻子抽了几下，凑过去，啧啧道，“的确是贵呀……贵得很!用的是上百个金铢一盒的龙涎香吧?的头牌们都用不起这么好的香料呀……”他眨着迷糊的眼睛，一边嘀咕一边凑上去，鼻尖几乎碰到了的胸口。再也忍不住，勃然大怒，一把揪住这个老家伙的衣领，单手给提了起来，几乎要抽他一个耳光：“老不正经的!找打呢是不是?”“哎，别别!”校尉吓了一跳，连忙过来讨饶，“这老家伙就是这样。一把年纪了，又好酒又好色!今天看起来又是喝多了……他脾气臭得很，郡主您别和他计较。”“我不和他计较，”冷笑了一声，吩咐，“，把他给我带回去!”“是!”带着侍卫走上来，然而却并未直接动手抓人，反而客气对那个老户作了个揖，道，“大夫，有请了。”“不去!”看到对方如此恭敬，那个大夫竟是得了意，甩下脸来，把头摇得和拨浪鼓似的，“今天老子心情不好，哪儿都不去!”“你这老家伙!给你脸不要脸是吧?”气得又要上去打他，却被暗中拉住了衣角，偷偷摇了摇头，附耳低声：“郡主，老家伙可贼得很，最好对他客气点，否则他就算去了也未必会好好看病——万一神不知鬼不觉地换了几味，把孩子给治死了，就……”“他敢?!”吃了一惊，大怒。“他有啥不敢的……一个老光棍，无儿无女孤家寡人的。”低声，指了指那个满身酒气和血腥气的老人，“他是户里资格最老的了，以前最宠幸的那个鲛人，歌姬，都是他亲手剖出来的——在，就总督大人都让他三分呢.....“歌姬?”吃了一惊。那个传奇般的鲛人，据说有着绝世的容颜和天籁一样的歌喉，一度宠冠后宫，无人能比。对其神魂颠倒，甚至专门为她在兴建了，以解她无法回到的思乡之苦。只可惜这个绝世美人非常薄命，受宠不过五六载便死于非命。在她死后，哀恸不已，罢朝数月，最后竟然想要追封她为，并要安葬在只有帝后才能入葬的帝王。此事自然引起了朝野大哗，藩王上书阻止，尤其更为愤怒，几乎引发了的政局动荡。难道那个传奇般的美人，竟然也是出自于这双血污狼藉之手?她有些为难：“……他要是不肯治好这个孩子，要怎么办?”“没事，让属下来处理。”和她说了一句，便朝着烍走了过去，低声说了几句什么，顿时看到大夫表情变，瞬间眉开眼笑，不停点头：“行，行!我马上就跟你去!”“走吧。”含笑走了回来，“没问题了。”“……”咋舌不已，“你是怎么搞定的他?”笑了一声，摇头：“这般事，还是不和郡主说为好。”说吧说吧!”她的好奇心一下子提了上来，扯住的袖子，“你到底是怎么说服他的，让我也好学学。”有些为难看了看乐颠颠自动爬上马车的大夫，又看了看，咳嗽了几声，压低道：“属下刚才和他承诺说只要好好给郡主的鲛人看病，他在一个月的花费，便都可以算在账上。”愕然：“?又是什么?”“不瞒郡主，”有些尴尬地顿了一下，道，“这，乃是最出名的……咳咳，青楼妓院。”“啊?”一时愣住。当以为郡主女孩儿家脸皮薄，听不得这种地方，却见她眼睛一亮，鼓掌欢呼：“太好了，我还没去过青楼呢!你带我一起去那儿看看吧!也挂在账上，行不行?”“……”差点吐出一口血来，“这怎么行!”“行的行的!就这么说定了啊!”她满心欢喜，一下子蹦上了马车，“我不会告诉父王的!以后一定会在他面前给你多美言几句!”在马车上，那个大夫抱过了那个小鲛人，掐了一下人中。也不知道他用的是什么手法，孩子居然就应声在他膝盖上悠悠醒来，睁开了眼睛一看，立刻往后缩了一缩眼神里却是厌恶。这种双手沾满血的户，是不是身上都有一种让鲛人退避三舍的气息?然而，那个孩子被用术法锁住了身体，却是无法动弹。大夫在颠簸的马车上给孩子把了脉，淡淡然地说了声不妨事，只是一向营养不良，身体虚弱而已，这一路上颠沛流离，导致风邪入侵，吃一帖药发发汗一下气脉就会没事了。“这么简单?”却有些不信。“就这么简单!小丫头片子你懂什么?”大夫睁着一双怪眼，冷笑，“鲛人虽然娇弱一点，但身体构造简单，反而不像人那样老生各种莫名其妙的病。我手下治好的鲛人没一千也有八百，怎么会不知道?”很少被人这么呛声，一时间有些恼怒，但看在这个大夫可能是那个孩子唯一的救星分上也没有发火，只道：“等到了行官再仔细看看罢。”马车飞驰，不一时便到了，嬷嬷早就等了多，看到他们归来，立刻欢天喜地将一行人迎了进去。面对着金碧辉煌的藩王府邸，大夫昂然而入，并半分怯场，一坐下来便吆五喝六索要酒水，扯过纸张，一边喝酒一边信笔挥洒，刷刷便开完了药方，口里只嚷：“好，好!喝个三天，啥事都没了!”他开完了方子，把杯子里的酒一口喝完，便拍拍屁股站起来，一把拉住了，急不可待：“现在可以去了吧?你说话得算话!”“等一下!你这个大夫怎么这么草率啊?”却皱起了眉头，看了看那个孩子，“既然来了，顺便给这个小家伙再看看吧——这肚子鼓那么，是不是有点问题?”那个孩子被宽松的布巾包裹着，本来看不出腹部的异样，然而等揭开了衣服，大夫不耐烦的眼神立刻就变了：“什么?”他也不提要出去寻花问柳了，立刻重新坐了下来，将孩子抱过来，伸手仔细按了又按，神情渐渐有些凝重，嘀咕了一声：“奇怪，里面居然不是个肿块?”“啊?不是肿块?”心里不安，“难道是腹积水吗?”“不是。”大夫用手按着孩子的小腹，手指移到了气海的位置，用力，然而孩子只是皱了皱眉头，却并没有露出痛苦的表情。“很奇怪啊……”大夫喃喃说了一句，“里面，似乎是个胎儿?”“什么?”吓了一大跳，“胎儿?”大家也都吃了一惊，一齐定睛看了看那个孩子——瘦小苍白，怎么看也不过是人类六七岁孩童的模样，而且尚未分化出性别，如何就会有了胎儿?“你开玩笑吧?”再也忍不住，放声哈哈大笑了起来，惹得一屋子的人也随之笑个不停，“这么小的孩子，怎么可能会怀孕!”“老子从不开玩笑!”听到她们的笑声，大夫勃然大怒，一把将那个孩子抓了起来，放在桌子上，用瘦骨嶙峋的手按住了凸起的腹部，厉声，“就在这里面，有个胎儿!而且，是一个死胎!不信的话，去拿一把刀来，我立刻就能把它给剖了出来!如果里面不是胎儿，老子把脑袋切了给你!如果是，你切了你的!”他狠狠看了一眼：“怎么样，敢不敢和我打这个赌?”“……”被他瞬间的气?住了，一时间竟没有回答——按照她的脾气，被这么一激，早就跳起来了。然而此刻看着桌子上满眼厌恶却无法动弹的瘦小孩子硬生生又把话给了回去。她吸了一口气，勉强开口：“……为什么里面会有个胎儿?”“老子怎么知道!”大夫恨恨道，松开了手，那个孩子眼里的厌恶神色终于缓解了一点，拼命挪动身体，想要逃离他的身侧。看得可怜，便伸出手将孩子抱到了自己怀里，他才堪堪松了口气。“这个小家伙的父母呢?在哪里?”大夫坐下来，又给他倒了一杯酒，“去问问父母，估计能问出一点什么。”摇了摇头：“父母都找不到了。”“兄弟姐妹呢?”大夫又问，“有谁知道他的情况?”叹了口气：“似乎也没有，是个孤儿。”“就难办了……”大夫喝完酒，抹了抹嘴巴，屈起了一根手指，“让我来猜，只有一个可能性，但微乎其微。”“什么?”问。“这孩子肚子里的胎儿，是在母胎里就有的。”大夫伸出手，将她怀里那个孩子拨了过来，翻来覆去细看，“也就是说，是他的弟弟。”愣住了，脱口道：“什么?弟弟?”“有过这种先例，”大夫摇着头，“以前我见过一例就是母亲了双胞胎，但受孕时候养分严重不足，只够肚子里的一个胎儿活下去——到最后分娩的时候，其中一个胎儿凭空消失了。既没有留在母体内，也没有被生下来。”喃喃：“是去了哪里?”“被吃掉了!”大夫一字一顿，“那个被生下来的胎儿，为了争夺养分活下去，就在母体内吞吃掉了另一个兄弟!”“什么?”怔住了，不敢相信看着怀里那个瘦小的孩子。那个孩子着大夫的诊断，身体在发抖，一言不发转过头，似乎不愿意看到他们，眼睛里全是厌恶的表情。“当然，这些事情，这孩子自己肯定也不记得了。”大夫摇头，“时候还是个胎儿，会有什么记忆?他做这一切也是无意识的。”抬起手臂，将那个单薄瘦小的孩子揽在怀里，摸了摸柔软的头发，迟疑了一下，问：“……这腹中的死胎，可以取掉吗?”“啊?郡主想把它取掉?”大夫听到这句话，一下子兴致高昂起来，“太好了!这种病例非常罕见，碰到一例算是运气好——我来我来!什么时候动刀?”“……”这回没有说话，低头看了看那个孩子。孩子也在无声无息看着她，碧色的眼睛深不见底，里面有隐约的挣扎，如同一只掉落在深井里无法爬出来的小兽。她蹙眉，担忧地问：“取出来的风险大不大?”“，当然!这可比给鲛人破身劈腿难度大多了，大概只有十分之一的生还机会。”大夫摇着头，竖起了三根手指，“不瞒你说，上次那个病例，母子三个最后全死了，一个都没保住。”怀里的孩子颤了一下，一惊，立刻一口回绝：“那就算了!”“真的不动刀了?”大夫有些失望，看了看这个孩子，加重了语气，“可是，如果让这个死胎继续留在身体里，不取出来的话，估计这个孩子活不过一百岁……到那个时候我早就死了，这世上未必还有人能够替你动这个，这孩子十分之一活命的机会都没有。”“……”手臂颤了一下，皱眉看着那个孩子。孩子缩在她臂弯里，瘦小的脸庞苍白，没有表示同意的表情——难道这个孩子愿意和死去的孪生兄弟一起共存，直到死亡来临?“还是不了。”她终于咬了咬牙，拒绝了这个提议。“可惜了……真是个极漂亮的孩子啊!”大夫摇着头，只是将那个孩子翻来覆去地看，如同研究着一件最精美绝伦的工艺品，嘴里啧啧有声，“我做了几十年的户，也从未见过这样的一张脸——如果没了肚子里这个瘤子，估计能卖出天价来吧?即便是当年的歌姬，也没有这样的容色!”那个孩子厌恶躲避着他的手指，眼神狠毒，几乎想去咬他。“哎?这是——”然而，那个老户在把孩子翻过来，动作忽然又停滞了。他凑了过来，鼻尖几乎贴到了孩子苍白瘦弱的背上，昏花的老眼里流露出一种迷惑和震惊的光芒，就这样定定看着孩子的后背。感觉到了怀里孩子的颤抖和不悦，连忙往后退了一下，抬起手背挡住孩子的皮肤，道：“这孩子的背上，还有一大片的黑痣。”“黑痣?不可能。”大夫皱着眉头，喃喃，再度伸出手指，想触碰孩子的背，“这不像是黑痣，而是……”“别乱摸!”啪的一声拍掉了伸过来的手，将孩子护在了怀里，如同一只护着幼崽的母兽，“我也没让你来治这个!”“……”大夫停住了手，怔怔盯着看了半天，忽然一拍大腿，低低说了一句，“哎，我的天呐!难道是……”“怎么了?”看到他表情忽然变，忍不住警觉起来。“没事，只是想起有件事没弄好，得先走了!”大夫瞬地站了起来，差点碰翻了茶盏，“告辞告辞。”忍不住皱了皱眉头，问：“现在就要走?不去了吗?”“哦，改天……改天好了!”大夫摆着手，连声道，“放心，这笔账我不会忘记的!回头我再来找你!”说话间，便已经匆匆走了出去，留下房间里的人面面相觑。“这个孩子到底是怎么回事……”原本是极喜爱这个小鲛人的，然而大夫这么一说，心里也是发怵，上下打量着，想伸出手去摸那个凸起的小小肚子，嘴里道，“难道肚子里真的是了同胞兄弟?”看到老嬷嬷来摸，孩子深不见底的眸子有光芒掠过，如同妖魔，忽地露出牙齿对着她龇了一下，喉咙里发出小兽一样的威胁低吼。“哎!”盛嬤嬤吓得缩回手，往后退了一步，迭声道，“这……这孩子，还真的有点邪门哪!郡主，我劝你还是别留了，反正王爷也不会允许你再养鲛人在身边的。”皱眉：“我不会扔掉这孩子的!”“扔了倒不至于，”嬷嬷叹了口气，道，“不如给孩子找个新的主人……听说也有仁慈一点的贵人喜欢养鲛人，比如的紫景家。”“那怎么行!”提高了声音，“这孩子现在这个样子，有哪个人会养?那么小的畸形的孩子，又不会鲛绡，不值什么——除非低价买去，杀了取一对凝碧珠!难道你是想让我把这小兔崽子赶出去送死吗?”怀里的孩子震了一下，看了她一眼，没有说话。“自然是不能的。”皱眉，忽然道，“要不，干脆放回海去算了!”“……”这个提议让了片刻，下意识低头看了看怀里的小孩，许久才道，“昨天晚上我才刚刚把这小兔崽子从复国手里抢回来，难道又要把他放回去?”“放回，也是这孩子最好的归宿呀!”嬷嬷看到郡主的态度似乎有些松动，连忙道，“每个鲛人都想着回海去，这孩子不也一样么?”“是吗?”低下头，问怀里瘦小的孩子。然而那个孩子脸上的神色还是冷冷，似乎完全不在意她们在讨论着关于自己的大事——并丝毫紧张或者不安，也任何激动或者期待，仿佛回不回，去不去市，都是无所谓的事情。皱着眉头看了看这孩子，看不出他的态度，不由得嘀咕了一声：“喂，你不仅肚子里有问题，脑子也是坏的吧?”“……”那个孩子终于转过头，冷冷看了她一眼。“放生虽然是件好事，但这小家伙是在陆地上出生的，这么估计都没有回过真正的——”看着怀里这个满身是刺的小家伙，道，“原本鱼尾已经被割掉了，拖着这样的身体，回海里还能不能活都不知道呢!”嬷嬷苦笑：“难道郡主还想把这孩子养大了再放回去?”“我觉得养个几十年，等长大了身体健壮一点了，再决定动刀子或者放回去比较好。”她点了点头，认真道，“总得确保平安无事了，再放他出去他走。“……”嬷嬷一时语，忍不住地叹着气，苦笑道，“郡主，难不成您是打算养这个孩子一辈子?”是的，这个鲛人孩子非常幼小，看上去不过六十岁的模样，待得长到一百岁的类成年分界线，总归还有三四十在的光景吧?对于陆地上的人类而言，几乎便是一生的时间了。“又不缺这点，养一辈子又怎么了?”将怀里的孩子举了起来，放在眼前，平视着那双碧色的眼睛，认真说道，“喏，我答应过你娘，就一定会好好照顾你——放心，有我在，啥都别怕!”那个孩子没有说话，只是看着她，深深的瞳孔里清晰浮出她的脸庞，却莫测喜怒。有些气馁，双手托着他肋下，晃了晃这个的孩子：“喂，难道你真的想跟着那些鲛人回海里去?如果真的想回去就说一声，我马上把你放到回去。”那个孩子看着她，终于摇了摇头。“不想去?太好了!”欢呼了一声，“你就留在这里吧!”然而，那个孩子看着她，又坚决地摇了摇头。“……”脸上的笑意顿时消失了，恨恨看着这个孩子，“怎么?你也不想跟着我?傻瓜，外面都是豺狼，这世上不会有人对你比我更好了!”那个孩子还是缓缓摇头，碧色的眼眸冷酷强硬。“喂，真讨厌你这种表情!”嘀咕了一声，只觉得心里的火气腾一下子上来了，给了孩子一个爆，“小兔崽子!你以为你是谁?想留就留，想走就走?没门!在没把你身上的病治好之前，哪儿都不许去!”她一手就把这个孩子抱了起来，极轻极瘦，如同抱着一个：“真是不知好歹的小家伙!如果我不管你把你扔在外面，三天不到，你立马就会死掉了!知不知道，小兔崽子?”孩子照例是冷冷地转过头去，没有回答。然而，当沮丧抱起孩子，准备回到房间里去，忽然听到了一声极细极细的声音传入耳际，如同此刻廊外的，一掠而过。“什么?”她吃了一惊，看着那个从未开口说过一句话的孩子，“刚才你是在说话吗?”“我不叫小兔崽子。”那个孩子抬起头，用湛碧色的眸子看着她，又了片刻，忽然开口，清清楚楚地吐出了四个字——“我叫。”愣在了那里，半晌，才发出了一声欢呼，一把将这个孩子抱起来，捏了捏对方的小脸：“哇!小兔崽子，你……你说话了?!”“我叫。”那个孩子皱了皱眉头，闪避着她的手，重复了一遍。“好吧，”她随口答应，“你叫，我知道了。”“我愿意动刀子，"孩子看着她，一字一句地道。脸上的笑容凝结了：“你说什么?”那个叫的孩子看着她，眼神冷郁而阴沉，缓缓道：“我愿意让那个大夫动刀子剖开我，把那个，从我的身体里取出来。”“……”她侧吸了一口气，“这很危险，十有八九会死!”“是我的事。”的声音完全不像一个孩子，把小小的手搁在了自己的肚子上，“取出它!我……我讨厌它，再也不愿意和它共享一个身体了。”蹙眉看了这孩子片刻，道：“不行!你太小了。成年鲛人动那种刀子十有八九死都会在当场，何况你这个小兔崽子?要知道我现在是你的主人，万一你死了我怎么和交代?”“你才不是我的主人，”冷冷截口，“我没有主人!”“哟，人小心气高嘛!觉得自己很厉害对吧?"她嘲讽地把这个瘦小的孩子提了起来，在眼前晃悠，“着，无论你承不承认，现在你就是个什么也不是的小兔崽子，处于我的保护之下!我说不行，就是不行!”“放开我!”那个孩子愤怒地瞪着她，“我死，也不要继续这样下去!”孩子的语气冰冷而强硬，说到“死”字的时候，音节锋利如刀，竟让心里一愣，倒吸了一口气。这个孩子，不是在开玩笑。她放缓了语气，道：“着，刚才那个大夫的话只是一家之言，等我再去问问其他大夫，看看是不是有别的方法可以让你……”一边说着，她一边用手指戳了戳孩子柔软的肚子，道：“让你安全一点把肚子里的孩子生下来。”“放开手!”那个孩子拼命想从她的手里挣脱，“别碰我!”我不是不想给你治病，只是想替你找到最合适的法子而已。我不敢拿你的小命去冒险。”她叹了口气，看到孩子还是在奋力挣扎，不由得怒从心头起，哼了一声，“不过，你得给我安分一点。不许乱动，否则——”她了扬手，恐吓：“别怪我打你屁股!”“……”那个孩子一下子僵住了，死死盯着她，脸色刷地苍白，眼里几乎要露出咆哮的表情来，却最终还是咬紧了嘴唇，下去。“怎么，怕了吧?”松开了手，把这孩子扔给了旁边的，满怀得意——哎，以前在师父那儿受的气，今天终于有地方发泄了，原来有个任人欺负的小跟班的感觉竟然是那么好!“，记着明天替我去上一趟，给这个小兔崽子办一张丹书身契。”她转身吩咐，“奴隶的名字写，主人的名字就写我，知道么?”“是。”领命。背后传来孩子愤怒的声音：“我没有主人!”“呵呵，这由不得你。”她笑嘻嘻看着这个炸了毛的小鲛人，明丽的脸上浮现出促狭的笑容，捏了捏孩子的面颊，“回头我用黄金打一个项圈，用宝石镶上主人我的名字套在你脖子上——包准其他鲛人奴隶都羡慕你!”看着那个孩子愤怒而苍白的小脸，几乎要杀人的眼神，她却忍不住大笑起来。哎呀，真好玩，有了这个小家伙，估计回到也不会无聊了，这一趟出来还真是值得。她笑着笑着，忽然想起了什么，眼神便是一暗。是的，这一趟出来，其实并不是为了去见驾，反而多半是为了半路要经过的——从天极出发，她心里其实是怀着一个隐秘的愿望的，怎么一路走到这里，居然就了呢?是的，她是为了渊而来。。那个名字如同一点暗火，从少女情窦初开的懵懂年华开始，在她内心一直燃烧。灼热的伤痛感，从未因为离别而熄灭。她十八岁了，经历了出嫁、丧夫，终于可以获得一点自由，来到这里寻找来到这里寻找他——会聚了荒大地上一半的鲛人，也是经常提起的地方，据说他昔年也是从来到的。那么，如果他离开，很可能也会回到这里吧?她从不远千里来到了这里，如果运气好的话，说不定会遇到他。在出发之前，她曾经在神像面前默默许下过愿望。这一路到了现在，却还是没有任何踪影。“嬷嬷，明天开始，我要去四处转转了，”抬起手，轻轻抚摸着贴身佩戴的那个坠子，开朗的眉间有淡淡的忧愁笼罩，“我要去找一个人……如果也找不到，我真的是一点办法也没有了。”嬷嬷在一边看着，也情不自禁地叹了口气。是的，她知道这个孩子心里在想什么。三年前，当她看到这个贵族少女眉宇之间出现这样的愁绪，便知道这个自己亲手带大的小郡主已经不再是孩子了，她心里有了事，再也不能如同童年时候那样无忧无虑。可是，郡主啊……你又知道那个鲛人，到底是一个什么样的人吗?你还小，成长在一个小天地里，还没见过这个真实的模样。所以还不明白自己所喜欢的，到底是一个想象的幻影，还是一个真实的人吧?第十三章：风云会。午茶时分，幽静的庭院里只有春日的鸟啼，廊下微风浮动着花香，空无一人，一只雪白的小鸟儿站在高高的金丝架上，垂着头瞌睡。“前日擒回来的几个复国战士，都已经下狱拷问过了，”合上了手里的茶盏，和对面的人低声道，“所有的刑罚都用上了，还是一句都没有招供——唉，那些复国，个个简直都不是血肉之身一样。”对面空无一人，只有一道深深的珠帘低垂。帘幕后，隐隐约约有一个影子寂然端坐。“倒是硬气。”帘子后的人淡淡道。叹了口气，道：“那些鲛人，估计是破身劈腿的时侯就死过了一次，吃过常人吃不了的苦，所以反而悍不畏死吧?刑讯了一天一夜，已经拷问得残废了，舌头都咬断，却一句话都不招。”“就算舌头断了，也容不得他们不招。”帘子后那个人冷笑，“等会儿把为首的那个鲛人带到我这里来，我自然有法子让他开口。”“是。”知道对方的厉害，“马上就安排。”“复国的首领是谁?"帘子后的人低声，一字一顿，“不惜代价，一定要把这个人找出来!”“……”很少听到对方波澜不惊的语气里有这样的力度，不由得倒吸了一口气，笑道，“影兄乃世外高人，怎么也对复国如此上心?倒是在下的运气了——最近他们闹得凶，让鸡犬不宁啊。”“何止，"帘后之人低声，语音冰冷，“燎原之火，若不及早熄灭，将来整个都会付之一炬!”“整个?”愕然停顿了一下，不以为然，又不好反驳对方的意见，只能笑道，“复国建立了那么多年，那些鲛人来回折腾也不见能折腾出什么花样来。影兄是多虑了吧?”帘后的人只是淡淡道：“世人眼光短浅。”“…...”被冷嘲，狭长的眼睛里有冷光一掠耐，却压下了怒火，笑道，“说的是。在下不过是红尘里的一介俗人，见识又岂能和大神官相比?”“知道就好。”帘后的人居然没有说一句客气的话，颔首。知道这个人素来性格冷傲，孤芳自赏，完全不懂应酬交际，说出的话自然是不顾及别人感受，握着折扇的手握紧，好容易才忍下了这口气，笑道：“前两天我按照吩咐，把所有的鲛人奴隶名册都拿过来了——不知影兄看了多少?如果有用得着在下的地方，尽管开口。”“已经看完了，”帘子后的人淡淡道，手指抬。一道无形的力量瞬间将帘子卷起，一大堆简牍书卷如同一样平移出来，整整齐齐地停在了总督的面前，“你拿回去吧!”帘子卷起，春日午后的斜阳照在一张冷峻的脸上。的大神官穿着一身白袍，坐在深帘背后，眉目俊美，凝定冷肃，宛如雕塑。垂落的黄金架子上停着一只通体雪白、有着朱红色四眼的飞鸟，身侧放着一把伞——伞上的一枝蔷薇蜿蜒绽放，和对面总督衣衫上的蔷薇家徽遥遥呼应。，是之一族的标记。自己的父亲、当代的，和的母亲、去世的，乃是一母同胞的兄妹。说起来，他们两个人身上其实流着四分之一相同的血，是嫡亲的表兄弟——可是，为什么每次自己看到这个的大神官，都觉得对方遥不可及呢?他知道这个惊才绝艳的表兄本来该是的皇太子，君临的帝王。可是却因为母亲的缘故不为所喜，生下来不久就被逐出，送到了当了神官。而所出的皇子，取代了他的位置。我们之一族所生的嫡长子，居然被废黜驱逐了?可恨……可恨啊!”有一次，喝醉了，喃喃地对着儿子说出了心里的话，“，你要多亲近亲近表兄……知道吗?他，他才是真正的帝王!青族的那个小崽子算什么!迟早我们……”他恭谨领命：“是，父王。”是的。是的嫡长子，即便没有被册立为皇太子，如今却也是的大神官，将来少不得会继承的位子，成为一人之下万人之上的人物——对这样的一位表兄，自己是万万怠慢不得。所以，当这个本该在的人忽然秘密来到，提出一系列奇怪的要求，自己也全数听从了，并没有半句诘问。更何况，大神官还主动提出要帮自己对付城里闹得凶猛的复国，更是正中他的下怀。“你给的资料很齐全，涵盖了近三百年来所有的鲛人奴隶买卖名册。”淡淡道，“只可惜我从头看了两遍，毫无收获——在册的鲛人奴隶一共二十七三千六百九十一名，没有一个人是我想要找的。”“……”没想到他在短短两天内居然看完了这海量的资料，不由得倒吸了一口冷气——这样惊人的阅读能力和记忆力，远远超乎正常人，难道也是靠着修行术法获得的?他愣了一下，忍不住道：“你确认你所要找的那个鲛人，眼下就是在?”“是。”淡淡，只回答了一个字。他说是，便没有人敢质疑。皱着眉头，看着那如山一样的资料，道：“不可能啊……不敢有人私下畜养鲛人奴隶!你看过户那边的鲛人名册吗?那儿还有一些从海里捕获，没有破身、没有被拍卖的无主鲛人”“看过了。”冷冷道，“都没有。”皱眉：“那个鲛人叫什么名字?”“不知道。”语气平静，淡淡，“既不知道名字，也不知道性别，更加不知道年龄和具体所在。”愕然——这还能怎么找?个性别年龄都不知道!“但我所知道的是：最初在待过，然后去了，最近一次出现，是在萨哈。”淡淡道，“而现在，应该已经回到了——诞生的地方。”“……”忍不住问，"这些都从何得知?”“观星。和蝼蚁般的芸芸众生不同，那些可以影响一个时代的人，的宿命，被写在星辰上的。”看着那些堆积如山的卷宗资料，语气里第一次透出敬意，“当我察觉到那片归邪从海上升起，就全心全意追逐了整整三年。可惜，每一次我都错过了……”大神官也无法追逐到的人，岂不是一个幻影?看着卷宗，明白了过来：“你看完了所有资料，发现这上面所有的鲛人都不符合你上面说的轨迹?”“是。”淡淡，“不在这上面。”“又能在何处?的所有鲛人名录都在这上头了!”苦思冥想，忽地一拍折扇，惊呼起来，“难道……那个，竟是在复国?!”是的，按照目下的情况，如果在，却又不在奴隶名册上的，就唯有复国军里的鲛人了!颔首：“这个可能性最大。”“难怪你要帮我清剿复国!原来是在追查某个人?”恍然大悟，“好的，我立刻去吩咐他们，把几个复国俘虏都移交给你处理。”“尽快。”不再说什么，手指一动，卷起的帘子“刷”落下，将他的脸重新遮挡在了暗影里。这样的意思，便是谈话结束，可以走人了。总督也识趣地站了起来，起身告退。然而，走了几步，仿佛想起了什么似的，忽地回过头，笑道：“对了，前几日在城外，我倒是见到了之一族的郡主——原来她竟也跟着赤王来了这里。”“哦?”不置可否，“是吗?”笑道：“那位郡主，听说是影兄的徒弟?”“是。”淡淡道，似不愿多说一个字。“名师出高徒。难怪身手那么好。被一群鲛人复国拖入海底围攻，居然还能劈开逃出一条命来!”赞了一声，似是踌躇了一番，又道，“听说……她刚刚新死了丈夫?”“是。”继续淡淡地说道，语气却有些不耐烦。“可惜了……”叹了口气，“若不是她刚嫁就守寡，实在不，我倒是想让父王替我去求这一门亲。”“……”帘子后的眼睛瞬间锐利起来，如同有闪电掠过。“的独女，人漂亮，又有本事。若能娶到，必能添不少助力。”忍不住自言自语，“只可惜偏偏是个新丧夫的寡妇，我身为的继承人，再娶过来当正室，未免贻笑——”话说到一半，他的呼吸忽然停住了。空气忽然凝结了，仿佛有一只无形的手骤然从半空降临，一把扼住了他的咽喉，将总督硬生生凌空提了起来，双脚!他顿时喘不过气来，拼命挣扎，一句话也说不出。“住嘴。”帘幕后暗影里的人隔空抬起了两根手指，并拢，便将帘子外的人捏了起来。一双眼睛雪亮如电，冷冷地看着被提在半空中挣扎的总督，半晌才用森然入骨的语气开口，“我的徒弟，哪里轮得到你们这些人来说三道四?”两根手指骤然放开，凌空的人跌落在，捂着咽喉喘息，脸色苍白。然而，等抬起头时，帘幕后的影子已经消失了。他挣扎着从地上站起，不敢停留，跌跌撞撞离开了这个庭院，心里惊骇无比。这个喜怒无常的大神官，心里到底想着什么?这个平时不动声色的人，竟然一提到那个小丫头就毫无预兆地翻了脸，实在是令人费解。是……一向是个洞察世情的精明人，想了片刻，心里猛然“咯噔”了一下，脸色几度变化。“把前几天抓到的几个复国，统统都送到后院里去!”他一边想着，一边走了出去，吩咐下属，“送进去之后就立刻离开，谁也不许在那里停留，出来后谁也不许说这事儿，知道吗?”“是!”下属领命退下。当四周无人后，坐在大堂的椅子上，抬起手，心有余悸地摸着咽喉——刚刚一瞬，他都不知道发生了什么，整个人便已经离地而起，一股无法抗拒的力量锁住了他的咽喉，夺去了他的呼吸。虽然只是一瞬间的事，却是令人刻骨铭心。那种人为刀俎我为鱼肉的感觉，让总督在惊魂方定之后骤然涌现出一种说不出的愤怒和耻辱来——作为杀出一条血路才获得今天地位的庶子，他从来不是一个好相处的人，更是第一次被这样羞辱!看着深院里，眼里忽然露出了一种狠意。这个人忽然来到，命令他做这些莫名其妙的事情，到底是为了什么?本来是看在他是同族表亲、能力高超，又可以帮自己对付复国的分上才答应相助的，而现在看来，竟是请神容易送神难了。堂堂总督，岂能被人这样玩弄股掌之间?他的手指握紧，眼里竟隐约透出了杀气。“总督大人，”正在出神，外面却传来了侍从的禀告，“有人持着名帖，在外面求见大人。”“不见!”心里正不乐，厉声驳了回去。“可是……”这个侍从叫福全，是的心腹，一贯会察言观色，知道主人此刻心情不好，却也不敢退下，只是小心翼翼地道，“来人持着的名帖，说是的，奉郡主之命前来。”“?”愣了一下，冷静了下来，“郡主?”一瞬，他眼前又浮现出那个之下的贵族少女身影，心里一动，神色不由得缓了下去问：“何事?”福全道：“说是郡主新收了一个小鲛人，想来办一份丹书身契。”“哦，原来是这事儿。”想起了那个差点被复国掳去的鲛人小孩，“小家伙没死啊?倒是命大……好，你带他们去办理丹书身契吧!”“是。”点头，准备退下去，却迟疑了一下，忽然道：“等一下，的在哪儿?我亲自去见见他。”“啊?”愣了一下，“在……在廊下候着呢。”“还不请进来?”皱眉，厉叱，“吩咐所有人好生伺候着。等下办好了，我还要亲自送贵客回赤去!”“……”跟了他多年，一时间也不由得满头雾水。“这个是跟前最得力的人，多年来一直驻在和，为之一族打理内外事务，”将折扇在手心里敲了一敲，一路往外迎了出去，低声对身边的心腹道，“将来若要和之一族联姻，这个人怠慢不得。”“啊?联……联姻?”吃了一惊，脱口而出，“大人您想娶郡主?她……她可是个新丧的寡妇啊!”顿了顿，自知失言，又连忙道：“不过郡主的确是年轻美貌，谁见了也动心!”“原本是没想的，只不过……”冷笑了一声，有意无意回头看了一银深院，“我只想让有的人知道：这女子我想娶就娶，可不是什么痴心妄想!”“是，是。”答应着，小心翼翼提醒了一句，“不过，娶正妻可是大事……还需得王爷做主啊。”“放心，我自然会修书请示父王。”哼了一声，“无论如何她是的独女，说不定还会是下一任的，两族联姻，也算是门当户对——父王即便觉得略为不妥，我若坚持，自然也会替我求娶。而，呵……”说到这里，他笑了一声：“估计是求之不得吧?本来这个新寡的女儿，只有做续弦外室的份儿!”“可不是，”连忙点头，“大人看上她，是她的福分!”两人说着，便到了外间，看到的正在下面候着，止住了话头满脸含笑地迎了上去，着手寒暄了几句，看座上，叙了好一番话，竟是亲自引着去办理了丹书身契。的看对方如此热情，心下不免诧异，然而听到他十句话八句不郡主，毕竟也是人情练达，顿时明白了几分，话语也变得谨慎起来——长子、总督身份尊贵，年貌也相当，他对郡主有意，自然是好事，可不知道的意下如何自己一个下属又怎能轻易表态?有总督亲自陪着，原本需要半个才能办好的丹书身契变成了立等可取，等拿到了奴隶的身契，便要下去准备车马，准备亲自送他们回赤上。受宠若惊推辞了几次推不掉，心知总督是有意亲近，便不再反对。然而，不等起身出门，从门外回来，凑过去在他耳边轻声禀告了几句什么，总督的脸色便顿时变了一变，脱口：“什么?”看了看，有点为难。也是聪明见机的人，看在眼里，知道是外人在场有所不便，立刻起身告辞。“临时有事，分身乏术，还请见谅替在下问候郡主，”也不多留，只是吩咐手下人送上了一对羊脂玉盒，“些微薄礼，还请郡主笑纳——等来有空，必当登门拜访。”深深行礼：“恭候总督大驾。”等礼数周全送走了的，屏退了左右，脸上的笑容凝结了，变得说不出的烦躁：“怎么回事?居然又跑了?”不敢看总督的脸色，低声道：“是。”气得脸色煞白：“又是和皇太子一起?”“是。”心腹侍从不敢抬头，低声道，“大人莫急，那边的缇骑已经出动了，沿着湖底御道一路搜索过来，明日便会抵达。”“怎么搞的，又来这一出!”刷站了起来，气得摔了手边的茶盏，“上次这两个家伙跑出偷偷到玩，就搅得全城上下天翻地覆——了多工夫才抓回去，现在没过两天又跑出来?还有完没完了!”“……”不敢说话，噤若寒蝉。“这丫头，以前文文静静大门不出不迈的，并不是这么乱来的人啊……一定是被那小子带坏了!”咬着牙，“还没大婚就带着莺三番两次地出宫，当是好玩的吗?皇室的脸都要被丟光了!真不愧是的儿子。”“总督大人……”福全变了脸色。知道自己失言，便立刻停住了嘴，了片刻，道：“立刻派人守住各处入口，特别是方向的湖底御道，严密盘查过往行人，一旦发现和皇太子，立刻一边跟住，一边秘密报告给我!”“是!”领命。“我立刻修书一封，快马加急送去给父王!”用折扇敲打着栏杆，咬牙，“无法无天了!得让父王把莺这丫头领回里去才行——直到明年册妃大典之前，都不要再放她去了!”“是。”战战兢兢点头。匆匆写完了信。他一向为人精明干练，老于世故，虽心中烦躁愤怒，落笔却是谦卑温文，没有丝毫火气——是，无论再怎样胡闹，她也是嫡出的女儿、将来的太子妃，他身为庶子，又怎得罪?他压着火气写完信，从头仔细看了一遍，又在末尾添了一笔，将自己想和之一族联姻的意图略说了一下，便将信封好，交给了心腹侍从。然而越想越是气闷烦乱，拂袖而起，吩咐：“备轿!出去散心!”跟了他多年，知道总督大人心情一不好便要去老地方消遣，立刻道：“小的立刻通知那边，让人准备清净的雅座等着大人!”“让她亲自去挑几个懂事的来!”有些烦躁地道，“上次那些雏儿，扎手扎脚的，真是生生败了兴致。”“是!”答应着，迟疑了一下，道，“不过，大人……明天就是两市的春季第一场拍卖了，您不是还要去主持大局么?”“知道，”抬起手指捏了捏眉心，“和华人说，我今晚不留宿了。上次拍卖被复国军搅了局，这回不能再出岔子。”“是。”福全点了点头，想起了什么，又小心翼翼开口，“那边在预展的时候看上了几个新来的小鲛人，都是——人明天想去买回来，又怕看中的人太多，被哄抬了价格……”“知道了知道了……女人，真是精明得很。”不耐烦挥手，“她看上了哪几个，写下名字来给我——我明天让的人把几个奴隶先行扣下，不上台公开拍卖就是了!”“是。”当总督在前厅和来客应酬揖让、斡旋结交，血腥味弥漫了深处那个神秘的院子。伴随着铁镣拖地的刺耳响声，一个接着一个，一行血肉模糊的鲛人被拘了进来，放在了那个神秘深院的地上。“前日在港口上一共抓了五个复国，按照总督的吩咐，都给您送过来了。”狱卒不敢和帘子后的人多说一句话，“属下告退。”庭院静悄悄的，再一个人。那些重伤的鲛人已经失去了知觉，无声无息躺着，只有血不停渗出，染红了地面。片刻，帘子自动，向上卷起。帘后的人出现在了庭院里，看着地上那些奄奄一息的复国战士，眼里掠过一丝冷意，抬起手指，一点。只“刷”的一声，仿佛被看不到的手托起，地上一个昏迷的鲛人忽然凌空而起，平移到了他的面前。只看了一眼，便知道这个鲛人全身骨骼尽碎，已经接近死亡，除非再替他提回生之气息，否则丝毫问不出什么来——而替这样一个鲛人耗费力气回魂，自然是不值得的事情。他手指一挥，便将人扔回了外面庭院，随即又取了一人过来。那个鲛人情况略好一点，还在呼吸，脸色苍白如纸，舌头被咬断了，一只手也齐肩而断，似乎全身的血都已经流尽。抬起右手，五指虚拢，掌心忽然出现了一个淡紫色的符咒，刷地扣住那个鲛人的头顶，低声道：“醒来!”奇迹般地，那个垂死的复国战士真的在他手里苏醒过来。“叫什么名字?”淡淡开口，直接读取他的内心。“……。”紫色的透入颅脑，那个鲛人虚弱动了动，眼神是散乱的，似乎有一种魔力控制了他的思维——在残酷的拷问里都不曾开口的战士，虽然已经咬断了舌头，竟然在大神官的手里有问必答。时影面无表情，继续问：“你在复国军里的职位?”“……”这一刻，那个鲛人停顿了一下，直到五指收拢，才战栗了一下给出了回答，“，第……第三队，副队长……”只是个副队长?的眉头皱了一下：“你们的首领是谁?”“是……是大人。”那个鲛人战士在他的手里挣扎，最终还是说出了他想知道的答案，“执掌……的左权使。大人。”?就是那个复国领袖的名字?点头：“他之前去过吗?”“是……是的。”那个鲛人战士点头，“大人……他……曾经在居住过……”一震，眼神里掠过一丝光亮：“他最近去过萨哈吗?”“去……去过。”那个鲛人战士微弱喃喃，“刚刚……刚刚去过……”看来就是这个人了?大神官不作声地吸了一口气，手指聚拢：“此刻，他在吗?”“他……”那个鲛人战士被他操控着，有问必答，“在。”心里猛然一震，眼神都亮了亮，继续问了最后一个问题：“他在哪里?”“在……”那个鲛人战士开口，想说什么，然而不知道看到了什么，眼神忽地变了，恍惚的脸色瞬间苍白，如同骤然从噩梦里惊醒一样，大喊了一声，竟然将头猛地一昂，挣脱了控制着他的只右手!只一声细微的响，如同风从窗户缝隙穿入，有微弱的白光一闪而过。那个战士忽然发出了一声惨呼，重重坠落地面，再也不动——鲜血从他的心口如同喷泉一样冒出来，夺去了他的生命。“谁?”瞬间变了脸色，看过去。庭院里的垂丝下，不知何时已经站着一个人。那个人有着和鲛人战士同样的蓝色长发和湛碧色眸子，身形修长，面容柔美，长眉凤目，一瞬间竟令身后的花树都相形失色，手里握着一把奇异的，剑光吞吐，眼神冷而亮，却是一般。刚才，正是这个鲛人，居然在紧要关头猝不及防出手，在他眼皮底下杀掉了落入敌手的同伴!“?!”那一刻，低低脱口惊呼，脸上掠过了震惊的表情——这种以剑气取人性命的光剑，居然会出现在一个鲛人手上?!他脱口：“你是门下?”“呵……”那个鲛人没有回答。他手里的光剑下指地面，地上横躺着的所有鲛人战士，每个人都被一剑割断了喉咙，干脆利落，毫无痛苦。不由得动容：这个人独身闯入，甘冒险，竟是为了杀同伴灭口?鲛人一族性格温柔顺从，倒是很少见到如此决断辣手的人物。“不，你不可能是一门。你用的不是。”皱眉，端详着对方——千百年来，作为武道的最高殿堂，门下弟子大部分是子民，偶尔也有人，却绝无鲛人。当今和两位，也刚刚继承的称号，都还没有正式开始收弟子，再可能会收这个鲛人入室。他不禁冷冷道：“你是从哪里偷学来的剑术?”那个鲛人没有说话，手中剑光纵横而起，迎面落下!“不自量力。”皱眉，瞬间并指，指向了网。手指间刹那凝结出了一道光，如同另一把巨大的，着劈下，将迎面而来的网生生破开——只一声裂帛似的响声，整个庭院都为之动摇。空中的千百道光瞬间消失，似乎是被击溃，然后，又刹那凝聚，化为九道锋芒从天而降!的眼神凝定了起来，不作声地吸了一口气，迅速后退，双手抬起，在胸口结印，瞬间释放了一个咒术——问天何寿!这个鲛人使出来的，居然是门下最深奥的剑术“”!这个鲛人，果然不简单!只轰然一声响，剑光从天刺下，却击在了无形的屏障上。全身的衣衫猎猎而动，似被迎面吹过，不由得心下暗自震惊：他这一击已经是用上了八九成的力量，然而却只和一道光斗了个旗鼓相当。这个鲛人，竟是他在荒罕遇的敌手!当剑光消失的瞬间，面前的人也已经消失了。空气还残存着剑意，激荡凛冽，锋芒逼人，论气势，竟不比当世逊色多少。地上有零星的血迹，不知道是那个人身上洒落的，还是地上那些鲛人战士尸体上的。看着空荡荡的庭院，不由得变了脸色——由于生于海上，体质不强，后天又被劈开身体重造过，鲛人一族的敏捷性和平衡性非常好，却从来都缺乏力量，偏柔弱。然而，眼前这个鲛人竟然突破了这些限制，练就了这样一身绝世的剑术!这个鲛人是谁?要突破一族力量的极限，必须得到血脉的支持。，这就是他一直以来在找的那个“”?他蹙眉飞速想着，并起手指看了看——刚才他并不是不能拦住那个人，但是却故意任其离开，只是在对方的身上暗自种下了一个追踪用的符咒。“。”他侧过头，唤了一声。只“扑啦啦”一声响，帘后在架子上将脑袋扎在翅膀底下打瞌睡的白色鸟儿应声醒来，“刷”展翅飞了出来——刚飞出帘子还只是如同鹦鹉般大小，等落到了庭院里，却转瞬变得如同一只雪雕。指了指天空：“去，帮我找出刚才那个鲛人的踪迹!”神鸟转了转惺忪的睡眼，不满咕噜了一声，双翅一振，着飞上了天空，身躯转瞬扩大，变得如同巨鲸般大小，四只红色的眼眸炯炯闪光，以为，追逐着地面上的踪迹。四目，上仰望，下透视，在它的追逐之下，六合之间没有任何可以遁形。的大神官低下头，看着脚边一地的尸体，眼神渐渐变了。是的，按照星相的显示，七十年后，将有灭族亡国的大难——然而，他虽竭尽所能，却依旧无法看到具体的经过，只能看到一片从海而起，朝着上空缓缓而来。他唯一能预知的是，一切的因由，都将和一个眼下位于的鲛人相关。那个鲛人将揭开的乱世之幕，将推入灭顶的!倒塌、陨落、封印、帝王之血断绝、成千上万的子民成为冤魂……只要他凝视着那片归邪，便能看到这些来自几十年后的幻影逐一浮现在天宇，如同上苍显示给他们这些星象者的冰冷预言。那样的灭族大难，已经被刻在了星辰上，在的每一个人头顶上悬挂，如同不可阻挡的命运车轮。然而，却没有人看到，没有人相信。只有他和两个人是清醒的。清醒着，看着末日缓缓朝着他们走过来。他，身为的嫡长子，身上流着远古星尊帝传下的帝王之血，即便远离朝廷，独处深谷，却也不能当作什么也没看见，和所有人一样只顾着享受当世的荣华，罔顾身后滔天而来的洪水。他用了数年的时间追逐着那片归邪的轨迹，从九嶷到了，又从萨哈回到了——到了如今，终于是一步一步接近了那个缥缈的幻影。“实在不行，就把的鲛人都杀光吧。”许久，一句低而的话从他的嘴角吐出，在初春的风里冻结成——“如果和，只有一个能活下来的话。”第十四章：在打发去领取新奴隶的丹书身契时，百无聊赖趴在软榻上，拿着一块蜜饯逗对面的小孩子。“，过来!给你吃糖!”她手里拿着一碟蜜饯糖块，然而榻上的孩子却压根懒得看她，只是自顾自地靠在背的椅子里，用一种和年龄不符合的表情抬头看着窗外的天空，眼神阴郁，眉头紧锁，小小的脸上有一种生无可恋的表情。“怎么啦?”没好气，“你又不是鸟，还想飞出去啊?”那个孩子不说话，也不看她，只是看着天空。“哎，别摆出这张臭脸行不行?我也不是关着你不放你走。”她叹了口气，摸了摸孩子的脑袋，好声好气说道，“你年纪太小，身体又实在糟糕，现在放你出去只怕很快就死了——我得找个好大夫把你身上的病都看好了，才能放心让你走，不然怎么对得起你阿娘临死的嘱托?”那个孩子还是出神看着天空，不理睬她。“哎，你这个小兔崽子!有我说话吗?”顿时恼了，“啪”的拍了一下他的脑袋，“再这样，小心我真的打个圈套你脖子上!”那个孩子的脑袋被拍得歪了一下，却忽然伸出手指着天空，用的声音说了一个字：“鸟。”愣了一下，顺着孩子的手看了出去。的楼阁高耸，深院上空，只留下一方青碧色的晴空。在时分的晚霞里，依稀看到一只巨大的白鸟在高空盘旋，四只朱红色的眼睛在夕阳里如同闪耀的宝石，一瞬不瞬地看着底下的大地。“……四眼鸟?!”她全身一震，失声惊呼，“哪!”被刺了一下似的跳了起来，反手啪的一声关上了窗子，又“刷”的一声拉上了帘子，这样还不够，想了想，她又奔过去关上了，扯过一块帘子，在上面飞快地画了一个复杂的符咒。苏摩待在椅子上，看着她在房间里上蹿下跳，团团乱转，眼里终于露出了一丝好奇，忍不住开口：“你……很怕只鸟?”听到这个细细的声音，不由得愣了一下——这么久了，还是这个小兔崽子第一次主动开口问她问题。“才不是怕只鸟……”她画好了符咒，整个房间忽然亮了一亮，这才了口气，“只四眼鸟是我师父的御魂守……既然它来了，我师父一定也来附近了!不能被它看到!”“你怕你师父?”孩子看着她，不解，“你做坏事了?”“唔……”有些不好意思，讪讪道，“算是吧。”“噢，这样啊……”那个孩子看着她，眼里忽然露出了一丝讥诮，又道，“你师父一定很厉害。”了孩子一眼：“当然。”顿了顿，颓然道：“他厉害了……我见到他就头皮发麻腿发软，连话都说不顺溜了——要是一个回答得不对，就要挨打!哎，上次不由分说按着我暴打了一顿，到现在屁股还疼呢!“……”孩子看着她，不由露出了一丝笑意，“打屁股?”“喂，谁都有挨揍的时候是不是?”哼了一声，觉得没面子，顿时又抖擞起来，“小兔崽子，不许笑话我!不然揍你!”坐在高椅上的孩子转开了头，嘴角却上弯。关好了门窗，将房间里的灯烛全部点起，却发现晚饭还有一段时间，百无聊赖，便从柜子里翻出了一个——是一个精美的漆雕宝盒，里面装满了各种颜色的糖果，是市场上的贵价货，显然是这个贱民出身的孩子从没见过的。她拈了一颗裹着薄薄红纸的蜂蜜杏仁糖，再度把递到了孩子恨前，讨好似的问：“喏，吃一个?”孩子想了一想，终于伸出细小的手指，从里面拿起了一颗蜜饯。“神木郡产的康康果?原来你喜欢这个?”她笑眯眯看着孩子捏起了糖，却有些担心，“这个会不会太甜啊?你们鲛人是不是也会蛀牙?”“……”孩子看了她一眼，剥开外面的纸，将蜜饯咬了下去，小口小口品尝，一口牙齿细小而洁白，如同沙滩上整齐排列的月光几贝。然而，孩子一口吃下了蜜饯，却只是看着手里的糖纸——是一张薄薄的银纸，上面印着闪烁的和水波纹，甚是精美。是北越郡产的雪光笺。孩子用把糖纸上的每一个皱褶都抚平，小心翼翼拿在了手里。“哦，原来你是喜欢这张糖纸啊?”在孩子面前看着，伸出手，将糖果盒里所有的康康果蜜饯都挑了出来，总共有七八颗。她一颗一颗扒掉，一口倒进嘴里飞快吃了下去，然后将一整把的糖纸都给了，鼓着腮帮子嘟囔：“喏……都给你!”“……”那个孩子愕然看着她，忽地笑了起来。“笑什么?”她有点生气了，鼓着腮帮子恶狠狠地道，“打你哦!”“吃这么多，你是吗?”她听到那个孩子说，“会蛀牙啊……”孩子隔着糖果盒，歪着头看她狼狈的样子，忽然笑了。那个笑容璀璨而明亮，如同无数的星辰在夜幕里瞬间闪烁，看得人竟一时间什么都忘记了。本来想发火，也在那样的笑容里平息了怒意，只是努力将满嘴的糖吞了下去，果然觉得甜得发腻，便冲过去倒了一杯，一口气喝了个底朝天。然而，回过头，却看到将那些糖纸一张张地展平，靠在椅背上，对着垂落下来的灯架举起来，贴在了自己眼前。“你在干吗?”她有些好奇地凑过去。“看海。”轻声道，将薄薄的糖纸放在了眼睛上。这个房间里的灯火，都透过一层纸投入孩子碧色的瞳子里——苏摩看得如此专注，似乎瞬间去到了另一个奇妙的。“看海?”好奇起来，忍不住也拿了一张糖纸，依葫芦画瓢放在了自己的眼睛上。“看到了吗?”在一边问。“看到了看到了!”睁开眼，一瞬间惊喜得叫了起来，“真的哎……简直和一模一样!好!”灯光透射过了薄薄的银色锡箔纸，晕染开了一片，一圈圈水波似的纹路在人的眼前幻化出一片梦幻似的波光，如同浩渺无边的——而海上，居然还有无数星辰隐约闪烁。“是阿娘教给我的。”孩子将糖纸放在眼睛上，对着喃喃，“我有一次问她是什么样子，她剥了一块糖给我，说这样就能看到了。””蓦然动容，一时间说不出话来。的一生，想来也和其他鲛人奴隶一样飘零无助，带着一个孩子，辗转在一个又一个主人之间。她的最后十几年是在度过的，以悲剧告终——作为一个鲛人，在沙漠里又怎能不向往呢?而这个孩子，又有过怎样孤独寂寞的童年?“你的父亲呢?”她忍不住叹了口气，“他不管你吗?”了很久，正当她以为这个孩子又不肯回答，他开了口，用细细的声音道：“我没有父亲。”“嗯?”愕然。孩子的眼睛上覆盖着糖纸，看不到眼神，低声道：“阿娘说，她在满月的时候，吞下了一颗海底浮出来的，就……就生下了我……”“怎么可能?她是骗你的吧?”忍不住失笑，然而话一出口就后悔了——红颜薄命，一生辗转多个主人之间，或许她自己都不知道这个孩子是和哪个男人生的吧?所以才编了个故事来骗这个孩子?“胡说，阿娘不会骗我的!”的声音果然尖锐了起来，带着敌意，“你……你不相信就算了!”“我相信，我相信。”她倒吸了一口气，连忙安慰身边的孩子，绞尽脑汁想把这个谎圆回来，“我师父说，上古有女人了个燕卵就怀孕了，甚至还有女人因为踏过地上的足印就生了个孩子——所以你阿娘了海里的而生下你，大概也是真的。”她急急忙忙解释了半天，表示对这个奇怪的理论深信不疑，握紧的小拳头才了开来，低声道：“阿娘当然没有骗我。”“那么说来，你没有父亲，也无家可归了?”她凝视着眼前一片变幻的光之海，叹了口气，抬起手将那个孩子搂在了怀里，“来。”“嗯。”孩子别扭挣扎了一下。“这个名字，是天竺传说的呢……据说长得美貌绝世，还娶了二十几个老婆，非常好命。”想起师父曾经教导过她的天下各处神话典籍，笑道，“你阿娘给你取这个名字，一定是非常爱你。”哼了一声：“那么多老婆，有什么好?”“你想要几个?”她忍不住笑了一声，“一个就够了吗?”孩子扭过头去不说话，半晌才道：“一个都不要。女人麻烦死了。”“哈哈哈……”忍不住笑了起来，捏了捏他的小脸，“也是，等你长大了，估计比世上所有的女人都美貌——那里还看得上她们?”愤愤然一把打开了她的手：“别乱动!”捏了好几把才松开了手，道：“等你身上的病治好了，你如果还想走，我就送你回去。”她揉了揉他蓝色的柔软头发，轻声在他耳边道：“在这之前就不要再乱跑了，知道吗?你这个小兔崽子，实在是很令人操心啊……”的脸上被糖纸覆盖着，看不出表情，许久才“嗯”了一声，道：“你也不许给我套上黄金打的项圈!”哑然失笑：“你还当真了?开玩笑吓你的呢，你这小细脖子，怎么受得了那么的纯金项圈，还不压垮了?”拿掉了眼睛上的糖纸，尖利看了她一眼，半信半疑“哼”了一声，脸色瞬间又阴沉了下去知道这孩子又生气了，便从桌子上拿起了一张糖纸，笑眯眯地道：“来，看我给你变个戏法，好不好?”眼眸动了动，终于又看了过来。她将薄薄的纸在桌子上铺平，然后对角折了起来，压平，手指轻快灵巧翻飞着，很快就折出了一个纸鹤的形状来。孩子哼了一声：“我也会。”“哦?”了他一眼，“这个你也会吗?”她将那个纸鹤托起，放在嘴边，轻轻吹了一口气——只纸鹤动了起来，舒展开了翅膀，在她掌心缓缓站起，扑簌簌地飞了起来，绕着灯火开始旋转。“哇……”苏摩看得呆住了，脱口惊呼。只纸鹤绕着灯转了一圈，又折返过来，从他的额头上掠过，用翅膀碰了碰他长长的眼睫毛。“哇!”情不自禁欢呼出声来，那张苍白的小脸上充满了惊喜，碧色的双瞳熠熠生辉，露出了雀跃欢喜的光芒来——那一刻，这个阴郁的孩子看起来才真正像他应有的童稚年龄。看他如此开心，便接二连三将所有的糖纸都折成了纸鹤，一口接着一口吹气。顿时，这个房间里便有一群银色的纸鹤绕着灯旋转，如同一阵一阵的，流光飞舞。伸出手去，让一只纸鹤停在了指尖上，垂下长长的眼睫毛定定看了片刻，忽然抬起头，用一种属于孩童的仰慕和欣喜看着她，颤声开口：“你……你好厉害啊!”“当然!”她心里得意，“想不想学?”那个孩子怔了一下：“你……要收我当徒弟?”“怎么，你不愿意?”她看着这个孩子，发现他的嘴角颤抖，表情颇为古怪，便道，“你要是不愿意拜师也没关系。叫我一声姐姐，我一样教给你!”苏摩垂下头，了片刻，小小的肩膀忽然发起抖来。“喂，怎么了?怎么了?”已经完全不能预计这个孩子的各种奇怪反应了，连忙抱住了他单薄的肩膀，连声哄着，“不愿意就算了!我又没非要收你这个徒弟……哎，你哭什么啊?”孩子垂着头，用力咬住了嘴角，身体颤抖，似乎在竭力压制着某种汹涌而来的情绪。然而泪水还是接二连三从长长的睫毛下滚落，无声地滑过了苍白瘦小的脸颊，怎么也止不住。还是第一次看到这个倔得要死的孩子哭，心里大惊，即便她天不怕地不怕，却在这一刻束手无策，围着这个孩子团团转，连声道：“怎么啦?不学了还不成吗?别哭啊……嬷嬷会以为我又打你了呢!，別哭啊!”她用力晃着他的肩膀。大概也是觉得不好意思，孩子用力握着拳头，深深吸了一口气，终于勉强忍住了眼泪，身体却还是在不停地发着抖。当他摊开手的时候，掌心是四个鲜红的深印子。“好了好了，想哭就哭吧。”她不免有些心疼，叹了口气，“哎，你忍一忍，等我拿个盘子替你接着先——鲛人泪可以化为，你难得哭一次，不能白白浪费了!”她还真的拿了个描金盘子过来，放在了孩子的脖子下，道：“好了，哭个够吧!”“攒点珠子还可以卖钱呢。”抬起眼睛看着她，了片刻，却忽然“哧”笑了起来。“咦?”实在是被这个孩子搞晕了，“怎么了?”“……”苏摩摇了摇头，垂下头去，不说话。“不哭就好。”她了口气，嘀咕，“其实我最头痛孩子哭了……”“我从小就是一个人。”忽然间，她听到孩子在轻轻道。“嗯?”愣了一下。“我从生下来开始，就在的笼子里长大。”轻声道，声音透出一股寒气，“和其他的小猫小狗一样，被关在铁笼子里，旁边放一盆，一盆饭。”她的心往下沉了一沉，不知道怎么回答。“只是，直到那些小猫小狗都卖出去了……我却一直都卖不出去。”孩子哺喃说着，垂下头去，“我的身上有畸形的病，脾气也很坏。他们说，鲛人长得太慢了，得养至一百岁才能卖出好价钱。而在之前，都是赔钱货，货主得等到下辈子才能赚到——有一次，他实在没耐心了，差点想把我杀了，挖出一双眼睛做凝碧珠”“你的阿娘呢?”她忍不住问，“她不护着你吗?“她很好卖，早就被买走了，不在我身边。”苏摩摇了摇头，轻声道，“我在笼子里一直被关到了六十岁，阿娘才来找到了我——时候她已经跟了老王爷，很得宠，便把我赎了出来。”愣了一下：“咦?那么说来，你岂不是有七十岁了?”“七十二岁。”孩子认真纠正了她.相当于你们人类的八岁。”“真的?八岁?那么!”她满怀惊讶将这个孩子看了又看，摇了摇头，“一点也不像……你看起来最多只有六岁好吗?”“我快八十岁了!”不悦，愤然道。相应十倍人的漫长寿命，鲛人一族的心智发育显然也比人慢了十倍。眼前这个活到了古稀之年的孩子，虽然历经波折、阅历丰富，说起话来却还是和人世的孩子一般无二。“好吧。八十岁就八十岁。”她妥协了，摸了摸孩子的脑袋，嘀咕，“可怜见的，一定是从小吃得不好，所以看起来又瘦又小，跟个似的——以后跟着我，要喝牛乳吃羊肉，多长身体，知道么?”“我不吃牛乳羊肉!”孩子却扭过了头，愤然。“呃，鲛人吃什么??虾?水草?”迷惑，摸着孩子柔软的头发，豪气万丈许诺，“反正不管你吃什么，跟着姐姐我，以后你都不用担心饿肚子了!管饱!”没有说话，却也没有甩开她的手，就这样靠在她怀里，默默地看着围绕着灯火旋转的银色纸鹤，一贯苍白冷漠、充满了戒备和憎恨表情的小脸松弛了下去，眼神里竟然有了柔软的光芒。“我从小都是一个人。”孩子茫然喃喃，小小的手指扯着她的衣袖，发抖，“不知道朋友是什么样子……也不知道师徒是什么样子。”他顿了一下，很轻很轻地说：“我……我很怕和别人扯上关系。”“……”心里猛然一震，竟隐约感到一种灼痛。“如姨说，人是不会真心对我们好的——你们养鲛人，就像养个小猫小狗一样，开心的时候摸摸，一个不合心便会扔掉，又怎么会和我们当朋友呢?”孩子茫然看着灯光，嘴里轻轻说了一句，“迟早有一天，你还是会不要我的。”“如姨是谁?”蹙眉，“别她胡说八道!”“她是阿娘之外世上对我最好的人。”轻声道，“在的时候，我总是接二连三生病，一直都是她在照顾我……直到后来她也被人买走为止。”“她说的也未必就是金科玉律啊!”有些急了，想了想，忽然道，“喂，跟你说个秘密吧!你知道吗?我的意中人也是一个鲛人呢!”那个孩子吃了一惊，转头看她：“真的?”“是啊!真的。”她叹了口气，第一次从贴身的小衣里将那个坠子扯了出来，展示给这个孩子看，“你看，这就是他送给我的。我真的很喜欢他啊……从小就喜欢!唉，可惜他却不喜欢我……”://../看着那个了一角的玉环，眼神似乎亮了一下：“这是什么?”“他说是血古玉，很珍贵的。”回答。孩子伸出小小的手指，小心翼翼碰了一下那个一瞬间，的表情有了微妙的变化，忽然“啊”了一声。“怎么了?”她吃了一惊，连忙问。“不……不知道，”孩子身子一晃，“刚才感觉背后忽然烫了一下……很疼。”“不会吧?”连忙撩起孩子的衣衫看了一下，“没事啊!”孩子了定神，嘀咕道：“奇怪，又没事了。”“哎，这个还是不要乱碰比较好。”连忙将那个坠子贴身放好，道，“叮嘱过我，让我不要给别人看到呢!”她托着腮，看着灯下盘旋的纸鹤，茫然道：“可惜他虽然送了我这个坠子，却不喜欢我……可能他心里早就有了喜欢的人了吧?我说，你们鲛人，是不是心里先有了喜欢的女子，才会变成男人?”孩子扬起小脸，认真地想了一想，道：“如姨说过，好像是的。”顿了顿，又道：“可是我自己还没变过，所以也不知道真不真。”“哎，等你长大了，一定是个倾国倾城的大美人!”看着眼前这个俊秀无伦的孩子，忍不住笑了一声，“你想变成男的还是女的?你如果变成女人，估计会比传说的歌姬更美吧?好期待呢……”“我才不要变成女人!”握紧了拳头，忽然抗声道。愣了一下：“为什么?你很不喜欢女人吗?”孩子摇了摇头，碧色的眼眸里掠过一丝寒光，低声道：“我……我不想变成阿娘那样。”心里一沉，想起悲惨的一生，知道这个孩子的心里只怕早已充满了，暗自叹了口气，把话题带了开去：“哎，变男变女，这又不是你自己能决定的。不过你还那么小，等到变身的时候还得有好几十年呢。我估计是没法活着看到了……”“不会的!”忽然紧张起来，摇头，“你……你会活很长。比我还!”她忍不住“”一声笑了起来：这个孩子看来从来不曾有过和人交流的经验，偶尔说一句好听的话，就显得这样别别扭扭。“哎，总之，我不会不要你的。”叹了口气，用手指托起孩子小小的下颌，认真看着他，许下诺言，“我会一直照顾你，保护你，留在你身边直到有一天你自己想走为止——骗你是小狗!”孩子抬起眼睛，审视似的看着她，眼睛里全是猜疑和犹豫。她伸出了手指，对着他摇了摇：“拉钩?”孩子看了看她，轻轻哼了一声，傲娇扭过头，不说话。然而过了片刻，却地伸过手来，用小手指悄悄地勾住了她的尾指。那个小小的手指.如同一个小小的许诺。“叫我姐姐吧。”心里漾起了一阵暖意，笑着说，“我一直都是一个人，一个弟弟妹妹都没有，也好孤单的。”“才不要，”那个孩子扭过了头，哼了一声，“我都七十一岁了，你才。”“小屁孩。”笑叱了一声，小心翼翼将窗子推开了一条缝，往外看了一看，了一口气。“鸟飞走了?”孩子很敏锐。“嗯。”一下子将窗户大大推开，“终于走了!太好了!”就在那一刻，窗外的吹拂而入，室内围绕着灯火盘旋的纸鹤忽然簌簌转了方向往窗户外面展翅飞了出去。“哎呀!”孩子忍不住脱口惊呼，伸出手想去捉住。然而怎么来得及?一阵风过，那些银色的小精灵就这样在他的指间随风而逝。苏摩站在那里，一只手勾着她的手指，怅然若失。“没事没事，回头我再给你折几个!或者，你跟我学会了这门法术，自己想折几个都行。”她连忙安慰这个失落的孩子，牵起了他的，“我们去吃晚饭吧……一定在催了!”她牵着苏摩往外走，笑道：“明天带你出去玩，好不好?”“去哪里玩?”孩子抬头间，一双眼睛亮晶晶的。“最大最热闹的青楼，!”她笑眯眯地道，眼睛弯成了月牙，兴奋不已，“哎，据说也是最奢华的地方，那么多年我一直想去看看!”“……我不去。”然而孩子的表情骤然变了，用一种奇怪的眼神看着这个因为要逛青楼而眉开眼笑的女人，忽然甩开了她的手，冷冷道，“要去你自己去!”“怎么啦?”她看着这个瞬间又闹了脾气的孩子，连哄带骗，“那儿据说美人如云，人间天堂销金窟，纸醉金迷，好吃好玩一大堆，你不想去开开眼界吗?”“不想!”孩子只是冷冷看了她一眼，松开了勾着她手指的手，自顾自往前走，竟是再也不理睬她。“不去就不去，谁还求你了?”皱眉头，没好气地弹了一下孩子的后脑勺，“小小的人儿，别的不会，翻脸倒是和翻书一样快!”忽地一把将她的手打开，狠狠瞪了她一眼。他出手很，眼神，竟然又仿佛变成了一头被关在笼子里的小野兽：戒备、阴冷、猜疑，对一切都充满了敌意和不信任。愣了一下，不知道哪儿又戳到他痛处了，只能悻悻。白色的飞鸟辗转天宇，在上空上回翔了几圈，最后而落，在深院里化为了一只鹦鹉大小的雪白鸟儿，重新停在了神官的肩头。“，有找到吗?”淡淡地问，“鲛人的老巢在哪儿?”神鸟傲然地点了点头，在他耳边咕噜了几声。“居然去了那里?”大神官蹙起了，有些踌躇低头，看了看脚上一双洁白的丝履，低声，“那么肮脏的地方……”神鸟耸了耸肩，四只眼睛咕噜噜地转，里面居然有一丝讥笑的表情。“还是去一趟吧!”垂下眼睛，“毕竟事关重大。”然而，在他放下帘子，即将离开的时候，忽然似乎感觉到了什么，在廊下猛然站住了身，回望——夜空清冷，圆月高悬，映照着灯火。在风里，似乎有在转动。的天气，又怎么会有萤火呢?时影袍袖一拂，转瞬几点被凌空卷过来，乖乖地停在了他的手心里。他低下头看了一眼，忽地怔了一怔。是一只纸鹤，用薄薄的糖纸折，还散发着蜜饯的香气。纸鹤是用九嶷的术法折的，只是折得潦草，修边不是很整齐，翅膀歪歪扭扭，脖子粗劣侧向一边，如同瘸腿折翅的鹤儿，惨不忍睹。他只看了一眼，眼里忽然浮现出一丝淡淡的笑意。那种笑意出现在这样终年寂然古井的脸上，不啻是石破天惊，一边的神鸟都惊讶得往后跳了一下，抖了下羽毛，发出了“咕”的一声。“那个丫头，果然也在啊……”他轻声道，捏起了只纸鹤，“这种半吊子歪歪扭扭的纸鹤，除了她还能有谁?”神鸟转了转四只眼睛，也露出了欢喜的表情，咕噜了一声，用爪子挠了挠的肩膀，似乎急不可待。然而神官只是摇了摇头，并不动容：“急什么?等明天把正事办完了，我们再去找她吧。”神鸟不满嘀咕了一声，垂下头去。“怎么了?”看着这只雪白的鸟儿，有点不解，“你不是很讨厌那个老想着拔你尾巴毛的小丫头么?”神鸟骨碌碌转动着四只朱红色的眼睛，瞪了一眼，然后望着庭院上空的，低低咕了一句——不知道它说的是什么，眉梢一动，忽然一扬手，把它从肩膀上重重甩了下去!神鸟猝不及防，一头撞到了栏杆上，狼狈不堪。看着它，冷冷道：“再胡说，剪光你的尾巴!”大概是从来没有听到这样严峻的语气，神鸟哆嗦了一下，颓然耷拉下了脑袋，一言不发地飞回了黄金架子上，将脑袋缩在了双翅之间，默默嘀咕了一遍刚才的那句话——“死要面子活受罪，看你能沉得住气到几时?”第十五章：青楼花魁第二天一大早，便迫不及待起来梳洗，乔装打扮一个阔少，瞒了嬷嬷，准备偷偷地去一饱眼福。知道郡主脾气，自己是怎么也拦不住的，便干脆顺水推舟，陪在她的身边一起出门。两人坐了没有徽章的马车驰入，身边带了十二个精干的侍卫，个个都做了便服装扮，低调谨慎，护卫在左右。然而，等一踏入，便知道为啥昨天忽然发了脾气，再也没有和她说过一句话了——这一家全云荒最大的青楼果然奢华绝伦，罗列，莺歌燕舞，做障，脂膏为烛，陈设之精美、装饰之奢靡，极为惊人，即便是见过了世面的郡主也不由得咋舌。而楼阁，那些绰约仙子的美人，却全是鲛人!个个美丽，风姿，或是临波照影，或是下把盏，或是行走长廊之下，或是斜靠于玉栏之上，三三两两，轻声笑语——应是经过了专人调教，烟视媚行，言谈举止无不销魂蚀骨，让人一望便沉迷其中。这，难道专门做的就是鲛人的生意?愕然不已，驻足细细看去，只见那些鲛人个个都是韶华鼎盛的年纪，大多是女子，间或也有男子或者看不出性别的鲛人，无不面容极美，体态婀娜。那些被珠玉装饰起来的鲛人，均置身于一个极大的庭院。庭院的四周全是七层的楼阁，有长廊环绕。外来的客人们被带来楼上，沿着长廊辗转往复，反复俯视着庭院里的美人，一路行来，等到了第七层，若有看上了的，便点给身边跟随的奴看。自会心领神会，一溜小跑下去将那个美人从庭院里唤出，侍奉恩客。作为顶级的青楼，价格自然也昂贵非凡。恩客无论看上了哪个，都得先付三十个金铢才能见到一面。见了面，也不过是陪个酒喝个茶唱个曲儿，连手也摸不到。若要春宵一度，便更要付高达上百金铢的夜合之资。被引着，一层层盘旋上去，从不同的角度看着下面庭院里上百位美人，越看越奇，不由得诧异：“怎么，你们这儿全是鲛人?”“当然!这儿可是呀，”引着她走进来的那个得此话，不由得笑了起来，慨然叫这个名字，自然里面全是鲛人了——公子一定是第一次来吧?”“咳咳。”尴尬摸了摸唇上的髭须，装模作样点头，“见笑了。”为了这趟出来玩得尽兴，她用术法暂时改变了自己的模样。此刻的她看上去是个二十出头的阔少，油头粉面，衣衫华贵，右手上好一颗扳指，却是她出发前从父王的房间里临时翻出来的，完事得马上放回去——若是被父王知道她偷了他的行头出来逛青楼，还不打折了她的腿?“哪公子来这里就是来对了!”笑嘻嘻夸耀，“来不来，就是白来了——这里的鲛人都是整个一等一的，即便是的后宫里也找不出更好的了。”“这么厉害?”天性直率，一时好奇，忍不住较真地问，“歌姬这样的鲛人，你们这里也是有的了?”“这个嘛……”一下子被她问住了，倒是有些尴尬，“歌姬也只是传说的美人，论真实姿色，未必也就比得过我们这里的!”“是吗?”她生性单纯，倒是信以为真，“这个岂不是很倒霉?可以入得圣眷的姿色，却居然沦入风尘?”“嘿嘿……这倒也不算不好。”有些尴尬地笑了一声，连忙把话题转开，“歌姬虽然一时宠冠后宫，最后还不是下场极惨?被活活毒死，据说眼睛都被挖掉了!哪里比得上在我们这里逍遥哦……”“真的?”倒还是第一次听说这事，不由得咋舌，“被谁毒死的?”“还有谁?呗!”说着深宫里的往事，却仿佛是在说着隔壁街坊的八卦一样熟悉，“祭天归来发现宠妃被杀，一怒之下差点废了，若不是阻拦……哎，当时天下轰动，公子不知道?”“还真不知道。”摇头。十五年前她才三四岁而已，又如何能得知?眼看他们两个人跑题越来越远，旁边的咳嗽了一声，出来打了圆场，道：“我们公子是从来云荒贩货的，这次运了一车的瑶草，在都出手了，打算在多盘桓几日，好好玩乐一番再走——我们公子不差钱，只想一见真正的美人。”这番话说得滴水不漏，顿时就喜笑颜开。一车的瑶草!这位公子是世家的人?可是数得着的金主了!“公子有没有看上哪位美人?”立刻换了一副表情，巴结道，“这院子里的若是都看不上，我们还有更好的!”“还有更好的?"看得眼花缭乱，不由诧异，“在哪儿?”“是，”笑道，”这里的鲛人都是给外面来的生客看的，不过是一般的货色。真正的美人都在楼里呢，哪里能随便抛头露面?”“说的也是，好玉在深山。”仔细看遍了庭院里的鲛人，全都是陌生面孔，不由得叹了口气：这里虽然是鲛人最多的地方，可渊哪里又会在这种地方?来这里打听的下落，自己的如意算盘只怕是落空了吧。然而既然来了，她的好奇心又哪里遏制得住，便道：“那好，你就带我看看真正的美人吧!”她看了一眼，便扔了一个金铢给。奴见了，喜笑颜开，压低了声音：“论绝世美人，云庭里的头牌，自然是了!昨天晚上总督大人来这里，就点名要她服侍呢。”“总督大人?”吃了一惊，“吗?”“嘘……”连忙示意她小声，压低了声音道，“总督大人是这里的常客，但每次来都是穿着便服，不喜声张。”“哎，”冷笑了一声，“那家伙看起来人模狗样的，居然还是常客?”心里“咯噔”了一下，想起了总督颇有和结亲的意思，此刻却被郡主得知了他经常出入青楼，只怕这门婚事便要了，连忙打岔，问：“那个花魁，又要怎生得见?”主管的人一早就去了两市，想在拍卖会上买回几个看中的鲛人雏儿，”笑道，“是这儿的头牌，没有夫人的吩咐她是不出来见客的。”不免有些气馁，嘀咕：“怎么，架子还挺?”赔笑：“长得，又长袖善舞，左右逢源，总督都是她的座上客，在云庭里，就算是人也对她客气三分呢。”“我倒是更想见见了。”不由好奇起来，“开个价吧!”“这……”露出一副为难的表情。老于世故，立刻不作声拿出了一个钱袋，放在了奴的手心里，沉甸甸的只怕有十几枚金铁接过来，笑道：“公子我来。”跟着他走了开去，一路上看着底下那个巨大的庭院——无数的鲛人行走在花荫下，游弋在池水里，满目莺莺燕燕，美不胜收，简直如同人间天堂。然而她在一旁看着，里却觉得有些不舒服。“居然都是鲛人?难怪那个小家伙一听我要来，就立刻翻了脸。”她喃喃，转头问龟奴，“来你们这里的客人，大都是什么人?”“大都是的权贵富豪，也有一部分是来的富商。”笑着回答，“若要华人引为座上宾，除了一掷千金，必须还得是身份尊贵之人。忍不住冷笑了一声：“怎么?逛青楼也得看血统?难怪总督大人也了这里的座上客——他倒是名门望族!”在一旁听着，不由得皱眉，有点后悔没有拼死拦住郡主来这里。语气，郡主对白的评价已经大为降低，就算他真的去和提亲，这门婚事多半也是要了。若知道了，不知道是是怒?一路上看着那些被鲛人，忍不住叹了口气：“这些鲛人真惨……”七千年前星尊大帝挥师入海，囚了，灭了，将大批鲛人俘虏带回大地。从此后，这些原本生活在海里的一族就沦为人的俘虏，世代为奴为娼，永世不得自由。“成王败寇，如此而已。”一旁的却不以为意，“当初若是我们人战败了，还不是都会沦为的奴隶?”“胡说!”听到这种说辞，顿时双眉倒竖，忍不住大声反驳，“鲛人腿都没有，要称霸陆地干什么?就算是两族仇怨，一时成败，如今也都过去几千年了，和现在这些鲛人又有什么关系?没料到郡主忽然就声色俱厉，连忙道：“是，是。”却是不以为然在一旁笑道：“若是天下人个个都像公子这么宅心仁厚，我们可真要关门大吉了……”“关门倒也好，”她哼了一声，“本来就是个作孽的地方。”不敢反驳，只是唯唯诺诺地应着，一路将他们引到了一个雅室包间——楼阁绵延，回廊辗转，不知道走了多少。这里和原来那个庭院相隔颇远，外面的喧闹声顿时听不见了。环视了一下这个包间，发现居然布置得如同雪窟似的洗练，陈设比外面素雅许多。但一案一几看似不起眼，却是沉香木制成，端的是价值连城，堪与相比。淡极始知花更艳。这身价最高的青楼女子，原本是艳极了的，此刻反倒要装成霜雪般高洁了?“花魁呢?”她有些耐不住性子，直截了当地问。给她沏了一杯，笑道：“公子莫急啊，这才刚正午呢……花魁睡醒起来，大概正在梳妆呢。”“这般娇贵?”的脾气一贯急躁，“还得等多久才能见客?”“没办法，外面要见的客人多，花魁应接不暇，便立了个规矩下来，除了人安排的，她一天只见一个新客，攒点私房钱。”说到这里，他压低了声音，竖起一根手指，“一千金铢，私下付给她，不经过的账面。”“这么贵?”吃了一惊，忍不住脱口而出，“跟她睡上几夜，岂不是都可以买个新的鲛人了?”奴见她嫌贵，忍不住脸色微变，口里却笑道：“公子这么说就有点外行了吧?是的花魁，一等一的美人，和那些从户手里破了身、血肉模糊的雏儿怎么比?公子若是嫌贵……”“谁嫌贵了?”愣了一下，连忙冷笑一声，“但是总得让人先看一眼吧?千金一笑，谁知道值不值那么多?”大概也见多了客人的这种反应，便笑了一声，道：“是是……公子说的有道理，这边请。”“怎么?”被他领着，走到了包间的一侧。将薄纸糊着的窗扇拉开，抬手道：“请看。”往窗外一看，不由得愣了一下——外面的底下一层，居然也是一个庭院。很小，不过三丈见方，里面只有纯粹的一片，仿佛下过。定睛看去，乃是细细密密的在院子里铺了一地，用竹帚轻轻扫出水波般荡漾的纹路来。一片纯白色里，唯一的颜色是一树红。，竟然是一株六尺的红珊瑚!玲珑剔透，枝杈横斜，精美绝伦。这样的珊瑚，只怕得足足三百年才长得成，被船从万丈里打捞起来，周身上下居然没有一点磕碰缺陷，品相十足，竟是里都不曾有——这一树红珊瑚，便要价值十万金铢!而在珊瑚树下，雪波之上，陈设着一架铺了貂皮的美人靠，上面斜斜倚着一个梳妆完毕的丽人那个丽人年方双九，穿着一袭绣着浅色纹的白裙，蓝色的长发逶迤，似乎将整个人都衬进了一片里。的花魁独坐珊瑚树下，远远地有四个侍女分坐庭院四角，或抚琴，或调笙，或沏茶，或燃香，个个姿容出众，都是外面房间里见不到的美人。然而这四个美人一旦到了花魁面前，却顿时都黯然失色，米粒之珠遇到了日月。似乎听到这边窗户开启的声音，树下的美人便转过了颀颈，流盼，抬起头似笑非笑看了这边的雅室包间。被她那么遥遥一望，的心忽地跳了一下。是什么样的眼神啊……眼波盈盈，一转勾魂。自己虽然是女人，被这么一看，心里竟也是漏跳了一拍，几乎被牵引着怎么也移不开视线。那个传说的花魁，难道是会什么媚术不成?“公子觉得如何?”细心地看着她面上的表情，忍不住笑了一笑，“值不值一千金铢?”“……”吸了一口气，了心神，“千金就千金!”她这边话音方落，便拿出了一张一千金铢的最大面额银票，递到了奴的手里：“下去告诉接客吧!”然而奴收了，却只是转过身从雅室里取了一盏灯，从窗口斜斜伸了出去，挂在了屋檐上，口里笑道：“不必下楼，花魁看到这边公子令人挑了灯出来，自然就会上来见客。”果然，看到那盏纱灯挑了出来，珊瑚树下的花魁嫣然一笑，美目流盼地望了这边的窗子，便了丫鬟的肩，款款站了起来。可是刚站起，庭院对面的另一扇窗子忽地开了一线，也有一串灯笼无声无息也伸了出来，挂在了对面的屋檐下。便站住了身，看向了对面，嘴角的笑意忽地更加深了，忽地弯腰行了个礼，对那边声道：“多谢爷抬爱。”“怎么回事?”站在窗后，不由得诧异。脸色有些尴尬，赔着笑脸道：“嘿，公子……看来今天不巧，对面也有一位爷想要点呢。”“什么?”不由得急了，“也是我先挂的灯啊!”“是是。是公子先挂的灯。”生怕她又发起脾气，连忙赔笑道，“但对面的那位爷，出了千金铢。”“什么?”她愕然往窗外看去，“报价在哪里?”“公子请看那边的灯。”低声下气伸出两根指头，指点给她看，“您看，对方挂出了一串两盏灯笼，便是说要出双倍价格的意思。公子，今儿真是不巧，不如明天再来?”“双倍有什么了不起?”的怒火一下子上来了，从怀里摸出了一颗拇指头大的，扔给了一旁的，“这个够我她三天三夜了吧?”是一块小玉石，直径寸许，光华灿烂，一落入手掌便有淡淡的寒意，在多年，也算是见多识广，一时间不由得脱口惊呼：“照夜?”这个宝贝，至少值千金铢。“哎呀，公子出手果然大方!”脸上堆起了笑，连忙拿着珠子走下楼去找人过目鉴定，又急急忙忙回来，推开窗户，在刚才的灯笼下面挂上了一串两盏灯。要离开庭院，听得这边窗户响，不由得站住身再度望了过来。一时间，花魁的脸上也有些的错愕，显然没想到今天会有两位客人同时竞价。满脸的惊讶，忍不住低声道：“……公子，你哪里来的照夜?”“这种我多了去了，”笑了一声，无不得意，“我当年跟着师父修行，上山下海，什么奇珍异宝没见过?取到一颗照夜又有啥稀奇?”苦笑：“难为属下还专门备了银票出来。看来是用不上了。”然而说到这里，只对面一声响，却是那扇窗户又推开了一线。“不会吧?”和都变了脸色，脱口。那边的窗户里果然又挑出了灯笼，整整齐齐的一大串，也不知道究竟有几个，竟累累垂垂直接垂到了地上!庭院里传出一片惊呼。也是愣住了，脱口而出：“万金之主!”虽是最奢华的青楼，但一掷万金的豪客却也是凤毛麟角，一年也难得见上几次，此刻看得这一串长长的红灯挂下来，他竟是了还在旁边，喜不自禁地笑出了声来：“哪!今儿竟然出了一个万金之主!”“怎么了?”看不懂，急得抓住了，“他到底出了多少?”“小的去问问……”出去问了一圈回来，脸上也有不可思议之色，道：“听说对方拿出了整整一的辟，至少有十几颗!哎，真是好久没见到那么豪爽的客人了……今天算是赚大了，哈哈……”然而刚笑了一声，便知道不妥，又连忙点头哈腰赔笑：“公子，看来今天真不巧……要不您再来?”“谁要明天再来!”一刑怒从心头起，转头就抓住了，厉声道，“快，把都给我拿出来!”看到主动了真怒，忙不迭将怀里所有的银票都拿了出来。看也不看劈手夺了，一把摔到了怀里：“去，把灯全点起来!”一捏这厚厚一叠的银票，不由得愣住了。“够了不?”怒喝。“够……够了!”点头捣蒜，却脸露为难之色，“可是按照规矩，出到了万金，就是封顶的价格了——公子接着出再多的也是无用。“什么?”不由得勃然大怒，咬牙切齿，“什么顶?我出的比他多，花魁就该是我的!快去替我点灯!不快点去，我就点了你的天灯!”“规矩就是规矩，破不得的呀。”拿着一叠银票，左右为难。越想生气，一拍桌子，站了起来：“对面那个人是谁?有毛病吗?怎么会那么，我出三千他就出一万?莫不是你们暗自做了手脚，想雇个托儿一路抬价，找个冤大头宰了吧?”“公子，您这么说真的是冤枉啊!”推开窗，小心翼翼指着斜对面的窗口，压低声音道，“小的刚才派人打听了一下，据说对面包间里坐的是一个来的贵客，年轻英俊，大有来头，也是说了今天非见花魁不可!”“贵客?”愣了一下。来的客人，年轻英俊，大有来头——听说皇太子顽劣，经常偷跑出来玩耍，喝酒赌博无所不为，今天……“是呀，应该是个大人物，气派不凡呢。”看到她动摇，连忙压低了声音添油加醋，“万一得罪了，只怕会有后患。何况花魁都在这里，公子不如改天再……”“谁要改天!”却是怒了，也顾不得猜测对方是谁，忽然一跺脚，拉开便朝着对面走了过去。“公子……公子!”奴大惊，连忙追上来，“您要去哪里?使不得!”“有什么使不得!”她窝着一肚子火，头也不回地往前走，嘴里冷笑，“我倒要去看看，是哪个家伙狗胆包天，居然敢跟我抢?!”眼见不好，知道郡主火暴脾气上来了谁也拦不住，心里叫了一声苦，便从袖子里摸出一支小小的袖箭，“刷”的一声从窗口甩了出去，召集从里带出的便衣侍卫前来救场，又匆匆忙忙转过头追了上去。真是要命……撞了什么邪，这个姑奶奶今天不闹个天翻地覆是不罢休啊!这边已经直闯过去，拦不住，一路追着，眼看她闯到对面的包间雅座只有一道的距离了，不由急得要命，失声道：“公子，你真的不能过去了!前面有……”“前面有什么?”冷笑，脚步丝毫不停。话音未落，前面黑影一动，不知从何处忽地跃下了两个穿着劲装的彪形大汉左一右拦在了的面前，手腕一翻，露出一把短刀。“的保镖?”一愣，冷笑了一声，还是径直往前闯去，竟是完全不把那些雪亮的利刃放在心上。“给我站住!”两位打手见这个人不知死活还要往里闯，眼露凶光，顿时也毫不客气挥刀砍了下来!“公子!”和齐声惊呼。然而，两把快要砍到手臂上的时候，抬起了手指，在里划过，做了一个最简单的动作，两个打手的动作忽然凝固，就这样定定僵在了那里，全身上下只有眼珠子在骨碌碌地转。“哼。”她冷笑一声，伸出手指头戳了戳面前僵硬的人，只“扑通”两声，两个壮汉应声而倒，眼睁睁看着穿过了他们的拦截，扬长而去。对面间雅室就在眼前，她怒气冲冲地往里冲，一脚就踢开了最后一道，大喝：“哪个不知好歹的王八蛋，居然敢跟我抢花魁?滚出——”然而话音刚落，下一个瞬间，她声音里的气势忽然就弱下来了，脱口“啊”了一声，似是见到了极不可思议的事情。一声后，就没了声音。“怎么了?”大吃一惊，再也顾不得什么，一把甩开了奴的手，狂奔上前，冲入了对面的房间，“怎么了?出什么事了?”然而，一开，只见好好地站在那里，只是脸上的表情甚是怪异，就像是活见了鬼一样，直直看着前面。“……公子!你没事吧?”急忙问。一震，似是被这一喊缓过了，却没有回过头看他一眼，只举起手摆了摆，又连忙将手指放到嘴边，做了一个噤声的手势。那一刻，终于看到了对面窗户后的那个客人。那个一掷万金的恩客坐在那里，背对着他们，没有说话。背影看上去颇为年轻，不过二十许的样子，虽然只是静静地坐在那里，却像那龟奴说的那样，气度如同渊渟岳峙，凛冽逼人。虽然被人破门闯入，对方也没有回头，只是捏着冰纹青瓷杯的手指动了一动，发出了轻微的“喀拉”一声裂响。心里一紧，连忙拉住了，免得她一怒之下又要闹出什么祸来。然而那个怒气冲冲的少女却只是直直地看着前面，张口结舌，嘴唇动了动，似是硬生生吞下了一句惊呼。“不好意思，惊扰阁下了!抱歉抱歉!”生怕对方发作，连忙赔礼道歉，然后一拉，低声道，“姑奶奶，快走吧……算我求您了。”这边的仿佛回过神来了，猛然往后退了一步，也不作声，只是用力一扯他的衣袖，瞬地转身，飞也似的逃了出来。被她这种没头没脑的做法搞糊涂了，紧跟着她也退了出来。两人一路疾奔，一口气退到了外面的廊道上，看到里面的人没有转过头也没有追出来，这才长长了一口气，抬起手，擦了擦额头——刚才一瞬，额头上竟然出了那么多汗!“怎么了?”纳闷不已，“郡主，你没事吧?”“没事没事……快走吧!”她脸色有些发白，匆匆就往外走。刚一回身，外面黑影一动，窗户打开，一行人无声无息跃入，一见到，屈膝：“总管大人!”“怎么才来!”低叱，“都已经没事了，走吧!”他们又往回走了几步，碰上了急急赶来的。眼看一场乱子消弭无形，也不禁了口气，追在后面，赔着笑脸：“哎，公子这就走了?难得来一趟，那么多美人，要不要再看看?”三步并作两步，从回廊里绕了出来，一路压根没有理睬的喋喋不休，脸色阴晴不定，不知道在想着什么。忽然间，她又站住了身，猛然一跺脚。“不，不行……他一定是看到我了!”表情惊恐，似乎天塌下来了一般，喃喃道，“这回完了!怎么办?”“怎么了?”愕然不解，“出什么事情了?”没有理睬他，在原地没头苍蝇似的团团乱转了一会儿，忽地转身，从怀里拿出了一叠银票，拍到了奴的手里：“拿着!”吃了一惊：“这……这是?”“房间里那位公子的其他一切费用，都由我了!”急急忙忙道，将所有的银票都扔了过去，“他要什么，你们就给他什么!千万要伺候周到，让他尽兴而归。知道不知道?”“啊?”和奴都惊住了。不到片刻之前，她还那样怒气冲冲闯进去，大家都以为很快又要因为争夺花魁而上演一次武行，怎么转瞬情况急转直下，她竟然如此低声下气地为情敌一掷千金、豪爽地买起单来?“公子不是开玩笑吧?”捧着，一脸不可思议的表情。“谁跟你开玩笑!”她咬着牙，低声呵斥，“还不快去?”“是……是!”奴得了，也顾不得什么，连忙眉开眼笑转身，想要一溜烟跑开——花魁今晚归谁倒是无所谓，既然有人想继续撤钱，又怎么能拒绝呢?然而刚一回过身，便撞上了一个人。那个人也不知道是从哪里冒出来的，无声无息就站到了身后。刚要惊讶开口，对方的手指只是轻轻一抬，他就仿佛被定身了一般动弹不得，瞬地失去了知觉。“喂!你这是……”一旁的要开口询问什么，被那人用另一根手指遥遥一点，瞬间也被隔空定住。看到来人，忍不住倒退了一步，脸色刷地苍白。“怎么，要替我付钱?”那个人看着她，开了口，“这么大方?”他的声音冷淡，听不出喜怒。然而一入耳，的腿便顿时一软，差点一个跟斗摔倒，讷讷道：“师父……果，果然是您!”是的，刚才，当她冲入对面雅座的瞬间，掀起帘子，看到的竟然是自己的师父!的，居然在星诲和她争夺花魁!如雷轰顶，她当时就惊呆了，几乎不相信自己的眼睛。记忆，师父这样清高寡欲的人，就像是绝顶上皑皑的，仿佛摒弃了七情六欲，却居然也会和那些庸俗男人一样出入烟花场所?真是人不可貌相啊……还是世上男人都一个样?时候，趁着师父还背对着她，她硬生生忍住了惊呼，倒退着出了房间，想都不想拔脚就跑。然而没跑几步，又立刻明白过来：以自己的修为，是绝无可能在他眼皮底下溜走而不被觉察的!所以，她便自作主张地替他买了单。与其等着来被师父教训，不如趁机狠狠讨好一番，说不定师父心情好了，便会当作没这回事放过了她。然而，此刻看到的眼光冷冷扫过来，她顿时全身吓出了一层冷汗。相处那么多年，她自然知道那种眼神是他怒到了极处才有的。这一次，只怕是马屁拍到了马蹄上，绝对不是挨打那么简单的了!“刚才在和我竞价的，居然是你?”看着她，语气喜怒莫测，“你要见花魁做什么?你和她有什么瓜葛，怎么会跑到这里来?”“我……我不是有意的!我……我只是来这里看热闹而已!”她吓得结结巴巴，连话都说不顺溜了，”给……给我一百个胆子，也绝不敢抢师父您看中的女人啊……”“……”双眉一蹙，“你说什么?”那一刻，有更加明显的怒意在他眼底凝聚，如同隐隐的闪电。吓得腿都软了，在师父沉吟着没有动怒之前，连忙说了一大堆，大意是表示她完全理解师父虽然是大神官，但也是一个活人，易服私下来这里会花魁无可厚非。，她绝对会为尊者讳，敢透露一个字就天打雷劈!她语无伦次赌咒发誓，只恨不得把最重的咒都用上，然而着着，脸色却越来越不好，忽然出手，一把捏住了她的下颌，厉喝：“给我闭嘴!”喋喋不休的嘴终于顿住了，吓得猛然一哆嗦，差点咬到了舌头。“你在胡说些什么?”他捏住了她的下颌，皱着眉头看她。“真……真的!我什么也没看见!什么也不知道!”被那么一看浑身战栗，连忙又指了指旁边两个被定住身的人，“等一下我就用术法把他们两个人的记忆给消除掉，绝不会透露一丝风声!谁，谁都不会知道您来过青楼找过花魁——”一瞬，她觉得下巴一阵剧痛，忽然说不出话来。“闭嘴!”她唠唠叨叨说着，眼里的怒意终于蔓延出来，低声厉喝，“你想到哪里去了?我来这里是来做正事的!”“啊……啊……?”她痛得说不出话来，只能张大嘴巴，胡乱点头——师父刚才在极怒之下控制不住力道，竟然把她的下颌给捏得脱了臼!见鬼。来青楼，抢花魁，难道还能做别的?难道师父想说自己是来和花魁吟诗作对品茶赏月吗?她好歹也算是嫁过一个老公又守寡的女人了，怎么还当她是个小孩子啊?不敢说，也说不出话，痛得只能拼命点头称是。然而她了师父有读心术，这时候她即便不说话，这一顿的腹诽显然也能被他查知。眼里的怒意瞬间加深，厉声道：“不要胡思乱想!完全没有的事!你给我——”他扬起了手，吓得一哆嗦，闭上了眼睛。就在一瞬，身后的窗外忽然传来了一声响动。的眼角瞥过，只看到在下面的庭院里有一个鲛人匆匆进来，在花魁耳边俯身说了一句什么。花魁立刻站了起来，看了一眼楼上的雅座包厢，脸上表情忽然间有些异样。“不好!”脱口，脸色瞬地一变，“她觉察了?”他顾不上再说什么，立刻放开了，回头庭院一掠而下。这才从窒息般的禁锢解脱出来，长长了口气，揉着剧痛的肩膀，双手吃力托住了脱臼的下巴，“咔嚓”一声给归位了回去。抬起手指，迅速给身边的两个人消除了记忆，解了定身术，然后一把住往前就跑。这一系列动作快得不可思议，就好像有饿狼在后面追着一样——是的，这一刻，她只想跑——必须跑掉!要不然，她完全不知道留下来要怎样面对师父。她着奔跑，从小庭院一直跑到了外面的庭院，一路上飞奔过一间间雅室包厢。周围都是盈耳的欢声笑语，视线里都是一对对的恩客和妓女，到处流淌着暧昧和欲望……的小郡主在这座销金窟里不顾一切奔跑，想要从这样肮脏黏腻的氛围里逃出来，口呼吸到外面清新的空气。她飞快跑着，心跳加速，脑海里却是一片空白。空白之中，渐渐有一些支离破碎的片段浮现，如同遥远得几乎埋藏在灰烬里的画卷，一张一张无声掠过。帝王谷里，那个孤独的苦修者。神鸟背上，埋首在她怀里无声哭泣的少年。深处，脸庞隐藏在香炉氤氳背后的少神官。……十年来，那张熟悉得不能再熟悉的脸依次浮出脑海，又渐渐模糊——然而，却怎么也无法和片刻之前她看到的景象重叠。师父……师父他居然来了这种地方?他……他怎么会是这样的人呢?还是这个世间的每一个人，永远都有一千个侧面，她之前看到的只是其中一个而已?顿住了脚步，叹了口气，觉得心里隐隐约约疼痛，就像是有什么宝贵的在猝不及防砰然碎了，抢救一下都来不及，只留下满地残片——从小到大，她性格直率，是个爽朗干脆的女孩，敢爱敢恨，拿得起放得下。然而，此刻心里却是各种别扭，沉甸甸的有什么压在心头。唉……自己今天真是发了疯，干吗非要来这种地方看热闹?如果不知道，如果没看见，肯定没有此刻的郁闷和纠结了吧?从今往后，要是再见面，她又要怎样面对师父啊……还没有回过神来，已经被她拉扯着奔下了一楼。“郡主……这，这是怎么回事?”显然记忆出现了一段空白，回过神来后，有些纳闷停住了脚步，问，“刚才是怎么了?你没事吧?”“算了，和你说你也不懂。”叹了口气，挥了挥手，“我们还是快走吧……哎，今天真是倒霉!早知道就不来这里看热闹了……看了不该看的，一定会长针眼!呸呸呸!”一边碎碎念着，她一边沿着回廊往下走去，步态竟有几分仓皇。不由得暗自奇怪——看起来，这个天不怕地不怕的郡主竟然是在飞也似的逃出门去。难道，这里有什么她畏惧的人吗?第十六章：宛如梦幻刚刚正午，却已经热闹非凡，门庭若市，冠带如云，到处都是一片莺声燕语，珠围翠绕。一心急着要跑，脚步飞快，目不斜视穿过了那些莺莺燕燕。“快走快走……”她火烧屁股一样地往外疾走，扯着的袖子，一路上撞了好几个人，三步并两步便穿过了大堂，也不打算从正门口绕远走出去，便直接往侧门奔去。然而要走出侧门，却猛地站住了脚步，脱口“啊”了一声。这里是侧门的另一边，是的杂务后院。正午里人很少，院子里晾晒着人们的衣衫、手帕、抹胸，黛绿鹅黄，烟罗，在日光下云蒸霞蔚，香气馥郁，美不胜收。然而，那些云霞的背后，却有一个影子一晃而过，疏淡如烟。那个一掠而过的影子如同烙铁一样刺痛了她的眼睛。脸色瞬间煞白，身子一晃，几乎不相信自己的眼睛，脱口道：“?!”“郡主?怎么了?”看到她这样一惊一乍的表情，不由得又问了一句。然而一把将他推开，拔腿便飞奔了过去!“!”她失声呼唤，“是你吗?”她飞奔向前，冲进了后院。眼前扑来的一道道衣衫被她随手拂开，到处都是衣架被撞倒的声音。她奔得急，几乎不顾一切，然而，等冲到了院子深处，只是一转眼的工夫，那里却已经是空无一人。“……!”她站在那里，大声呼唤，在那个空荡荡的小天井里转来转去，直急得要哭出来，“我知道你在这里!”是的!刚才一瞬间，她看到的，是的侧脸!是她朝思暮想的人，就算只是惊鸿一瞥，也绝对不会认错!“郡主?”追了上来，不由得问，“你怎么啦?”她没时间回答他，只是站在房间里，急急闭上了眼睛，双手结印，从五蕴六识里释放出灵能，去寻找关于那个人的气息——是定影术，可以在意念内感知到一个时辰之内周围存在过的一切。片刻之后，她倏地睁开了眼睛，忽地抬起手指，点在了某一处：“在这里!是这个小小的天井里唯——个没有挂着衣衫的竹架子。做成，一头撑在地上，另一头则搭在了墙上。刚才被她横七竖八那么一撞，其他所有的衣架子都滑落在，只有这个竹架子居然还巍然不动。轻轻扣住了一根竹竿，往下一压，只一声闷响，眼前的地面忽然下陷，出现了一个黑黝黝的入口!在一旁看得惊呆了——这个的后院里，居然还有这样精巧的机关!“郡主，快走吧。”心知不对，连忙拉住了她。然而，却不肯走，看着那个不知通往何处的入口，大声喊：“!给我出来!你不出来，我就来找你了!”话音未落，她耸身一跃，便毫不犹豫跳了下去!“郡主!”失声惊呼，伸出手想去住她。然而袖子一卷，一股卷来，一瞬间把推了回去。只是一个眨眼，她的身影消失在黑洞洞的地底下，地面重新合拢，恢复如初。站在一地狼藉的妖惨绿里，不由得惊怒交加——这个到底是什么地方，居然还设有机关密室?郡主掉进了这个陷阱，万一有什么错失，他砍下脑袋也不能和王爷交代!转身往外飞奔，急着去叫人进来。那个秘密的入口下面没有台阶，只有一个直坠下去的洞穴。踏入的一瞬间，刷地直摔了下去，落到了一个秘密空间里。当踩到地面的瞬间，她立刻释放出了一个咒术，托住了身体，又迅速在周身建立了一道防护的屏障，然后百忙之中还双手结印，将自己的身形隐藏了起来——这一番连用三个咒术，只用了一弹指的时间，堪称行云流水。如果师父看到了，应该会夸赞一声“有进步”吧?然而想到这个念头，她就猛然打了个冷战。得了，这番她撞破了师父的好事，他发了那么的，几乎是以前从没有见过……不知道师父给的一卷手札上有没有铜皮铁骨金钟罩的功夫，如果有的话，看来倒是要好好修炼一下了。她一边沮丧嘀咕着一边警惕打量了一下周围。眼前是一条长长的通道，着两侧的一个个房间，如同曲折的，一眼看不到尽头。每一个门上都写着奇怪的标记，不是文字，她居然认不出来。耳边隐约有水流的声音，环绕而过，似乎这个宫里居然有地下水系。不由得咋舌：这个地下的规模是如此庞大，竟然不比的地上部分逊色——这里到底是做什么的?是开黑店?还是在搞邪术?对了，或许这里是对贵宾特别设置的一些各有“特色”的包厢?这些房间里，到底又是些什么?然而她好奇将手搭上房门，探头探脑想要推开看看，身后忽然有脚步声。她一惊，急忙往后闪躲，只风声过耳，只差了一寸的距离，便要和两名黑衣人迎面相撞。好险!她暗自吸了口气而两个人浑然不知面前就站着一个隐身的人，从通道另一头疾步而来，和她擦肩而过，匆匆走向了刚才她掉落的地方，细细巡视了一圈，皱起了眉头。“奇怪，暗门是关着的，一路上也没见人闯入。”有一个人道，“听到入口机关被触发，有什么掉下来。”另一个人道：“你去地上看一下有什么异常不?”“好，我上去问问。”那个人道，“你分头告知大家，加强警戒——今日左权使在这里，大意不得。”“是。”另一个人迅速退去。听到两个人的对话，心里不免暗自焦急，心知只要对方一上地面，自己刚才在后院的事情便会被查出。时间已经不多了，得赶快找到的下落!她再也顾不得什么，往里面直闯过去。这条地下通道曲曲折折，她用定影追踪，飞快地奔过一个又一个房间，追寻着的痕迹。一路上她发现这里守卫森严，每个拐角都有站着黑衣人一看装扮，竟然和刚才楼上遭遇的几个打手又不是同一拨，更加精干剽悍，身手也更好。而且奇怪的是，那些人，居然全部都是鲛人!用鲛人当侍卫?这个，到底是有多神秘?虽然好奇，却没时间去多看。定影持续的时间非常短暂，她必须在地面上的人被惊动之前找到要找的人。她循着留下的气息，飞快往前奔跑，如同一条小猎犬飞驰在草原上，追捕着猎物。毫不犹豫转过几个弯，深深吸了一口气，心头突突直跳，走过去——的气息从地面上延伸而来，最后终止在这里。然而，面前并没有。她追溯着之前的幻影，摸索到了一边的楼梯扶手，屈起手指敲了一下那个扶手上本来雕刻着莲花，在一击之下，那朵合拢的莲花盛开了，打开的木雕花瓣内，居然有一个纯金的莲心。扭下了那个纯金莲心，按到了墙壁上一个凹陷处。奇迹般地，莲心每一颗莲子的凹凸都和斑驳的墙壁纹丝密合。刹那间，无声无息，墙上浮出了一道暗门!她惊喜万分，刷地推开，解除了自己的隐身术，大喊：“!”推开的那一刻，看到了有一个青灰色的背影。再也忍不住内心的激动，脱口喊道：“!”一边喊着，她一边抬起手飞快在自己脸上一抹，顿时将伪装的面容抹去，露出了原本的明丽容颜。“我是!”她对着房间里喊道，“我来找你了!”然而，看到她的出现，房间里的那个人却是惊得手一抖，猛然回过身来“铮然一声响，有什么掉落在。一瞬间，也往后退了一步，失声：“怎……怎么是你?!”——密室里这个她千辛万苦才追到的人，哪里是?花白的头发，松弛的皮肤，昏花的肿泡眼，枯槁却灵活的双手……这，分明是那个好色贪杯、年纪一大把还喜欢出入青楼的老户，大夫!大夫也在震惊看着她，老眼睁得如同铜铃，似乎不敢相信这么秘密的地方居然也会被人闯入，脸色一阵一阵，惊疑不定。两人乍然见面，都是如遇雷击，不敢相信自己的眼睛，过了半天才讷讷问出了一句话：“你……你怎么会在这里?呢?渊到哪里去了!”“我为什么不能在这里?”大夫首先镇定下来，上下打量了她一下，忽然间脸色一变，“我认得你!你不是那个……什么郡主吗?你来这里做什么?”“……”一下子被问住了，讪讪地说不出话，只能用了反问来绕过这个问题，“你又来干吗?你能来，我为什么就不能来?”“我?我当然是来逛青楼会美人啊!难道你也是?”大夫打量着她尴尬的表情，一拍大腿，露出了然的神色，大笑，“哈哈……不会吧?我知道那些四五十岁如狼似虎的贵妇喜欢来这里找乐子，没想到郡主你年纪轻轻，竟然也……哈哈哈!”“呸!”她一时脸皮都有点发烫，啐了一声，“胡说八道什么!”“没事儿，这在和都是半公开的秘密了，有啥了不起的?”大夫竟是一脸引为知己的神色，朝着她走过来，笑呵呵地道，“云庭里养着的那些英俊的男鲛人，本来也不是为了好男风的老爷们准备的。”“闭嘴!”脸色飞红，只恨不得将这个老色鬼的嘴巴缝上。她不想理睬他，转头在房间里四处看了看，却没有看到还有其他人，不由得有些了——这是怎么回事?到了这里，进入了这个房间!怎么人却不见了?她圈起手指，刚要再用定影术，却被人拉住了。“哎，既然郡主您都来了，不如帮我付了这里的吧!”大夫涎着脸，拉住了她的袖子，笑呵呵地道，“你在不是答应过，以后这一个月我在青楼的所有费用你们都了吗?贵人说话不能言而无信哪!”“……”一摸口袋，才想起刚才那些金铢她全数给了，现在身上哪里还有?只能没好气甩开他的手，“回头再给你吧!”“哎，那怎么行呢?多少给一点嘛!”大夫却还是纠缠不休，竟然开始大胆地用手扯着她的衣袖，换了一副无赖嘴脸。“下次给你!”懊恼起来，“快放手!”然而，那个好色的无赖却怎么也不肯就这样放走了金主。纠缠之间，忽然觉得腿上一痛，就被蚊子骤然咬了一口。怎么了?她吃了一惊，低头看去，大夫的手里有寒光一闪——是一根长长的针，瞬间隐没。怎……怎么回事?她愣了一下大夫看着她，浑浊的老眼里面嬉笑之色尽去，忽然露出了一丝冰冷的，叹了一口气：“的小郡主，你真不该闯到这里来的。”那一刻，心知不对劲，猛然往后退了一步，一翻手腕，瞬间便化成了把利剑!“你想做什么?”她厉喝，一剑刺去，“敢暗算我!你这个老色鬼，我宰了你!”大夫看到她忽然拔剑，不由得脱口“啊”了一声，显然没有料到一个锦衣玉食的千金小姐居然还有这种杀人的本事，一时间来不及躲闪，只“刷”的一声，利剑便压上了咽喉。“住手!”就在那一刻，一面墙壁忽然间无声无息移开了。有一个人从内壁里隐藏的密室里走了出来，厉声喝止了她，“，住手!”那个人披着一件长衣，蓝色的长发上还滴着，气色并不好，捂着右肋，动作似乎有些不方便——虽然看上去有些病弱无力，容貌却俊美无伦，柔美沉静，如同夜空里的一轮静月。那一刻，呆住了，半晌才失声欢呼：“?原来你在这里!”大夫却变了脸色，同时失声：“你……你怎么出来了?我刚给你用了，现在必须要躺下休息!”“!”再也顾不得什么，猛地冲了过去，“我终于找到你了!”这回他没有躲闪，任凭她抱住了他，唇角浮出了一丝苦笑。“!”终于抓住了他，激动得全身发抖。是的，是!是她朝思暮想、一直寻觅的!经过了两年多的时间，她终于又找到了他!他也有些感慨看着她，叹息道：“好久不见，你又长大了许多。”他的语气是微凉的，带着一丝伤感和些微的欢喜，和记忆那个永远温柔的声音有些不一样。“你……你为什么在这里?”在狂喜之中看着他，忽然间想到了一个问题……怎么会在这个地方，又怎么会和大夫这种人在一起?这里是青楼的密室，难道他是来……她飞快想着，一颗心直往下坠，如坠冰窟。的嘴角动了一动，停顿了片刻，只道：“说来话长。”看到他这样欲言还的表情，心里更是一沉，忍不住问：“难道……你也是和楼上那些鲛人一样，被卖到这里来的吗?”“……”他看着她，皱眉，“你说什么?”“唉，别怕……没事的。”她心里一片混乱，却撑着一口气，不肯露出慌乱的神色，慨然道，“放心，我有钱!我会替你赎身的!”“什么?”愣了一下，还没回过神来。“哎，我说，你的身价不会比花魁还贵吧?不然为什么你住的地方这么高级这么隐秘?”说着，想尽量让话题轻松一点，然而身体却忽然晃了一下，瞳孔里浮现出一丝诡异的紫色，情不自禁喃喃：“奇怪，头……头为什么忽然这么晕?”话音未落，她瞬间只觉得眼前一黑，失去了知觉。眼疾手快一把将她抱住，叹了口气，转头对着大夫道：“还不快把她身上的毒解了?”老人咳嗽了一声，却有些不情愿，嘀咕：“这个女的可是的郡主啊!人的贵族小姐!万一她把我们的消息给泄露了出去……”"她不会的。”眼神淡淡，却不容反驳，“快解毒!”大夫似乎颇为畏惧他，撇了撇嘴，便苦着脸从怀里掏出了一个，打开是一块碧绿色的药膏，发出一种奇异的清凉的药香。他用挖耳勺一样的银勺子从里面挖了一点点，放在火上烧热。“这药可贵了，”一边烤，老人一边喃喃，“里面的醍醐就要……”“不会少了你的。”皱眉，“快把她救醒!”大夫烧热了药膏，往里面滴了一滴什么，只“哧”的一声，一道奇特的烟雾腾空而起，直冲入了的鼻端。“阿嚏!”昏迷的少女猛然打了一个喷嚏，身子一颤，醒了过来。“!”她猛地跳了起来，差点和他撞上，一把牢牢地抓住了他，再也不肯放，“啊……你没走?太好了!我真怕一个看不见，你就又走了!”只是笑了一笑，不说话，摸了摸她的头发。自从离开天极的后，他们已经好几年不见了。和鲛人不同，人类的时间过得快，几年里她如同抽枝的杨柳，转眼从一个黄毛丫头出落成了一个亭亭玉立的少女，人生也大起大落——听说不久前嫁了人，却又旋即守了寡。可是，虽然经过了那么多的事，她的脾性却是和孩子时候一样，还是这么没头没脑的莽撞。“好了，别闹了，”他轻轻掰开了她的手，“大夫还在看着呢。”“啊?那个老家伙?”瞬间变了脸色，狠狠瞪了一眼大夫，又回头看着，迟疑道，“他没欺负你吧?你……你……哪!”她顿了顿，打量了一下衣不蔽体的他，忽然眼眶就了，脱口：“都是我不好!”渊皱了皱眉头：“怎么了?”“如果不是我，你怎么会被赶出去?”她想越是难过，声音开始带着哽咽，“你……你如果好好地待在，又怎么会沦落到现在的地步?是哪个黑心的把你卖到这个肮脏的地方来的?我……我不了那家伙!”“哎，我说，你们这厢叙旧完了没?”他们两个人絮絮叨叨说了片刻，在一边的大夫有点不耐烦，咳嗽了一声，扯了扯的衣襟，“今天我冒险来这里，可是有正事和大人商量的——”心里正在万般难过，看到这个人居然还敢不知好歹插进来打断他们，她顿时，瞬间跳了起来：“滚开，你这个老色鬼!不许碰渊!”从她指尖飞出，如同一道闪电。“住手!”失声惊呼，飞掠上前，闪电般一弹指，在电光石火之间将一道光击得偏了一偏。只“刷”的一声，贴着大夫的额头飞过，划下了一条深深的血痕，顿时血流披面。大夫吓得脸色煞白，唠叨都了。而看着舍身护住大夫的，也不由得愣住了——她本来也没打算真的要那个老色鬼的命，只吓唬他一下罢了，却竟然引得渊动了手。“!你.…..你的身手，为什么忽然变得这么好?”她不可思议喃喃道，眼神陌生看着他，“你居然能挡开我的?这个上能有这种本事的人可不多!”没有回答，只是咳嗽，脸色越发苍白，伸手把大夫了起来，对她道：“你也该走了。”什么?刚一见到就想赶她走么?而且，他居然还这样护着这个老色鬼!死死看着他，似乎眼前这个人忽然就陌生了，忽地摇了摇头，喃喃道：“不对……不对!既然你的身手那么好，就更不可能是被迫来这里卖身的了!”“唉，你这小丫头，说什么呢?”渊叹了口气，着大夫回到了一旁的榻上坐下，“谁说我是被迫到这里来卖身的?”“什么?你不是被迫吗?”愕然，忽地跳了起来，“不可能!难……难道你是自愿的?”“……”渊无语看着她，“谁说我是在这里卖身的?”“难道不是吗?”她怒不可遏，一把抓过了旁边的大夫，和他对质，“是这个老色鬼亲口说的!”大夫被她提着衣领拎起来，几乎喘不过气来，一张脸皱成了菊花，拼命地摇着手：“不……不是!真的不是!”“别抵赖了!”愤然，“刚才你还让我替你付嫖资呢!”“哎呀，我的好小姐……我哪敢嫖止大人哪?”大夫连忙摇手，上气不接下气开口解释，“刚才……刚才，咳!咳，老夫看你少不更事，为了引你放松警惕好下手，才故意那么说的好吗?!”“真的?”愣住了，一松手，大夫落到了地板上，不停喘气。然而这次并没有再度出手救援，只是在一边冷冷地看着他，眼神似乎也有一丝不悦：“你刚才都胡说了一些什么?”“嘿嘿……”大夫也有些尴尬，“随口说的，这小丫头还当真了。”“少信口雌黄了。”抬起头，看着，正色道，“，大夫来这里。只是为了帮我治伤而已。”“什么?”她愣了一下，“你……你受伤了?”没有说话，只是默默地把披在身上的长衣掀开了一角。一瞬，她清晰看到了他的右肋上裹着厚厚的一层绑带，因为刚才拨开的一番激烈动作，有血迹正在渗透出来。“啊……”她失声惊呼。“我昨日被人所伤，伤口甚为诡异，一直无法止住血。”的声音平静，“所以只能冒险叫来了大夫。”看着他的伤口，皱起了眉头——那些伤口极密极小，如同一阵针做的从身体上刮过一样，创可见骨，甚是诡异，奇怪的是，那个伤口附近居然还有一种淡淡的紫光。这不是刀剑留下的伤，而似乎像是被术法所伤?是……追踪术吗?她觉得有些眼熟。然而要仔细看，却重新将长衣裹紧了：“所以你不用替我赎身。我没事。”“……”愣了一下，不好意思起来。是的，怎么可能会去青楼卖身?他一向洁身自好，又有主见，怎么着也不会沦落至此吧?她平日也算是机灵，但此刻见到了倾慕多年的人，却不由自主蠢笨起来，脑子一时都转不过弯来，惹了笑话。“……”她想靠过去拉住他，然而却往后退了一步，不露痕迹推开了她的手，态度温柔却克制：“你该回去了，真的。”两年不见了，好容易才找到了他，怎么没说几句又要赶她走了?心里隐隐有些失望，然而更多的却是担心，追问：“你为什么会受伤?是谁伤了你?你……你又为什么会躲在这个地方?”他着，没有回答，似乎还没想好要怎么回答她。“怎么啦，?为什么你不说话?你有什么事情瞒着我吗?”又是担心、又是不解看着他——只是两年不见，这个陪伴她一起长大的人身上居然出现了如此多她不熟悉的，和以前在里温柔的似乎完全不同了。停顿了片刻，终于开了口，却是反过来问她：“你为什么会来这里?你父王知道你一个人来这种地方吗?”不好意思揉了揉衣角，低头嘀咕：“父王要进京觐见嘛……我一个人很无聊，本来只是想来最大的青楼看一下热闹的……你也知道，那个，我从来没逛过这种地方!嘿嘿……来开开眼界!”“……”一时语，哭笑不得。这种话，还真只有这丫头才说得那么理直气壮——她到底知不知道自己无意惹了多的麻烦?贸然闯入这样机密的地方，如果不是正好碰到了自己，就她这好奇心，有命都不够搭进去的!然而，听到她的话，大夫却忍不住一拍大腿，又露出了引以为知己的表情：“郡主你来这里逛了一圈，有看上的没?云庭里美男子也很多，不如我你推荐几个?”顿时脸色飞红，翻着白眼啐了他一口，嘀咕：“我只是想来看看传说的花魁罢了，结果……”说到这里，她顿了一下，脸色有些不大好。“结果怎么?被人抢了吧?”大夫忍不住哈哈大笑，“那个小妮子，可是个大红人!你不预约有时候很难见上她一面，有钱也没用——哎，不如让大人出面，说不定还能让你称心如意。”“是么?”心里一跳，忽地皱起了眉头，看着，有些警惕地问，“那个，和你又是什么关系?”“什么关系?哎，你不知道吗?”大夫笑了起来，“这个心高气傲的小妮子，在这世上只他一个人的话……”“……”的脸色一下子就不好了，刷地回头盯着看，“真的?”然而，却并没有理睬她，只是将头侧向一边，似乎略微有些出神，完全没听到他们这一边说着什么。在要沉不住气，上来揪着衣襟追问他的刹那，忽然将手指竖起，示意所有人噤声。大夫愣了一下：“怎么回事?”低声：“我……好像听到了在呼救!”“呼救?”仔细听了一下，却什么也不到，便安慰他，“没事，你别担心——她今天被我师父包了……”“你师父?”听到这句话，却猛然变了脸色，瞬地站了起来，“你说的是的大神官时影?他……他来了这里?!”“是啊。”自知失言，连忙做了个噤声的手势，“你千万别说出去啊!”“不好!”的脸色却刷变得苍白，回过头飞快看了——眼大夫，一把将老人了起来：“事情不对……你快走!”抬起手按动了一个机关，只“刷”的一声，墙壁往内塌陷，一道暗门刹那间出现——是一个只有三尺见方的井道，斜斜通向不知何处的地底，如同一只黑黝黝的眼睛。“快走，”不由分说将他推向那个洞口，“这里有危险!”“这就走?”大夫愕然，“你身上的伤我还没……”“没时间说这些了!”将大夫推入那个洞口，低叱，“快走!回到村躲起来……不是我亲自来找你，绝对不要轻易出去!”大夫被没头没脑塞进了那个洞口，身体已经滑进去了，只露出一个脑袋在外面，却横臂攀住了洞口，有点恋恋不舍抱怨：“好容易来一趟，我都还没见上一个美人呢……”“下次再说吧!别啰唆了，”在这样紧急的时候，也失去了平时的好脾气，猛地将他的头往里一按，“快走!”大夫一声闷哼，被他硬生生了进去。然而，就在滑下去的一瞬间，他却重新拉住了，附耳低声说了一句话：“我刚才和你说的那件事，得抓紧去核实一下……那个鲛人孩子不同寻常，只怕是你们只找了很多年的‘那个人’。”渊点了点头：“我会立刻禀告长老们。”“说来也，”大夫饶有深意看了一眼，忽地在的耳边低声道，“我说的那个孩子，就在她家府邸里。”“什么?”渊瞬地回头，看向了。“怎……怎么啦?”吓了一跳，发现他眼神有异。没有再说什么，只是回过头对大夫道：“多谢告知……你快走吧。”大夫呵呵笑了一声，松开了手：“不用谢我，下回记得让我免费在玩几天就是了……多找几个美人来陪我啊……最好也赏脸!”话音未落，他的人已经随之滑向了黑暗，再也看不见。莫名其妙看着这一幕，直到渊盖上了那个密道的，回过头来又深深地看了她一眼——眼神是她所不熟悉的，她有点惊讶，又有点担心：“到底出什么事了?”顿了顿，又道：“你们……难道在躲我师父?”似乎在飞快思索着要怎么和她说，然而，最终他只是简短地回答了一句：“是。的大神官时影，是我们复国的敌人。”“你们复国?”大吃一惊，往后退了一步，看着，“你……你难道也是复国?”“对。”简短地回答着她，迅速走入内室，换上了一件长衫，然后从匣子里取出了一柄——那柄剑是黑色的，脊上有一道细细的缝，蜿蜒延展，仿佛是一道裂痕。伸出手，轻轻在剑锋上弹了一下，黑剑回应出了一声的长吟。他持在手，垂首凝视，眉目之间涌动着凛冽的杀气。从没有见过这样的，不由得愣住了，半晌才讷讷道：“……可是我师父只是个神官，也不算是你们的敌人吧?”“怎么不是呢?”冷笑了一声，“几个前在萨哈，他就出手杀了那么多鲛人!”愣了一下，脱口道：“你……你怎么知道萨哈的事情?”“我刚刚去了那里一趟，为同族收尸。”淡淡道，“我看到过那些尸体，是被术法瞬间杀死的——是大神官的手笔吧?挥手人头落地，干脆利落。”“……”说不出话来，想为师父分辩几句，又觉得词穷——是的，师父对鲛人一贯冷酷，毫无同情心，在看来应该是个十恶不赦之人吧?“我前几天在和他交过手，是非常厉害的对手。”回过头，对她简短地说了一句，“现在你打算怎么办?”她一震，回过神来：“什……什么怎么办?”渊问得简单直接：“你是帮你师父，还是帮复国?”“为什么要问这个?”脑子一乱，一时间有些退缩，颤声道，“你们……你们两个不认识吧?难道马上要打起来了吗?”“当然。”冷笑了一声，“不然你以为他来这里做什么?”“……”她心里一紧，什么话也说不出来。渊看了她茫然的表情一眼，脸色略微缓和了下来，不作声地叹了口气，道：“我和你师父的事，你还是不要插手最好。”他顿了顿，看着她，眼神恢复了昔日的温柔，低声道：“算了，你还是先留在这里吧。出去也只会添乱。”说到这里，他便撇下了她，径直往外走去。“喂!”急了，一把拉住了他，“你要去哪里?”“我要去上面找。”回答，眼里有一丝焦虑，“你师父竟然能找到这里来，想必我们两个都已经暴露了身份——”愣了一愣：“……那个花魁，也是复国?”他点了点头：“是复国军暗部的人，负责潜入权贵内部搜集情报，同时也替复国筹备粮饷——”她一时间不由得怔住了：那么娇贵慵懒、千金一笑的花魁，居然会是复国?这鲛人的军队里怎么什么人都有啊……难怪她要私下收费，还收那么贵!难不成是为了给鲛人复国筹集费用的?然而一眼看到又要走，回过，赶紧一把拉住了他：“别去!我师父最恨鲛人了，你这样上去绝对是送死!何况……何况他未必知道花魁是复国，说、说不定……他纯粹就是来寻欢作乐的呢?”说到最后，她的声音也渐渐低了下去。是的，她自己都不相信，师父会忽然变成一个出入青楼寻欢作乐的男人——像他这样清心寡欲的苦修者，忽然来这里寻花问柳的概率，几乎比在和尚头上寻找虱子还难。“你还不了解你自己的师父吗?”推开了她的手，道，“，你不用为难。待在这里，不要出来——等我和你师父的事情了断后，你只管回赤，什么都不要问。”“喂!别去!”她急了，一把扯住了他的衣袖，用出了童年的口吻，“求求你，不要去!不要那些事了……，你去了我就要生气了!”然而，却没有童年那样温柔宠溺听从了她的话，只是不动声色扯开了她的手，态度坚决而冷淡，和童年截然不同：“不，我必须去——”一边说着，一边便要拉开走出去。一瞬，不由得愣了一下：的指尖靠近的一瞬间，有一道奇特的光芒如同流水一样，在古铜色的门把手上一掠而过!那种光芒非常诡异，就像是……“小心!”忽然脱口惊呼。然而那个刹那，他的指尖门把手只有一寸，她却他有一丈远，已经来不及冲过去阻拦。她惊呼着，如同闪电一样射出，流泻出一道银光，“刷”的一声从他的指尖和之间划过，硬生生将其隔了开来!一瞬间，竭尽全力扑出去，一把将渊抱住，往后便退，大喊：“小心!是之刃!快闪开!”就在那个刹那，白光轰然大盛，耀眼夺目!一道凌厉的，凝聚巨大的，隔着刷刺入，一击就穿透了厚实的墙壁!所到之处，无论是墙壁还是铜门，都立刻成为齑粉——巨大锋利的白光破墙而入，直接指向，刷地刺下来，带着神魔披靡的气势。如果不是她刚刚了他一下，他在一瞬间就会被穿透!念动咒术，手指在里迅速画了一个圈。应声而至，在空中飞速旋转，化为一团，如同刹那撑开的伞，将一道透门而入的利剑挡住!白光击在金色的盾牌上，发出尖锐的轰然巨响。一瞬间，只觉得全身的骨骼瞬间剧痛，完全站不住身，踉跄着往后一直退出了一丈，在巨大的冲击力下，抱着一起摔到了地上。那一刻，她同时也明白了这个可怕的袭击来自何处，不由脱口恐惧惊呼：“……师父!”在洞开的门外，有一袭如同羽翼降临，袍袖无风自动，猎猎飞舞——那个人一击就击穿了所有屏障，冷冷地站在那里，一手接住了她的，另一只手里却拖着一个奄奄一息的女子，低头看着跌倒在的他们两个。那种冷定而凛冽的眼神，如同冰雪骤然降临。第十七章：冰炭催折的大神官出现在了的秘密地下室，他低下头，看了一眼躺在地上的，眉头不易觉察地一蹙，似乎也没想到还会在这里再度见到自己的弟子。“是你?”大神官松开了手，支玉骨“刷”的一声飞回了的头上。“……师父?”知道躲过了一劫，不由得瘫软在了地上，结结巴巴地道，“您……您怎么来这里了?”没有回答，视线绕过了她，只是冷冷地盯着她身后的。那种眼神，吓得一个哆嗦，立刻一个打滚站起了身，挡在了的面前——是的，如果师父用眼神也能发动术法的话，现在一定早就被他杀了!“刚才是你挡住了我的攻击?”终于开了口，打量着，语气无喜无怒，波澜不惊，“你学会了‘之盾’?”“……学会!”怯怯地点了点头，夸耀似的说了一句，又连忙分辩，“不过，我……我可不知道是师父您来了!若是知道了……”冷笑了一声：“就挡不住了?”她一窘，怯生生地点了点头。是的，如果知道门外发动攻击的是师父，她只怕心胆立怯，就无法将那么复杂的咒术在瞬间流畅念完——而只要慢得一刻，道光就会把她着一起劈为齑粉!“很不错，居然能以这种速度施展‘之盾’。”的语调是淡淡的，听不出喜怒，“刚才那一击，我用上了八成的，这个也没几个人能接得住——这几个来你进步之快，实在是出乎我的意料。”他说的是赞许之词，然而眼神却冰冷，在身后的那个男子身上一掠而过：“你这么拼命，是为了保护这个人?”不敢撒谎，只能硬着头皮点了点头。默然看了一眼，不置可否，只是转头对淡淡道：“看来我说得没错，你潜力非凡，任何事，只要你真的想，你永远都能做得到——哪怕是对抗我。”“弟子……弟子哪里敢对抗您啊!”却在这样罕见的表扬里哆嗦了一下，可怜兮兮地道，“我……我只不过不想死而已。”她一边说着，一边下意识往前一步，挡在了的面前。不知道为何，她有一种错觉，觉得只要自己不死死地拦在中间，下一个瞬间师父就会骤下杀手，取走渊的性命!真奇怪……为何一贯不露喜怒的师父在看到渊时，眼里会涌现出这样可怕的杀意?“这就是你以前提到过的‘’?”淡淡地问了一句，又打量了一眼，“他居然是个鲛人?”“是……是。”战栗了一下。的视线在那个俊美的鲛人男子身上一掠而过，语气冰冷：“你以前说他在里待了很多年，从小陪伴你长大——我还一直以为他只是个积的老仆人而已。”“没……没错呀，他……他都活了两百多年了!在里待了很久，是看着我长大的!”结结巴巴说着，挡在前面，努力想把渊藏起来，手腕暗自加力，推了推他的胳膊，示意他赶紧从那个密道里逃跑。然而却完全不领情，反而拨开了她的手，往前冲了一步，对着厉声道：“放开!”?的视线随之下移，只看得一眼，就情不自禁脱口低呼了一声——一瞬，的手似乎下意识松开，将拖着的女子扔到了地上。只是短短片刻不见，那个风华绝代的花魁早已面目全非。一头珠翠散落，秀发凌乱，整个人匍匐在地上，脸色苍白，奄奄一息。她被人强行拖曳着经过了长长的通道，一路上赫然留下了一条殷红刺目的血迹!“!”一瞬，的脸色也变得苍白，碧色的瞳子里有怒火骤然燃烧。若不是死死拉住了他，他大概就要瞬间冲过去了。然而，的心里，却也是猛然一沉。是的，她看出了对这个花魁的关切，也看出师父在这个女人身上至少用了五种不同的术法——其中两种是摄魂夺舍的，剩下的三种都是血肉刑罚，交错使用，非常残酷，就算是铁打的人也承受不住。此刻这个绝色美女外表看起来还好，但身体骨骼早已经是千疮百孔。这样的绝代美人，他怎么下得去手！不敢相信抬起眼睛，怔怔看着师父——如果说以为师父来青楼寻欢作乐是因为这件事超出了她的认知;那么，现在她同样无法把如此残酷的手段和她所认识的师父对应起来!“这女人很是硬气，摄魂术都挺了过去，倒是令人敬佩。”站在那里，一袭浮现在黑暗的廊道里，仿佛在发出淡淡的光华，漆黑的眼眸冷而亮，眉目之间没有感情，锋锐得如同一柄。他看了，而渊也在看着他。在一瞬，几乎有一种刀剑铮然有声的错觉。“我终于找到你了。”地说，一字一句，平静之下隐藏着一种尖锐，“果然，是你们的据点，那个花魁是你们的内应。”他顿了顿，又道：“昨天闯入和我交手的，也是你吧?”并没有否认，只是淡淡道：“是”“真是没想到，鲛人里还有这样的。”的声音平静，“能来去如人无人之境，在我手下杀人灭口又全身而退，这等本领，实在是令人惊叹——不愧是的领袖、复国的左权使，。”“什么?”失声惊呼，转头看着。然而，只是淡淡地着，并没有丝毫否认的样子。她不由得愕然：原来……他叫?那么多年，她还是第一次知道他的全名!没有说话，只是抬起手，缓缓握紧了手里的——那一刻，一贯淡然亲切的男子身上忽然迸发出凌厉的气势，一瞬间整个人就好像是脱鞘而出的!“哦，原来你的确不是门下?”显然还是第一次清楚看到的，眼里掠过一丝洞察，“你用的是实体的?是因为还没达到门下以气驭的境界?还是……”一语未落，一道闪电迎面而来。“你试试看就知道了!”低声冷笑，骤然出剑!怔在了一边，有点手足无措——他们……他们真的打起来了!她生命里最重要的两个人，居然就这样在她面前打起来了!“别……别打了!”她一时间有些不知所措，连声喊道，“有什么事不能好好说?别打了!快停手!”然而，压根没有人理会她的呼喊。这完全是一场你死我活的搏杀，当渊的出鞘，带起的让整个房间里的器物摇摇欲坠。随着剑出得越来越快，风声从他黑色的脊裂缝里穿过，一缕声音呜咽变幻，越来越急，到最后竟接近鬼啸!黑色的闪电在狭小的房间里和走廊上旋绕，灵活多变，游走万端，然而，无论他怎样暴风骤雨般地攻击，却只是让影退了几步，从房间里退回到走廊上而已。面色不动，只是从白袍下抬起了双手。只是一个简简单单的动作，却让大惊失色：那么久了，她还是第一次看到师父用双手结印!站在黑暗的走道深处，的表情肃穆而凝定，双眸下垂，凝视着自己的手，根本没有去看对方的——然而，他每一次指尖的划过，都对应着渊出的方向!在一瞬间，里就有无形的墙壁立起，在千钧一发的时刻将刺过来的黑色剑锋挡了回去!的十指在胸口交错做出各种手势，无声而迅疾，每一次的动作都代表着一个极其凌厉的咒术：或守或攻，或远或近;疏跑马，密不透风。在一旁完全插不上嘴，直看得目瞪口呆。那些咒术，每一个都需要普通术师修行二十年以上的功力，而师父他却只要动动手指就行?这世上居然还有这样一样强大的人存在!她聚精会神看着师父在指尖释放一个个玄妙的咒术，竟一瞬间看得有些出神。然而，师父手指上的动作忽然停顿了一下，回头看了一眼，刷地放出了一道闪电，击落在甬道上。“该死!”低叱了一句，“她跑了?”谁?愕然顺着师父的视线回头，看到了房间里已经空空荡荡。那个的花魁，，不知何时已经不见了踪影!一瞬，她明白过来了——渊明知道自己身上有伤，却还要迎难而上，力战强敌，原来只是为了让那个花魁有机会逃离!他……为了那个美女，竟然自己的命都不要了吗?那一刻，她的心里忽然又酸又涩，如坠了铁块。仿佛是生怕立刻追击花魁，眼神一变，手腕忽然下沉一刹那间，房间里激荡的忽然消失了。千万剑影，在空中瞬间聚集!凌空跃起，一剑刺下。那一剑凝聚全力，反而再也没有丝毫的风声，就如同一柄又钝又厚的柄剑锋，无声无息地破开了——那一剑的力量和威压，竟令站在一边的顿觉胸口窒息，身不由己往后连退了三步!“好一个‘苍生何辜’!”瞳孔缩紧，冷笑，“门下，分光化，…...你都是从什么地方学来的?和两位，又是你什么人?”一边说着，他手指并起，刷地接住了那一剑然而根本没有回答他的问话，瞬间又一连出了三剑，气势逼人，不留余地。“想逼退我，和同伴一起逃走吗?做梦!”一瞬，他扬声冷笑，骤然放开了胸口交错的手，舒臂左右展开，身体急速旋转，宽大的法袍猎猎飞舞，然后，双手又瞬间合拢。食指对着食指，在眉心交错。这个手势是如此熟悉——似乎在手札最后几页看到过。那一刻，她脑子一亮：糟糕!这，这难道是……天诛?!全身一震，想也来不及想，刹那间一点足，就飞身掠了过去!“快闪开!”她住的衣服，用尽全力把他狠狠往后面扯开——“刺啦”一声，衣衫碎裂，往后踉跄退了一步。而她借着一拉之力瞬间换位，挡在了他的面前!一瞬，一道淡紫色的光华已经在的指尖凝结。天诛之下，尸骨无存!“师父!”惊呼，“不……不要!”刹那间，她想起了手札上最后几页上面记载着一种最强大的防御之术：——是从大地深处召唤木系的防御术，以身为引，只要脚踏大地，便能汲取无穷无尽的力量。那样高深的术法，却是她这几个时间里尚未来得及学的。但此刻面对着师父施展出的“天诛”，也只有才能勉强与之对抗!她顾不得什么，只是竭尽全力回忆着、手指飞快地画出一道道防御的符咒，冒着巨大的危险勉力尝试，完全顾不上万一施法失败会有怎样可怕的结果。的地下室，不见天日的房间里，一棵接着一棵的“树木”破土而出，在里成长，飞快在她的周围交错成网。竞秀、万壑争流——那种六合呼应、天地同力的感觉是如此强大凌厉，无穷无尽，第一次操纵这种力量的她都觉得有些敬畏。啊……早知道那卷手札最后几页是如此厉害，她就算不饮不食也该早点把它们学会!如今临时抱佛脚，怎么来得及?就在她手忙脚乱的时候，手指微合，天诛的力量瞬间就在指间集结完毕!然而这边毕竟是第一次施展，生疏又慌乱，手抖个不停，速度远远比不上师父——不等符咒完成，成障，那一道光已经如雷击落!完了!天诛落处，尸骨无存!她的，只差了一刻就能完成，却偏偏来不及!一瞬，她吓得捂住了脸，地大喊：“师父!”“退下!”就在同一个刹那，眼看她无法抵御，本来被她到背后的忽然厉喝了一声，跃出，挡在了她的前面!一把用力将她推开，迎着落下的闪电，拔剑而上!“!”她睁开了眼睛，失声惊呼。然而，开眼的刹那，她只看到黑暗的地下有的从头顶降落，带着诛灭神魔的气势;而渊一人一剑疾刺而上，用黑色的迎了淡紫色的光芒，竟也是不顾一切，毫无畏惧!她大声惊呼，心胆俱裂，不顾一切一点足掠了过去!看到她忽然跃出阻挡，的神色变了一下，然而手腕却依旧往下迅疾斩落，毫不容情!“不!”她撕心裂肺地大喊，“不要!”天诛从天而降，黑色的斩入了迎头而来的光芒，如同两道闪电轰然对撞!光芒四射，如同火焰瞬间吞没整个空间——巨响里，她整个人被震得往后飞出，重重地砸在了墙壁上，哇地吐出一口血来，眼前瞬间一片漆黑。是直视“天诛”之后导致的暂时失明。“……!”她滑落在，痛得四肢百骸都像裂了一样，在地上挣扎着爬过去，失声大喊，全身因为恐惧和愤怒而发抖：师父……师父他，竟然在她眼前把给杀了?而且，师父为了杀渊，竟然不惜将自己也一起杀掉!这……这是怎么了?为什么忽然之间所有人都变了!她挣扎着爬过去，大喊着的名字。然而，在黑暗一路摸索过去，房间的地面空空如也，除了满手的血迹，她什么也没有触碰到。……渊去了哪里?天诛的力量极大，若是正面击中，定然尸骨无存。“……!”虽然明知无望，她还是地大喊着，五脏如沸，拖着身体在地上挣扎着爬行，摸索着空荡荡的地面，“!你在哪里?回答我!”忽然间，一只脚踩住了她的肩膀。“别白费力气了。”头顶传来一个声音，淡淡道，“你受了重伤，动得多，脏腑就破损得厉害。”她愣了一下，失声惊呼，“师父?!”，是师父的声音!师父……他安然无恙?那么说来，真的已经.....她一时间倒吸了一口冷气，只痛得全身发抖，眼前一片空白。然而，当那个人俯下身，试图将她从地上抱起来的时候，却一下子回过了，只觉得愤怒如同火焰一样从心底爆发而出!“滚开!”她一把推开他，反手就要发出一个咒术。然而的速度远远比她快，她的指尖一动，他一把就捏住了她的手腕，将她整个人从地上拖了起来。“别乱动，”他冷冷道，“不然要挨打。”“放开我……放开我!”平时听到“打”字就吓得发抖的，此刻却全然无惧。恨到了极处，热血冲上脑子，她拼命挣扎，情急之下用力抽回手臂，将他的手一起拖了过来，恶狠狠一口咬了下去!“……”骤然受到袭击的人猛地一震，却没有把手抽出来。低下头，看着如同狂怒小兽一样的她，既没有甩开，也没有说话。她的劲头不小，尖锐，一下子几乎把手腕咬穿。他只是地站在那里，任凭她发泄着内心的愤怒。然而撕咬了片刻，她却忽然不动了。那个愤怒的小兽仿佛筋疲力尽，停顿了片刻，埋首在他手腕上，忽然间哭了起来——她呜呜咽咽地哭，含糊不清说着什么，唇齿间着他的血肉。“混蛋!你……你杀了!”她一边大哭，一边拼命厮打着他，大喊，“该死的你居然杀了!”是的……师父杀了就在她的面前!她……她要为报仇吗?又该怎么报仇?难道去杀了师父?肯定杀不了的吧……不过就是杀不了也得拼一拼!哪怕是被他杀了也好!心乱如麻之中，身体忽然一轻，被人抓着后颈把拎了起来。没有说话，抬起流着血的手轻轻按住了她的双眼——他的手指依旧沉稳有力，却微凉，瞬间有一股力量注入。眼前一亮，忽然间又恢复了视觉。睁开眼，师父就站在她的对面，依然如同平日的高冷淡漠、不苟言笑不可接近的样子，然而脸色有些苍白，嘴唇是反常的，仿佛是吐了一口血。她顾不得这些，只是四顾看了一眼：“呢?你……你杀了?”“是又如何?”他只是冷冷道。“……”心里一冷，最后的一丝侥幸也没了，如同被沉重的铅块坠着，万丈深渊急坠而去，一时间痛得发抖，大脑里一片空白，什么话也说不出来，一下子颓然瘫坐到了地上。低下头，审视着她此刻脸上的表情，似乎是迟疑了一下，忽然开口问：“你，喜欢那个鲛人?”他的语气里有一种平常没有的调子，似乎带着一丝不敢相信。然而，深陷在狂怒和悲伤的却完全没有出来，全身因为愤怒而发着抖，咬着牙大声道：“是!我当然喜欢!从小就喜欢!你，你竟然把我最喜欢的给杀了!混蛋……我恨死你了!”她的话冲口而出，如同一柄刷急投，划破空气。对面的人眼神骤然变了，身子一晃，猛然往后退了一步。“你……真的喜欢那个鲛人?可是你以前说过想嫁给……”下意识脱口说了半句，却又顿住了，将剩下的话语咬死在了唇齿之间，没有再说下去，脸色变得苍白，低声道，“你是在说谎吗?”“废话，当然是骗你的啊!你……你不是会读心术吗?”她气急败坏脱口大喊，一把推开了他，哭喊，“我从小就喜欢!我……我今天刚刚才找到他呢，你为什么就把他给杀了?混蛋……我，我恨死你了!”之前，无论她怎么拼命挣扎反抗，都压根碰不到他一根指头，然而不知怎的，这一推却居然推了个实。似乎有些出神，一时间竟然没有躲开，就这样被她狠狠一把推开，踉跄往后退了好几步，后背重重地撞上了走廊。他的脸一下子重新陷入了黑暗里，再也看不见。“你要为他报仇吗?”了瞬，黑暗里的人忽然问。愣了一下：“报仇?”这个问题让她脑子空白了一瞬，不知如何回答。然而顿了顿，看到满地的鲜血，想起片刻前电光石火之间发生的事情，心如刀割，忽然间哭出声音来，一跺脚，大声喊：“是!我……我要为报仇!我……我要杀了你!混蛋!”“……”黑暗里的人似乎震了一下，眼里瞬间掠过一丝寒光。“杀了我?”他低声问，语声冰冷，“为他报仇?”忍不住打了个哆嗦。站在黑暗里，饶有深意看着自己唯一的弟子——他的眼眸是深不见底的，如同亘古的长夜。然而，黑色的最深处却隐约蕴含着璀璨的金色，如同闪电，令人畏惧。“是!”她心里一怒，大声回答。“就凭你?”忽然，冷笑了一声，无声无息从黑暗里走出来，“现在我反手就能取你性命，信不信?”话音未落，他已经出现在她面前。他脸上的那种表情，是她从未见过的。那一刻，只觉得毛骨悚然，下意识地往后退了一步。身后仿佛忽然出现了一道透明的墙，抵住了她的脚步，竟然是一步都动不了!“要杀我?”冷冷道，手指指尖凝结着淡紫色的光芒，直接点了她的要害，“等下辈子吧!”“……师父?”重伤的怔怔看着他，一时间没有想到要避开——或许是长久以来的依赖和信任，让她此刻虽然翻了脸，嘴上嚷着要打要杀，却压根没想到居然真的会下这样的重手。他的食指如电刺到，一道凌厉的紫光如同尖刀刷地插入了她的眉心!“……师父?!”她不敢相信失声惊呼，退一步都来不及，一下子往后直飞出去，“哇”喷出了一口鲜血，立刻失去了知觉。所有一切都平静了，黑暗里，得连风回荡的声音都得到。的大神官站在这座销金窟的最深处，一手抱着昏迷的弟子，一手点住了她的眉心，将灵力注入，逼开了逆行而上的淤血。只“哇”的一声，昏迷的呕出了一口血，气息顺畅起来，脸上那种灰败终于褪去。被天诛伤及心脉，即便只是从旁波及，也必须要静心敛气、迅速治疗。而这个傻丫头，居然还气疯了似的不管不顾，想要和他动手!低下头，看着满地的血迹狼藉，眉宇之间忽然笼上了一层淡淡的落寞。的小公主躺在他的怀里，唇角带血——看她最后惊骇的表情，大概是怎么也不敢相信自己会真的对她下手吧?就和八岁那年闯入石窟深处，却被自己震飞瞬间的表情一模一样。这个傻丫头……要得到多少教训，才会乖觉一些呢?低下头看了她片刻，忽然间轻轻叹了口气，用宽大的法衣轻轻擦去了她脸上血泪交错的痕迹。她的脸上还残留着片刻前的表情，悲伤、惊讶、恐惧和不可思议……鼻息细细，如同一只受伤的小兽。他修长的手指从她颊掠过，替她擦拭去了满脸的血泪。“嗯?喜欢什么样的人?我觉得像师父这样的就很好啊!”“既然看过了师父这样风姿绝世当世无双的人中之龙，纵然天下男子万千，又有几个还能入眼呢?”黑暗里，几句话语又在耳边响起来，清脆脆，如同珠落玉盘。每一句都他觉得战栗，有着宛如第一次听到的那种冲击——只有知道，当时的他是动用了怎样的克制，才硬生生压住了心中涌现的波澜。那些话，她说得轻松。或许是因为年纪小，之语，说完了就了——却完全不知道几句话给别人的心里带来了怎样的惊涛骇浪。在绝顶上，他和透露了自己将要脱去白袍、辞去大神官职务的意向。然而那一刻，只有头顶照耀的星辰，才知道他说出这句话的真正原因：是的，他曾经想过要为了她几句话，放弃在深山大荒的多年苦修，重新踏入这俗世滚滚红尘。可是，那些他曾经信以为真的话，到最后，竟然都是假的!她真正深爱、为之奋不顾身的，居然是一个鲛人!“废话，当然是骗你的啊!你……你不是会读心术吗?”“是!我当然喜欢!从小就喜欢!你，你竟然把我最喜欢的给杀了!我恨死你了!”“我要为他报仇!我要杀了你!”她一把推开他，流着泪对他大喊。那样愤怒的神色，在一看到他就战战兢兢的她身上，几乎从来没有出现过。那一刻，他可以清楚感知到她内心汹涌而来的力量，也清楚明白这句话的真实性——她是真的极爱那个鲛人，甚至可以为之不顾生死!那一刻，他只觉得森冷入骨的寒意，和满腔的啼笑皆非。多么可笑啊……多年的苦修让他俯瞰天下，洞穿人心的真假，为什么却听不出她说这些话的时候其实只不过是敷衍奉承呢?说到底，是他自己欺骗了自己，和她无关。黑暗里，的大神官默默俯下身，展开宽大的袍袖，将她娇小的身体裹了起来——袖子上白蔷薇的徽章映着昏迷少女的脸，如此的洁净，宛如无辜的孩童。他想起来，在很久很久以前，自己也曾经这样抱着她，在神鸟上掠过。那个被他所伤的孩子在他的怀里，气息奄奄得如同睡去。可是……为什么到了今天，他们之间会走到这一步呢?站在黑暗里，将从地上抱起，用宽大的法袍卷在怀里，低头看着她，着站了很久，脑海里翻涌着明明灭灭的记忆。他甚至没有来得及告诉她，自己其实并没有杀她所爱的那个鲛人——因为生怕误伤到了她，最后一瞬，他强行将天诛硬生生撤回，任由巨大的力量反击自身，一时重伤至呕血，只能任凭复国左权使趁机脱身离去。而她，一睁开眼睛，就嚷着要杀了他为那个鲛人复仇!她说要杀他，她说恨死了他……在说这些话的时候，她眼里燃烧着烈烈的火焰，狂怒而毫不犹豫。这个他看着长大的女孩，似乎会永远依赖他仰望他的女孩，怎么忽然就变成了这样呢?他自以为洞察人心，却竟然从头到尾都误读了她的意思。他在黑暗的地下静静地不知道站了多久，心中冰炭摧折。思虑到了极处，身体一震，又是一口血从口中喷涌而出，溅得上斑斑点点。“算了……”许久，一句轻叹从黑暗里吐出，无限寂寥。算了。事到如今，夫复何言?她当然没有错，错的只是自己罢了。他曾经立下誓言，要为侍奉一生，可是到头来却终究动了——当他起了那个不该起的念头的时候，就应该知道即将付出的代价。说不定，这就是惩罚吧?“再见。”他轻轻抬起手指，沾着血迹轻轻点在了她的眉心，想要消除她在的这一段记忆。既然没有死，只要把这一段插曲抹去，那么，他们之间便能恢复到之前吧?这样激烈的对抗，撕心裂肺的宣战，都将不复存在;而他内心最深处的一点失落，也就让它一起下去，永远无人知晓。如果可以再倒流更多，他真想把所有的记忆都抹去。这样的话，他从未在她人生里出现，她也不曾陪伴过他，对彼此而言，说不定是更好的人生。然而，当手指停在少女眉间的时候，看着她脸上残留的愤怒，的眉头一皱不知道又想到了什么，停顿了下来。“我不要忘记你!”那个孩子的脸又在记忆里浮现出来，惊惶不已，满脸的泪水，拼命扭动着试图躲开他的手指。最终，他还是放下了手，叹息了一声。或者，这样也好?在接下来的日子里，就让她恨着自己吧。第十八章：星魂血誓等醒来的时候，已经不知道过了多久。头顶灯光刺眼，眼前旋舞着无数银色的光点，她下意识又把眼睛闭上，发出了一声呻吟，在被窝里翻了一下身，只觉得全身滚烫，如同发着高烧，非常难受，不由得下意识胡乱呓语。“醒醒，”恍惚中有一双停在她额头上，而柔软，“醒醒啊!”她模模糊糊地应了一声，感觉眼皮有千斤，神智只清明了一瞬，只是一恍惚又急速陷入了深睡。“别睡过去!”那个声音有些着急，小小的手用力摇晃着她，“睁开眼睛!快睁开眼睛!”谁?是谁在说话?“别吵……”她嘀咕着，下意识抬起手将只拨开。然而只手却闪开了，在她即将陷入再度深睡之前，忽然重重地打了她一下!“谁?!”因为剧痛，一瞬间弹了起来，眼睛都没睁开，劈手一把抓住了那个人，“敢打我?!”那人被一把拖了过来，几乎一头摔倒在她怀里，身体很轻，瘦小得超乎意料。“是你?”她愣了一下，松开手来，“?”那个鲛人孩子满脸的不忿，狠狠瞪着她，如同一只发怒的小豹子。一怔，下意识又看了看周围，发现自己已经回到了里。外面斜西沉，应该正是下半夜时分，四周静悄悄的。那个孩子站在榻前，还是那么瘦小单薄，只是一双碧色的眼睛变成了赤红，里面满是血丝，疲惫不堪——这样深的夜里，陪护的侍从都已经在外间睡得倒八歪，只有这个鲛人孩子还一直守在她的榻。她心里暖了一慌放开了他小小的手腕：“小家伙，你……你怎么不去睡?”话一出口，她几乎被自己吓了一跳——她的嗓音破碎，如同在烈火里燃烧过低沉沙哑，几乎完全听不出来了。“谁敢睡啊?”孩子看了她一眼，嘀咕：“你一直醒不来，我……我担心你随时都会死掉……”感觉到孩子的手腕有些颤抖，不由得有些愧疚，轻声道：“我不会死的……只是睡过头罢了。”“胡说!你……你都昏迷了半个了!”冲口而出，声音有些发抖，“整个都乱套了!……都已经派人去找回来了，就怕你有什么三长两短不好交代……那些人都已经在替你准备后事了，你知道吗?”“什么?”吓了一跳，“我……我昏过去半个了?”苏摩点了一下头，咬着嘴唇不说话，双眼里是血丝。“哦，也对，”她回想了一下，顿时也没有多大的惊讶，“我挨了一记'天诛’，能活下来就不错了，昏过去半个也不算什么。”“在到底出了什么事?你为什么变成这样?”孩子不解地问，顿了顿，忽然有些愧疚地道，“一天……一天我要是跟你一起去就好了。”一天发生了什么?听到这个提问，怔了一下，心中忽然一痛，泪水便断了线的一样滚落下来，撕心裂肺的痛——云庭里的一切忽然间又浮现在脑海里：黑暗，她生命最重要的两个人陌路相逢，拔剑相向。天诛迎头轰下来，将她挡在了身后，尸骨无存!那一刻，记忆复苏了。所有的一切骤然涌入脑海，如同爆炸一般。她闭上了眼睛，肩膀剧烈地发起抖来，抬起手捂住了脸，全身宛如一片风中的枯叶，忍了又忍，还是忍不住失声痛哭起来。“你……”看着她，似乎愣住了。在相处的这些日子里，这个贵族少女一直都是那样的开朗愉快，朝气蓬勃，似乎从来不知道忧愁是何物——而此刻她忽然间爆发的哭泣却是撕心裂肺。鲛人孩子站在那里，不知所措，小小的手臂几次抬起，又放了回去。“郡主醒来了!”她哭的声音，立刻惊动了外间的人。嬷嬷当先醒来，惊喜万分地嚷了起来，随即门外有无数人奔走相告，许多的脚步声从外可涌过来，大家将她团团簇拥。“郡主的脉象转平了!”医生惊喜道，“应该是平安无事了!”“郡主，你觉得怎样?”人群里传来的声音，挤到了她的面前，一把将她抱入了怀里用力揉着，“哎呀，我的小祖宗……把嬤嬤的魂都吓掉了!”她被揉得全身骨头都快散架了，勉强止住了哭泣，抬起头看了看房间里压压围上来的人，下意识抹了抹满脸的泪水——然而放下来时，手指间却全是血迹!怎么回事?她吓了一跳，扭头看到了床榻对面的镜子，不由愣住了：镜子里的她看起来就像个鬼。蓬头乱发，嘴唇苍白，脸上没有一丝血色，双眸深陷，简直像从刚回来一样——更要命的是被人画了个大花脸，用浓浓的血红色在眉心、、和人连成了十字符号。乍一看，她几乎都吓了一大跳。“这……这是怎么回事?”愕然惊呼，顺手就抓起了手帕往脸上擦去，“，一定是你这个小兔崽子做的吧?”“不是我!”一个细细的声音从人群里传来，抗议。在人群涌来时，那个小小的鲛人便瞬间默默地被挤到了人群之后。“不是你又是谁?”她招手让他过来，看了一圈周围的人，“他们都不会干这种无聊事。”“是大人。”忽然间，有人插话。什么?听到这个名字，猛然一震，如同一把刺入心口，脸色刷地雪白。说话的是，正站在床头恭谨躬身，她禀告：“那天属下带人找到郡主，郡主已经昏迷不醒了，大神官把郡主从地底抱出来，说郡主受了不轻的伤，三魂七魄受了震动，除非自行，否则千万不可以擦去他亲手画下的这一道符咒，以免神魂受损。”“符咒?”她愣了一下，重新拿过镜子，细细地端详了一下自己脸上的朱红色花纹，恍然大悟：是的，这的确是一道摄心咒!而且，这上面用的不是朱砂，而是……她皱着眉头，用指尖沾了一点红色，在唇尝了一下，忽然失声惊呼——血?她顿时呆呆地坐在那里，回不过神来。师父说过，这天地之间，万物相生相克。六合之中六种力量：金木水火土，都是可以借用的，唯独血咒却是禁咒，轻易不得使用——因为血咒的力量不是来自六合天地，而是来自人，是靠着汲取人之生命而释放，为九嶷所禁忌。她自小追随师父，也只在几年前坠入之渊的时候才见他施展过一次血咒——而此刻，师父……师父竟然是用自己的血，给她镇魂?不由得颤抖了一下，脱口道：“他……他人呢?”叹了口气，遗憾地道：“大神官把郡主送回来之后，的大门都没有进，转头就走了，也不知道有什么事情那么急。”她没有说话，心里一阵复杂辗转，觉得隐隐作痛。“看上去，大神官好像受了伤。”不无担心地道，“只说了短短几句话，就咳了几次血。”“什么?他受伤了?”吃了一惊，情不自禁脱口道。然而顿了顿，又咬住了嘴角，半晌才问：“他……他说了什么?”“大神官说了很奇怪的话。”皱起了眉头，似乎有些迟疑要不要复述给她，“他要我等郡主醒了再告诉您。”“说什么?”看他吞吞吐吐，有点不耐烦。“大神官说……”迟疑了一下，终究还是压低了声音，如实复述，“让你好好养伤，学点本事——他说他等着你来杀他!”“等着我来杀他?!”她猛然一颤，只觉有一把利剑狠狠插入了心里，痛得全身都发抖——是的!渊死了，死在了师父手里!这个人，双手沾满了血，竟然还敢放出了话，说等着她来报仇!这是挑衅吗?她只觉得脑子里一团乱，心口冰冷，透不出气来。“郡主，郡主!你怎么了?”看到她的脸色又变得煞白，连忙上前推开了急切地问，“又不舒服了吗?要不要叫大夫进来看看?”“我没事。”她只是摇着头，低声道，“你们都出去吧。”“郡主……”嬷嬷有些不放心，“要喝点什么不?厨房里备着……”“出去!都给我滚出去!”她忽然歇斯底里叫了起来，“别烦我!”郡主虽然顽劣，但对下人一直很客气，从没有发过这么的，嬷嬷倒吸了一口冷气，连忙站了起来，对递了一个眼神，连忙将手一摆，带着下人齐刷刷地退了出去。房间里终于安静下来了，得如同一个坟墓。独自坐在深深的垂帘背后，一动不动。低头将事情的前因后果想了又想，心里乱成一团，又悲又怒，忽然间大叫了一声，反手就拿起枕头，一把狠狠砸在了镜子上!瓷枕在铜镜上碎裂，刺耳的声音响彻空洞的房间。她放声大哭起来——是的，师父居然放话说，等着她来杀他!好，你给我等着!我一定会来的!扑倒在床上，也不知道哭了多久，终于觉得心头的沉重略轻了一些，这才抬起头，胡乱擦拭着脸上的血，咬着牙——是的，报仇!一定要报仇!她手指下意识在枕头下摸索着，摸到了一本薄薄的册子，用颤抖的手将它翻开。开篇便是熟悉的字迹——“小札”。古雅的字如同钉子一样刺入眼里，她打了个冷战。忍着心里的刺痛，飞快将册子翻到了最后几页，手指停在了“”一页上——是的，就是这个咒术!如果时候她学会了这个，也就不会死了!她停在那里，反复看着一页，手指一遍遍地跟随着册子上比画着，将那个深奥的术法一遍遍地演练，越画快——如果不是因为她坐在榻上，并未足，无法真正汲取力量，相信此刻整个已经是一片森林了。然而学着学着，她的手指忽然在半空定住了，一大颗眼泪滚落下来。是的……事到如今，还有什么用呢?已经死了，她就算将千树学得再好，也无法死去的人复活——现在学这个有什么用?应该要学的是……对了!这册子里，有起死回生之术吗?她心里一动，急急将册子又翻了一遍。手指颤抖地一页页翻过，最后停在了手札的最后一页。那里，本来应该是记录着最艰深强大的最后一课的位置，翻开来，上头却只有四个字：星魂血誓。心里一振，擦去了眼泪，睁了眼睛。接下来，师父详细记录了这个术法的奥义——这片地上的每一个人，他们的魂魄都对应着天上的星辰。而这个术法，便是以星辰作为联结、以血作为祭献，通过禁忌的咒术，将受益者的生命延长。这个咒术的力量是如此强大，只要对方新死未久、魂魄未曾散尽，甚至可以点燃黯星，逆转生死!但与之相配的，则是极其高昂的代价：施术者要祭献出自己一半的生命，来延续对方的生命。下面有蝇头小楷注释，说明此术是最高阶的术法，非修行极深的神官不能掌握，一旦施行，可以“逆生死、肉白骨”，乃是“大违天道之术”，“施此术，逆风执炬，必有烧手之祸”，“若非绝境，不可擅用”。她一目三行跳过了那些严厉的警告，直接看了下去，即便是这样触目惊心的警告也丝毫不能减弱她的满心欢喜——太好了!只要她学会了这个术法，岂不是就能用自己的命作交换，将渊从拉回来了?一阵狂喜，迅速翻过了这一页，马上又怔住了。这最后的一页，竟然是被撕掉了!那一刻，她想起了在萨哈的帐里，他最后拿回了这本册子撕掉最后一页的一幕。是的，他对她倾囊以授，却独独将星魂血誓给拿了回去——难道他早就预见到了会有今天?他为什么会料到有今天?怔怔对着手札看了半天，忽然发出了一声烦躁的大叫，一把将那本册子朝着窗外扔了出去——是的，不管用!什么都不管用!这世上，已经没有任何法子可以把救回来了!忽然间，她听到窗外有簌簌的轻响，如同夜行的。“谁?”她正在气头上，抓起了一只花瓶，“滚出来!”窗被推开了一线，一双明亮的眼睛从黑暗里看了过来：“我。”“怎么又来了?”没好气将花瓶放了回去，瞪了窗外那个孩子一眼，声音生硬，“我不是说过了谁都不要来烦我吗?”没有说话，只是轻灵翻过了窗台，无声无息跳进房间里，将那本小册子交给了她：“别乱扔。”然而一看到封面上熟悉的字迹，心里就腾起了无边无尽的愤怒和烦躁，一把将那本书又狠狠扔到了地上：“拿开!”那个孩子看着她发狂的样子，只是换了手，将一个推到了她的面前。“什么?”定睛一看，却是那个熟悉的漆雕宝盒。然而，里面却不光是糖果，也有各种精美的糕点，满满的一，琳琅满目，香气扑鼻。将往她面前推了推，抬起眼睛看着她，小声道：“吃吧。”“说过了别烦我，没听见吗?”一巴掌就扫了过去，怒叱，“烦人的小兔崽子，滚开!”“哗”的一声响，那个递到眼前的被骤然打翻，各色糖果糕点顿时如同天女散花一样洒了出来，掉落满地。蓦然颤了一下，似被人扎了一刀，往后退了一步，默默抿住了嘴唇，看了她一眼。一眼心里骤然一惊，冷静了下来——是了，这个孩子心眼儿小，如同敏感易怒的，随便一个眼神不对语气不好，他都能记恨半天。“哎……”她开了口，试图说什么。然而再也不看她，只是弯下腰，将那些散了一地的糖果糕点一个个捡起来，放回里，紧紧抿着嘴角，一句话也不说。“喂，小兔崽子，你从哪里找来的那么多糖果糕点?”放缓了语气，没话找话，“是盛嬤嬤让你拿来给我的吗?”那个孩子没有回答她，只是弯下腰，细心地吹去了糕点上沾着的尘土，放回了那个漆雕宝盒然后直起了身子，转身就走，也不和她说一句话。“喂!”急了，跳起来一把拉住了他，“我和你说话呢!”却只是看了她一眼，又转过头去往外走。“喂!不许走!”她怒了，一把抓住这个瘦弱的孩子，用力拖回来，“小兔崽子，我和你说话呢，闹什么脾气?”“我不想和你说话。”冷冷道，用力挣开了她的手，“烦死了，滚开!”没想到自己说的话这么快就被原封不动反弹了回来，不由得噎了半晌。眼看那个孩子朝着外面就走，她连忙往前一步，想把他拉回来——然而重伤之下昏迷了半个，哪里还有一点力气?她迈出一步，只觉整条腿仿佛是醋里泡过那么酸软顿时便踉跄了一下，重重跌在了地上。孩子已经走到了门外，回头看到她狼狈的样子，不由得停了下来。“好痛!”连忙捂着膝盖嘀咕了一声，“痛死了!快来我一把!”“……”停顿了一下，回身看了她一眼，眼神如同一只受过伤的小兽警惕地望着人类，正在迟疑要不要靠近。看到孩子的神色，连忙哄他：“别生气了……刚才是我不对。你小人不记大人过，别让我摔死在这里，好不好?”苏摩停了片刻，最终还是转身走了回来，伸出细小的手臂，用力将她从地上搀扶了起来，面无表情把她送回了榻上，转身就走。“哎!”连忙一把拉住了这个孩子，好声好气说道，“我刚才心情不好，对你乱发火了，对不起，请你原谅我。”只是冷冷斜了她一眼，问：“为什么心情不好?”“因为……因为……”说了一句，停顿了半晌，声音有点发抖，“你知道吗，我最喜欢的那个人，他死了!”“你说的是那个鲛人吗?”那个孩子终于转过头来看着她，眼神变幻，有些吃惊地问，“他....他死了?”“是啊。”咬牙点了点头，终于哭了出来。这一次她没有作假，是真的哭得痛彻心扉，一时间连停都停不下来。怔怔看着她哭泣的样子，脸上露出了不知所措的表情——仿佛有点惊讶，又有点畏惧，手臂动了一动，摸了摸她的肩膀，却又放下。孩子似乎也不知道说什么好，许久才开了口，声音细细地说：“最喜欢的人死了?应该真的会很难过吧……就像……就像我阿娘死了一样，会让人觉得……虽然这世上那么，以后却只能自己一个人活着了。”那句话简直是直插心肺的痛，那一刻，再也忍不住，放声大哭起来。孩子看着她，终于迟疑伸出，摸了摸她的头发，口里轻声道：“好了……不要哭了。”顿了顿，看她还是哭得伤心，便从里拿出了一颗康康果，剥了糖纸过来：“吃吧。”她捏在手里，哭得上气不接下气，孩子拿起手绢，小心地替她擦去满脸的血泪，眼神里的阴鸷和猜疑完全不见了，嘴里轻轻地着：“好了好了，不要哭了。你是大人了啊……怎么还能哭这样呢?”没有理睬，只管放声大哭，这一哭便哭了半个时辰。直到她好容易哭得没有力气了，那个孩子才放下了手绢，俯身将漆雕宝盒推了过来：“吃点吧，不然你哭都没力气了。”呜咽着，将那颗康康果吞了下去，一口气吃了十几颗糖。“慢点……慢点。”拍着她的后背，低声劝，又从地上捡起了那本小册子，放在了她面前，“别乱扔，这丟了被捡走了就麻烦了。”擦着眼泪，看了他一眼：“你看过了?”没有否认，只是点了点头。“看得懂吗?”她问。孩子点了点头，想了一下，又摇了摇头。“上面是上古的文字，你估计看不懂。回头我翻译出来讲给你。”叹了口气，声音因为一场痛哭而有些嘶哑，“等学会了这些，以后天下再也没人敢欺负你了!”“真的吗?”一喜，然而眼神瞬间又暗淡了，迟疑地问，“我是鲛人……学你们的，你的师父会同意吗?”她愣了一下，一想到师父，心里有一阵怒火冲上来，脱口道：“才不管!这个家伙杀了，我和他势不两立!他再也不是我师父了!”愣了一下，忽地明白过来：“你喜欢的人，难道是被你师父杀了的?”点了点头，眼神黯淡了下去，用力咬着嘴唇才咽下了泪水，了片刻，哑声道：“我……我会替他报仇的!”说到最后一个字的时候，她已经带了哭音，恶狠狠地道：“我一定会替他报仇的!”“……”那个孩子看着她，忽然抬起细小的手臂，轻轻抱了她一下。这一场伤，她足足在榻上休养了一个月。在这足不出户的一个月里，只觉得自己如同一只被困在牢笼里的鸟，无比低落和烦闷，偶尔兴致刚刚略微好一点，只要一想起师父的绝情和的死，心情便立刻跌落到谷底。心情一差，脾气便跟着变坏，连盛嬤嬤在内的所有人都被她骂了一个遍，渐渐，侍女们都不敢再到她跟前来了。只有，还是每天来房间里陪伴她。大部分时间，这个孩子并不说话，只是地陪着她坐着。她打起精神，把里面难懂的上古蝌蚪文翻，再耐心讲给这个孩子，同时自己也在心里温习默诵了一遍。就这样，在短短的一个多月内，她竟然将手札上的所有术法都学会了。虽然有些还不能彻底领会，但都已经大致过了一遍。当册子翻到了最后一页，她忽然有一种空洞的感觉。是的……了最后一页，学什么都是没用!那个沉默寡言的孩子陪伴她挨过了这一段生不如死的日子。很显然，从小孤僻的他，此生从未和其他人建立过太深的联系，不擅长言辞，也不知道该怎么安慰她，每天只是不说话陪伴在她身边，低下头认认真真翻阅着手里的册子。终于有一天，翻到最后，他忍不住指着被撕掉的一页，好奇地问她：“这上面.，本来写的是什么?”“星魂血誓。”看着缺失的一页，低声解释，“最高的禁忌血咒，可以逆生死、肉白骨，转移星辰——可是师父竟然把它撕掉了……”说到这里她又生气起来，咬着牙，“他一定是知道会有今天，才故意这么做的!真是老奸巨猾!”那个孩子没有说话，只是看着星魂血誓的释义，许久，才轻声道：“即便是你学会星魂血誓，也救不了喜欢的那个人啊!”孩子抬起头来看着她：“这个术法只对人起作用吧?鲛人没有魂，又怎么能够靠着这个术法复生呢?”“……”一瞬，竟然愣住了。是的，鲛人和陆地上的人类不同，是没有三魂七魄的。他们来自，在死后也不会去往转生，只会化成洁净的，升到天上，然后再成为雨水回到，进入永恒的安眠。既然没有魂魄，星魂血誓又怎能对他们有效?这是最简单的道理，她本该一想就明白的。可是，在急痛攻心的情况下，她竟然一直没有想通这一层!一瞬，她只觉得心里涌出无穷无尽的，整个人顿时委顿了下去。“是啊……你说得没错。无论如何，我都救不了!”她声音有些发抖，顿了顿，喃喃道，“所以……所以，我就只能找师父去报仇了?”说出这句话的时候，她心里骤然揪紧，几乎有哭音。那个孩子在一边静静地看着她，眉头蹙起，小脸上也有担忧的神色。“你师父很厉害，你打不过他的，”他说，“你教我，我帮你打。”一瞬，心中一震，再也忍不住地掉下了眼泪来。第十九章：师徒之缘自从在云庭受了重伤，在里躺了一个多月才渐渐恢复了元气。等她进了饮食，恢复了一点气色，上下无不欢庆。她重伤初愈，平日里只能和在房间里切磋一下术法，聊聊天，直到五月初才下行走，第一次回到了庭院里。外面日光明丽，青空高远，卧床已久的人精神一振。“啊……都蓄起花蕾了?这么快?”呼吸着久违的新鲜空气，却看到了池塘里的，不由得有些吃惊喃喃。再转过头去，发现墙角的一架荼蘼也已经开到了最盛处，显出了凋败的迹象。那一刻，她忽地想起了一句诗——最是人间留不住，辞镜花辞树。回忆起来，这一年的时间，似乎过得分外快呢……不过短短数月，世事更迭、变乱骤起，她一直平顺的人生大起大落，在半年里经历了无数之前从未想过的事情。现在站在温暖和煦的春风里，回想初嫁萨哈那天，师父打着伞从夜里她走来的样子，竟恍然像是前世的事情，如此遥远，恍如梦幻。是的，师父他……他把给杀了!她曾经是那么依赖他、信任他，可是，他却毫不留情摧毁了她的一切!大病初愈后，怔怔地站在庭院里望着暮春的青空，心里恍恍惚惚，空空荡荡，觉得一切似乎都是假的，就像是做了一场。是的……真希望这都是一场啊，醒来什么事都没有，那就好了。可是，这一切虽然残酷，却都是真的!渊死了……她要为他报仇!一想到这里，胸口血气上涌，便变了脸色。是的，既然她要为报仇，便不能什么也不做坐以待毙。以她现在的微末本事，师父一只手都能捏死她，如果不抓紧时间日夜修炼，此生此世是没有报仇的指望了。她支开了嬷嬷和所有的侍女，独自走到了花园最深处人迹罕至的回廊，站住身，打量了一下周围的环境——这里是个九曲回廊，周围环绕，没有人居住，而偏僻，倒是很适合修炼。走到石台上，双手虚合，忽然间觉得身后有一双眼睛。“谁?”她骤然回身，看到了在假山后的那个鲛人孩子。没有和其他人一起离开，依旧跟着她来到了这里，远远地看着。“怎么了?”她忍不住皱了皱眉头，“你是怕我有什么事吗?放心，我还要为渊报仇呢，现在要好好修炼，不会想不开。”“……”那个孩子着，却不肯回去。想了一想，招了招手，让那个孩子过来：“哎，你不是想要学术吗?先看看我怎么练，如何?”“在这里?”愣了一下，眼里露出了一丝光芒。“嗯。你坐那边走廊底下去，免得伤到了。”指了指不远处的长凳，让避开一点，然后便退入了天井，在中心站。那个孩子在远处乖乖坐下，静默看着她，碧色的眼睛里出现了一丝罕见的好奇。天高气爽，沐浴在倾泻而下的日光里，闭上了眼睛，将双手在眉间虚合。一瞬间，她心里的另一只眼睛在瞬间睁开，凝视着这天和。她缓缓将双手前移展开，十指动了动。忽然间，那落了一地的荼蘼簌簌而动，竟然一朵一朵从地上飞起，排列成了一条线，飘浮到了她的掌心上!“啊?”那个鲛人孩子坐在廊下，眼睛一亮。“看!”抬起手，对着手掌心轻轻吹了一口气——只“刷”的一声，那些凋落的花朵忽然间如同被春风吹拂，瞬间重返枝头，盈盈怒放!“啊!”再也忍不住，脱口惊呼了起来。“这只是最基本的入门工夫。”拍了拍手，对一边的孩子解释道，“提升个人灵力，固然是必要的。可是人生不过百年，即便一生下来就开始修炼，又能攒下多少力量呢?所以，最重要的是控制六合之中五行万物的力量，为自己所用。知道吗?”“嗯。”那个孩子似懂非懂点着头，忽然开口，“可是……我们鲛人不止百年啊，我们能活一千年呢!”“……”被他噎了一下，忍不住了这孩子一眼，“好吧，我是说人!我教你的是术法好不好?”努力理解着她的话，又问：“六合五行?又是什么?”“金木水火土谓之五行，东南西北天地谓之六合。在它们中间，有着无穷无尽的力量在流转。只要能借用到万分之一，便已经不得了啦!”尽量想说得直白浅显，然而显然并没有昔年师父那么的耐心，双手再一拍，道，“落花返枝算什么，我再给你看一个厉害的!”她手腕一翻，十指迅速结了一个，掌心向上。不到片刻，头顶的万里晴空，骤然凭空出现了一朵!那朵不知道是从何处招来的，孤零零地飘着，一路逶迤，不情不愿，似乎是被一根无形的线强行拖来，停在了庭院的上空，几经挣扎扭曲，最后还是颤巍巍不能动。“啊?这云……是你弄来的吗?”忍不住轻声惊呼。“从海上抓了一朵最近的!”她带着一丝得意道，却有些气喘，显然这个术法已经是颇耗灵力，“你看，操纵落花返回枝头，只是一丈之内的事。而力量越大的修行者，所能控制的半径范围也——”“最大的范围能有多?”孩子的眼睛里有亮光，惊奇不已，“有……有整个那么吗?”想了一下，点了点头：“有。”“啊……”孩子情不自禁发出了一声惊叹，“这么厉害?!”“当你修炼到最高阶位的时候，五行相生，六合相应，便能借用这天下所有的力量为自己所用!”她提高了声音，抬起手，指着天空一朵，“你是鲛人，可以操纵的力量——只要你好好修炼，到时候不但可以呼风唤雨，甚至还能控制整个七海为你所用呢!”“啊”了一声，小脸上露出吃惊憧憬的表情来。她默默念动咒术，在双手之间凝聚起了力量，飞速变换着手势。万里晴空之上，小小的一团被她操控着，随着她手势的变化，在天空里变出各种各样的形状;一会儿是奔马，一会儿是骆驼，一会儿又是风帆……如同一团被揉捏着的棉花。“啊……”鲛人孩子在廊下看得目瞪口呆，说不出话来。“看，竹鸡!”最后，把那朵揉搓了她吃完的竹鸡的形状，不无得意抬起手指着天空，“怎么样?我捏得像吧?”嘴角一动，似是忍住了一个笑，哼了一声：“这是一只……一只肥鹅。”“胡说八道!”要说什么，忽然头顶便是一暗。头顶那朵饱受蹂躏的似乎终于受不了折磨，骤然变暗。乌云盖顶，有倾盆大雨轰然而下，雨势之大，简直如同直接泼下来一般!站在中庭，压根来不及躲避，就被直统统地淋成了落汤鸡。“哈哈哈哈!”她湿淋淋地站在雨里发呆，却听到在廊下放声大笑。“笑什么!”她本来想发火，然而一转头忽地又愣住了——这么多日子以来，还是第一次听到这个孩子放声大笑吧?这个阴郁孤僻的鲛人孩子以前不知道受了多少折磨，眼神里总是带着无形的戒备和敌视，遍体是刺。而这一笑简直如同云破日出，璀璨无比，令人心神为之一夺。看在眼里，满腹的怒气便散去了。“没良心的，我还不是为了教你?”她嘀咕了一声，抹了抹满头的雨水，等回过抬起头来，那朵号啕大哭的乌云早就飞也似的逃得不见了踪影。“给。”跳下地来，递过来一块手巾。孩子的眼睛里闪着亮光，仿佛有人在他小小的心里点起了一盏灯，他抬头看着她，语气都变得有些激动：“这些……这些，你……你真的打算都教给我?我学了真的可以控制吗?”“叫我一声姐姐，”她刮了一下那个小鲛人的鼻子，“叫了我就教给你。”有些不高兴：“我都七十二岁了，比你老。”“不愿意就算了。”哼了一声，“我走了。”当她扭过头去装作要离开的时候，那个孩子的嘴角动了动，却没有发声，似乎有无形的力量在他心里设了一个牢笼，将什么给死死地了进去，无法释放。“哎，真的不肯啊?”她装模作样走到回廊尽头，眼看他不动，又飘了回来，没好气瞪了一眼，“臭脾气的小兔崽子!”苏摩站在那里，嘴唇翕动了一下，嘴形似乎是叫了一声姐姐，声音却是怎么也发不出叹了一口气，也不好再为难他，便戳了戳他的额头，道：“好了好了，教你啦!今天我先给你看一遍所有的术法，让你大概有个了解——然后明天再选择你最感兴趣的入门，好不好?”“好!”用力点头，两眼放光。用手巾草草擦了一把头脸，重新回到了庭院里，开始演练从师父那个手札上刚学会的术法、从最简单的纸鹤传、圆光见影，到略难一点的、惑心，到更难的定影、、落日箭…...一个一个施展开来。或许是这些日子真的突飞猛进了，或许是来不及救渊的记忆她刻骨铭心，这一次，那么多那么复杂的咒术，她居然一个也没有记错，飞快地画着符咒，瞬间就从头到尾演练了一遍!到最后，便轮到了最艰深的防御之术：。当她结印完毕，单手按住地面，瞬间无数棵大树破土而出，小小的庭院转瞬了一片森林!在一边定定看着这一切，小脸上露出目眩神迷的表情来——这个来自深处的鲛人孩子似乎第一次感到了天地间澎湃汹涌的力量，为这些术法所震慑，久久不语。“怎么样，我厉害吧?”她擦了擦额角的微汗，无不得意地问。“嗯”看着她，用力地点了点头，眼里露出由衷的敬佩。“来，我教你。”她在将所有术法演练过一遍后也觉得疲累无比，便拉过他，将师父给她的一卷手札拿了出来，翻开，“我们从最基本的五行生克开始……”非常认真着，一丝不苟学习，甚至拿出笔将手札上那些上古的蝌蚪文用重新默写了一遍，方便背诵。然而，奇怪的是，这个孩子看着聪明无比，但学起术法来却是十分迟钝，任凭她耐着性子一遍又一遍复述，居然什么都记不住，半天下来，就最简单的七字都背不下来。仿佛也有些意外，到最后只是茫然看着一卷手札，碧色的眸子都空洞了。“没事，开始学的时候都会慢一点的。”强自按捺住了不耐，对那个孩子道，“我们先去吃晚饭吧……等明天再来继续!”然而，到了第二天，第三天，无论怎么教，始终第一个口诀都记不住。“喂!你到底有没有在啊?”性格急躁，终于不耐烦起来，劈头就打了他一个爆，“那么简单的，就七个字，鹦鹉都学会了，你怎么可能还记不住?”孩子没有避开她的手，任凭她打，咬紧了牙关，忽然道：“可是，我……我就是记不住!这上面的字……好像都在动。”“什么?”愣了一下。“不知道为什么……我就是记不住!”低下头看着手札第一页，眼里流露出一种挫败感，喃喃，“那些字，我一眼看过去清清楚楚，可到了脑子里，却立刻就变成一片空白了。就好像……就好像有什么挡住了一样。”“……”越是皱眉头，不由得点着他的额头，怒骂，“怎么可能?才七个字而已!你们鲛人是不是因为发育得慢，小时候都特别蠢啊?”猛然颤了一下，抬头瞪了她一眼。愣了一下，下意识地闭上了嘴。这个孩子大约由于童年遭受过太多的非人折磨，心理脆弱非常，只要一句话就能他的眼睛从澄澈返回到阴暗。真是养不熟的狼崽子……“哎，算了，我怕了你!”她嘀咕了一声，“你自己练吧。”她扔下了那个孩子，自顾自进了庭院。侍女战战兢兢跟在她后面，不敢凑得太近生怕这个小祖宗忽然间又翻脸闹脾气。外头传来一阵喧闹声，似是在迎送什么宾客。“谁啊?”她顺口问。嬷嬷在一边笑道：“大概是总督大人又派人来问安了。”“?”怔了一下，“他来干什么?”“郡主昏迷的这段日子，总督大人可是亲自来了好几趟!每次都送了许多名贵的药材补品……哎呀呀，郡主你就是活一百年也用不了那么多!”嬷嬷笑了起来，脸皱成了一朵菊花，“最近几天大概是外面局势紧张，忙不过来，所以才没亲自来探望了，但还是每日都派人送过来。”“他怎么忽然那么巴结?”她心里咯噔了一下，觉得有些不舒服，嘀咕，“事献殷勤，非奸即盗!”笑眯眯看着出落成一朵花的小公主：“窈窕淑女，君子好逑。郡主那么漂亮的女孩儿，自然每个男人都想献殷勤……”“哼，我在出了事受了伤，他一定是担心我会转头在父王面前告他的状，所以才来百般讨好罢了。”却是想得简单，哼了一声，忽然想起了一事，不由得转头问，“对了，我父王呢?我病了那么久，他怎么都没来看我?”“王爷他……”愣了一下。“我父王怎么了?”虽是大大咧咧，心思却是极细，一瞬间立刻觉得有什么不对，瞪着眼睛看住了嬷嬷，“他到底怎么了?为什么一到就把我扔在了这里，那么久没来看我?”嬷嬷咳了一声，道：“王爷其实是来过的。”“啊?”她不由得吃了一惊，“什么时候?”“就是郡主受了伤回来后的第三天。”嬷嬷道，“时候大神官把郡主送回来，同时也通知了在的王爷赶来。”“真的?”一时有点反应不过来，“……父王呢?”“王爷在病榻前守了一天，看到郡主身体无虞之后，便匆匆起身走了。”嬷嬷有些尴尬地道，“说是在还有要事要办，不能在这里耽搁太久。”“什么?”她有点愣住了，一下子说不出话。父王虽然是霹雳火般的暴脾气，但从小对自己的宠爱却是无与伦比。她有一次从马上摔下来，只不过扭了脚，他都急得两天吃不下饭，这次她受了重伤，父王却居然不等她醒来就走了?到底是什么样天塌下来的大事，才能让他这样片刻都等不得?心里不安，思量了半日想不出个头绪来，不由得渐渐急躁起来。“到底有什么急事啊!”她一跺脚，再也忍不得，转头便冲了出去，直接找到了，劈手一把揪住，“快说!我父王为什么又去了!那边到底发生了什么事情?为什么他这么急?“这……”正在点数着一堆总督大人府送来的贺礼，一下子被揪起来，不由得变了脸色，“郡主，这个属下也不知道呀!“胡说!”却不是那么好蒙骗的，对着他怒喝，“你是父王的心腹，父王就算对谁都不交代，难道还不给你交代上几句?快说!他去干什么?”“这……”满脸为难，“王爷叮嘱过，这事谁都不能说!就是郡主杀了属下，属下也是不敢的。”听到这种大义凛然的话，气得扬起了手，就想给这人来一下。旁边连忙惊呼着上前拉开，连声道：“我的小祖宗哎……你身体刚刚好，这又是要做什么?快放开快放开……”看了一眼，冷笑了一声，竟真的放下了手。当所有人都了一口气，她却聚然伸出手，快得如同闪电一般点住了的眉心!她的指尖有一点，透入了毫无防备的的眉心。是读心术——只是一瞬间，她便侵入了这个守口如瓶的忠仆的内心，将所有想要知道的秘密瞬间直接提取了出来!“郡主!”嬷嬷不知道发生了什么事，连忙扑过来将两人分开，死死拉住了她的手，“你在做什么?……你、你把都弄晕过去了!”然而一个刹那已经洞察了一切，往后连退了两步：“什么?!”当她的手指离开，对面的随即倒了下去，面纸色。然而完全没有顾得上这些，只是站在那里发呆。忽然间一跺脚，转头便往里走去。“郡主……郡主!”嬷嬷扶起了，用力掐人唤醒他。那边却看到冲进房间，随便卷了一些行李，便匆匆往外走，不由得吃了一惊，连忙赶上来，一迭声叫苦：“我的小祖宗哎!你这又是要做什么?”“去!”咬着牙。懵了：“去?干吗?”“去阻止父王那个混蛋!我再不去，他……他就要把我卖了!”她恨恨道，几乎哭出声来。是的，刚才，她从的脑海里直接提取出来了父王所说过的话，一句一句，如同亲见——“既然没有大事，我就先回了，还在等我呢!那边事情紧急，千万耽搁不得。你替我好好看着，不要再出什么岔子了。”“王爷密会，是要两族结盟?”“不错，提出了联姻，我得赶着过去和他见面。这门婚事一，不但我族重振声望，也会嫁得一个好夫婿，我也就放心了。”她只得一遍，便冷彻了心肺。什么?她的上一个夫君刚死了没几个，父王居然又要谋划着把她嫁出去!他……他这是把亲生女儿当什么了?气得浑身发抖，牵了就往外走。是的，她得去阻止父王做这种蠢事!他要是执意再把她嫁出去，她就和他断绝父女关系!然后浪迹天涯，再也不回了!然而，她刚要翻身上马，看到了跟在后面的瘦小孩，愣了一下，皱着眉头不耐烦地道：“，怎么了?你就好好待在这里吧!别跟来了。”那个孩子却摇了摇头，拉住了她的缰绳，眼神固执：“我跟你去。”“哎，你跟着来凑什么热闹!别添乱了，”心情不好，有些急躁起来，便用马鞭去拨开他的手，嘴里道，“我只是要出去办点要紧事而已!你就不能听话一点吗?”不，，孩子也是倔强非常，怎么都不肯放手——仔细看去，孩子眼睛深处其实隐藏着深深的恐惧和猜疑，然而，着急要走的郡主并没有注意到，只是气急：“放手!再不放我抽你了啊!”可是死死地拉住她的缰，还是怎么也不肯放。“我真的打你了啊!”她气坏了，手里的马鞭扬起，刷抽了他的手一下——一下并不重，只是为了吓吓这个死缠着她不放的孩子，然而那一刻苏摩瞬地颤抖了一下，眼神忽地变了。“你打我?”那个孩子有些不敢相信看着手背上一道鞭痕，又抬头看了她一眼。被他的眼神刺了一下，然而在气头上没有立刻示弱，怒道：“谁让你不肯放?自己找打!”“……”忽地放开了手，往后退了一步，死死看着她。“哎呀呀，我的小祖宗，你们闹什么呢?”嬷嬷趁着这个空当追了上来，拦住了马头，苦着一张老脸迭声道，“快下马吧!别闹了，如今外面到处都戒严了，你还想跑哪儿去?”“戒严?”愣了一下，“为什么?”“还不是因为前日的事?真是没想到，那儿居然是复国的据点，窝藏了那么多逆贼!”盛嬤嬤一拍大腿，露出了不敢相信的表情，“如今总督大人派人查抄了，封锁了全城，正在挨家挨户搜捕复国余党呢!”“……”她得一惊，不由脱口，“真的?”“当然是真的!”嬷嬷拉住了缰绳，苦口婆心劝告，“外面如今正在戒严，没有总督大人的亲笔手，谁也不许出——你又怎么可能出去?”愣了一下，脸上的神色凝重了起来。本来是复国的左权使，如今却已经被师父杀了。那么说来，鲛人目下正是群龙无首的时候，借此机会调动军队全城搜捕，只怕形势更加严峻——她一想到这里，心里便是沉甸甸的，满是忧虑。是的，她还是得出门一趟，顺便也好查探一下外面的情况。二话不说推开了嬷嬷的手，道：“无论如何，我还是要去一趟的!”“哎哟，我的小祖宗哎!”嬷嬷一迭声叫苦，“你这是要我的命哪!”“放心，我会先去问白要出城手令，不会乱来。”顿了顿，安慰了嬷嬷一句，又指了指一边的，“你们在府里，替我看好这个小兔崽子就行了。”“不!我不要一个人在这儿……”那个孩子却叫了起来，看了看周围，声音里有一丝恐惧，“这里……这里全是人!”“放心，他们不会虐待你的。我只是去办一件事，马上回来。”她想了想，从怀里拿出一本手札，扔到了的怀里，“喏，我把手札全部都翻译成文了，你应该看得懂。有什么不懂的回来问我——记着不要给别人看。”然而只是站在那里，看着她，不说话。这个孤僻瘦小的孩子，眼眸里的表情却经常像是个饱经沧桑的大人。街上还是如同平日一样，热闹繁华，并不见多异常。只是一眼扫过去，熙熙攘攘的人群里果然再也不见一个鲛人。策马在大街上疾奔，每个路口都看到有战士驻守，正在挨个盘查行人，更有许多战士正在挨家挨户敲门搜索，竟是一户也不曾落下。靠着腰间的令牌，她一路顺利地过了许多关卡，满心焦急地往飞驰而去。然而，在一个路口前，她眼角瞥见了什么，忽然勒马停住了，抬头看向了墙上。那里贴着几张告示，上面画着一些人像，是通缉令。迎面一张就画着她熟悉的脸。下面写着：“复国左权使，。擒获者赏千金铢，击毙者赏两千金铢，出首者赏一千金铢。”“什么?”吃了一惊，忍不住转头问旁边的士兵，“这……这个左权使，不是死了吗?怎么还在通缉?”“哪里啊，还活着呢!”士兵摇头，“如果真的死了，哪里会被他搅得天翻地覆?”“什么?”全身一震，一把将那个士兵抓了过来，“真的活着?”“当……当然是真的啊!”士兵被吓了一跳。“……”她只觉得双手发抖，眼前一阵发白，二话不说，扔掉了那个快要喘不过气来的士兵，一把将墙上贴着的通缉令撕下来，策马就向着狂奔而去。……还活着!他，他难道从师父的天诛之下活下来了?怎么可能!师父的天诛之下，从未有活口!“……郡主?”正好是的心腹在门口当值，一眼认出了她，惊得失声，连忙迎了上去，“您怎么来了?小的刚刚还去府上替大人送了补品呢!不是说郡主您还在卧病吗?怎么现在就……”“在吗?”跳下马，将鞭子扔给门口的小厮，直接便往里闯。“郡主留步……郡主留步!”直到她几乎闯到了内室，才堪堪拦住了她，赔着笑脸道，“总督大人不在，一早就出去了。”“怎么会不在!”她一怔，不由得跺脚，“去哪里了?”“云庭出了那么的事，总督这些日子都在忙着围剿复国，很少在府邸里，”知道这个郡主脾气火暴，因此说话格外低声下气，“今天派来了骁骑帮助平叛，总督一早就去迎接将军了。”“那好，我问你也一样，”也不多说，一把将通缉令扔到了他的怀里，“这上面说的是真的吗?”“什……什么?”愣了一下，展开那张通缉令看了看，满怀狐疑喃喃道，“没错。这上面的人，的确是叛军逆首!”“我不是说这个!”她皱眉，“这通缉令上的人，如今还活着吗……?”一时间没明白她为什么要这么问，又看了一眼通缉令，点了点头，口里赔笑：“自然是还活着。这个逆党首领三天之前还带着人冲进了水牢，杀伤了上百个人，劫走了几十个复国俘虏呢……”“真的?”脱口道，只觉得身子晃了一晃。“当然是真的。为何有这一问?”有些诧异，看着她的脸色，“郡主有这个逆首的下落?”她没有回答，只是摸索着找到了一张椅子，坐了下来，猷地松了一口气。了片刻，忽然失声笑了起来。“……郡主?”愣住了。她笑什么?“哈哈哈.....”她仰头笑了起来，只觉得一下子豁然开朗，神清气爽，心里沉甸甸压了多日的重担瞬间不见，笑得畅快无比，“还活着……还活着!太好了!居然还活着!”“……”在让不知道说什么，满头雾水看着这个的千金坐在那儿，一边念叨，一边笑得像个傻瓜。“太好了!……他还活着!”隔着一道深深的垂帘，内堂有人在静静地着她的笑。“咕。”身边白色的鸟低低叫了一声，抬眼看了看他的脸色，有些担忧畏惧之色。然而坐在的最深处，着一墙之隔熟悉的银铃般的笑声，面色却沉静如水，没有丝毫的波澜。她笑得这样欢畅，这样开心，如同一串银铃在檐角响起，一路摇上，听得人心里也是明亮爽朗了起来——想必这一个多月的时间里，她也经受了不少的折磨和煎熬吧。所以在压力尽释的这一刻，才会这样欢笑。原来，在她的心里，竟是真的把那个鲛人看得比什么都。“不过……为什么师父要瞒着我?还说等着我找他报仇?”笑了一阵，才想到了这个问题，嘀咕了一声，有些不解，“要是没死，我迟早都会知道的呀!他为什么要故意那么说?”帘幕后，低下了头，看着手里的，没有表情。抬起四只眼睛看了他一眼，却是一副洞察的模样。“算了……师父一向冷着脸，话又少，估计是懒得我说这些吧?”外头又嘀咕了一声，“让跑了，他大概也觉得很丢脸，所以不肯说?真是死要面子啊……”咕噜了一声，翻起四只怪眼看了看身边的人，用喙子推了推他的手——你看你看，人家都想到哪儿去了?心里的想法若是不说出来，以那个死丫头的粗枝大叶，下辈子都未必能明白你的心意吧?然而袖子一拂，将嘀嘀咕咕的神鸟甩到了一边，冷着脸不说话。外面，嘀咕了几句，没想明白是怎么回事，又觉得有点侥幸，拍了拍胸口，了口气：“太好了!既然没死，我也就不用找师父报仇了!哎，说句老实话，我一想起要和师父打，真是腿都软了。”“啊?”在一边她笑着自言自语，满头的雾水。帘幕后，得摇了摇头，眼里露出嘲讽。“本来想着，就算我打不过，被师父杀了也是好的。”摇了摇头，叹了口气，“现在好像也不用死了。”她最后一句极轻极轻，帘幕后的人却猛然一震。“啊?郡主还有个师父?”得没头没尾，只能赔笑着，勉强想接住话题，“一定是个了不起的人物吧?”“是。”笑了起来，满怀自豪，“我师父是这个最厉害的人了!”帘幕后，的手指在简上握紧，还是没有说话。“哎，”在外面又叹了口气，不知道又想起了什么，忧心忡忡，“不过等下次再见到，他一定又要打我了——我这次捅的娄子可大了!”是啊，谁叫那天她气昏了头，竟嚷着要为报仇、要杀了师父?对了，还有，她以前那句随口的奉承谎话也被他戳穿了!哪……当时没觉得，现在回忆起来，那时师父的表情真是可怕!她怔怔想着，不由得打了个寒战。算了，既然师父没杀渊，就没什么事情了。反正她也不用找他报仇，也不用你死我活……最多挨几顿打，软磨硬缠一下，估计师父也就和以前一样原谅自己了。她满心愉悦地站了起来，一伸手将通缉令拿了回来，对福全道：“哎，没事了!对了，等回来，你跟他说，我要去一趟，想问他要个出城的手令——回头让他弄好了，我明天再来拿。”她说得直截了当，只当统领的总督是个普通人一般呼来喝去。“主要出?”有些诧异，但不敢质问，只能连声应承，“好，等总督大人回来，属下一定禀告!”“嗯，啦。”心情好，笑眯眯转过身。她转过身，准备离去，外面暮春的阳光透过窗帘，淡淡地映照在她身上，让这个少女得如同在云霞之中行走，明丽透亮。眼看她就要走，房间里，用力地用喙子推了推时影的手臂，四只眼睛骨碌碌地转，急得嘴里都几乎要说出人话来了。然而白袍神官坐在黑暗深处，手里紧紧握着一枚，低下头看着手心，却依旧一言不发。的小女儿心情大好，一蹦一跳往外走去。然而，走到台阶，忽然感觉背后有一道劲风袭来!“谁?”她吃了一惊，来不及回头，想也不想抬起手，刷地结了一个——这些日子以来她的术法突飞猛进，挥手之间便已经结下了“之盾”，只“吖”的一声，有什么一头撞上了无形的结界，瞬间发出了一声重重的闷响，摔在了地上，整个结界都颤抖了一下。“啊?”她定睛一看，不由得失声惊呼，“……四眼鸟?”果然，有四只血红色的眼睛隔着透明的结界瞪着她，骨碌碌地转，愤怒而凶狠。刚才的一瞬间，化为雪雕大小的从内室冲出，想要上去叼住她的衣角，结果却一头撞在了结界上，几乎整个头都撞扁了。“对……对不起!”连忙挥手撤去了结界，将它抱在了手里，抬起手指，将被撞得歪了的喙子给了回来，“你怎么会在这里?”神鸟愤怒在她手背上啄了一下，痛得她忍不住叫了一声。“谁知道你会在这里啊?还一声不响就上来咬我!我这是误伤!”愤然嘀咕，仿佛忽地想起了什么，陡然变了脸色，脱口而出，“呀!你既然在这里，那么说来，师父他……他岂不是也……”话说到一半，她就说不下去了，张大了嘴巴怔怔看着房间的深处。重门的背后，珠帘深卷，在黑暗的深处静静坐着一个白袍年轻男子，正在无声看着她，眼神锐利，侧脸寂静古井，没有一丝表情。……师父!第二十章：与陌路一瞬，她只觉得腿一软，几乎当场就跪下了。如果不是死死扯住她的衣角，几乎要下意识拔腿就逃了，然而在最初一刻的惊骇过后，她的脑子恢复了一点知觉，在脸上堆起一点谄媚的笑，咳嗽了一声，一点点蹭过去，便想要好好求饶道歉。是的，既然闯了祸、惹恼了师父，总不能缩着头躲一辈子吧?既然迟早都要过这一关，择日不如撞，今日碰见，不如就硬着头皮过去求饶。以师父以往对自己的态度，拼着挨一顿打，估计也就好了。“啊……这位是……”作为心腹，自然也知道总督大人最近在深院里接待了一位贵客，然而对方身份神秘，总督大人从不仆从进去，此刻他却也是第一次看到这个客人的模样，不由得有些无措，不知道该不该阻拦郡主。然而，这边赔着笑脸走到了房间里，不等想好要怎么说，却从榻上已经站了起来，也不见抬脚，一瞬间已经到了她的面前。“，师父……”下意识地倒抽了一口冷气，往后退了一步，然而背后却靠上了一堵无形的墙，再也不能退——她只觉得背心一冷：他……他要干什么?这样沉着脸瞪着她，不会又要打自己吧?她吓得心里一跳，脸色都了，求助似的看了看旁边的。然而奇怪的是就在这短短刹那间，那个近在咫尺的侍从忽然就从她的视野里消失了!深深吸了一口冷气，知道师父已经设下了天罗地网，隔绝了周围的一切，只能无奈收回了视线，一咬牙，猛然低下头，扑通一声双膝跪，用负荆请罪似的态度低头大声求饶：“……师父饶命!徒儿知错了!”一语出，她屏住呼吸等待回答，心里计算着如果师父问她“错在哪里”，就立刻回答：“对动手，出言不逊，罪该万死!”然而耳边寂静，竟然没有声音。她以为师父还在生气，背心一冷，不敢抬头，连忙又低着头大声喊了第二遍：“徒儿知错了!求……求师父原谅!要打要骂，绝不抱怨!”然而，话音落地，一片寂静。竟还是没有回答。心头扑通乱跳，感觉全身冷汗涌出，将小衣都浸湿了。她低着头正在胡思乱想，只见眼角一动，心里一喜，以为师父要伸手她起来。然而抬头一看，发现居然是飞上来，用喙子扯住她的衣襟拼命她起来。神鸟的四只眼睛看着她，血红色的瞳子里是焦急。怎么了?它是让自己别这么干吗?师父……师父为什么不说话?为了让师父息怒，她一上来就行了这么的礼——要知道离开后，她几乎没有对任何人再下过跪，哪怕是父王狂怒时要打断她的腿，她也绝不屈服。此刻她做出了这样的牺牲，几乎是拼着不要脸皮和骨气了，他难道还不肯原谅她吗?小心翼翼抬起头，却对上了一双的眼睛。站在旁边，却还是没有说话，也没有她所预想的那样问她“错在哪里”，只是看着她——那种眼神是如此陌生而锋利，心里一冷，有一种莫名其妙的害怕。糟了!师父……师父这次，看来是真的很生气?耳边的咕咕声转为焦急，用力扯着她，想要把她起来。然而眉头一皱，袍袖一拂，瞬间将这只多管闲事的神鸟给扫到一边，然后走近一步，对着她伸出手来，终于开口说了三个字：“还给我。”下意识地一哆嗦，结结巴巴地问：“什……什么还给你?”“。”的声音冰冷而平静。“不要!”瞬地一惊，往后缩了一下，脱口，“你……已经送给我了!你....你在十三岁那年就送给我了!怎么还能要回去?”冷冷道：“不拿回来，难道还让你留着它来杀我么?”“……师父!”她震了一下，猛然间明白了他眼神里的冷意，背后瞬间全是冷汗，结结巴巴，“徒儿……徒儿怎么敢?”“呵，你向来天不怕地不怕，有什么不敢的?”居然冷笑了一声，语气平静，看了一眼她手里拿着的通缉令，忽然间，“今日你若是没看到这个，此刻见到是否就要跳上来为他报仇了?”他的声音很淡，却如静，让人心里发寒。愣了一下，竟无言以对——是的，若是真的死了，此刻她一看到师父，说不定怒火万丈，早就冲上去和他拼命了!可是谢天谢地，这一切不都没有发生吗?为啥师父老是揪着这个问题不放?糟了，这回她得怎样求饶，他才放过她呀?!她哭丧着脸，垂头丧气：“我……我那天是随口乱说的!您别当真。”“欺师灭祖，这种话也能随口乱说?”的声色却不动，语气依然平静而锋利没有半分放松的迹象，“你时候是真的想杀了我，对吧?”“徒儿年纪小，口遮拦，您大人不记小人过，千万别往心里去。”结结巴巴开口，努力堆起笑脸来，“我哪敢和您动手啊……以徒儿那点微末功夫，还不立刻被师父打趴到地上了?”“是吗?”他看了她一眼，似乎立刻洞察了她近日的改变，淡淡说道，“不必太过谦虚。你进步很快，以现在的能力，和我动手至少也能撑一刻钟吧…...如果掌握了的真髓，甚至可以和我斗上一场。只可惜……”他手指一动，忽地觉得头上一动，竟然“刷”一声从她的发髻里跳了出来，朝着的手心飞去!“师父!”她惊呼了一声，不顾一切扑上去，一把抓住了，“不要!”还好，她这一抓还抓住了的尾巴。那支簪子在她掌心跳跃，似乎被一根看不见的线牵着，竭力想要挣脱。她用尽全力用两只手死死地握住，和一股力量抗衡着，一时间竟然都没有办法开口说上一句求饶的话。然而，这一场短暂的拔河，最终还是以她的失败而告终。当身体里力气枯竭的瞬间，“刷”的一声，如同箭一样从她掌中飞去，回到了的手中——晶莹剔透的尖端上还沾染了一丝殷红，是从她掌心飞出割破的痕迹。一丝血沁入，转眼间消失无痕。低头看着手里的这一支簪子，眼神复杂，沉默无语——原来，转眼已经过去那么多年了。在她走的时候，他送了她这一支簪子，为她挽起了一头长发。铜镜里她的眼眸清澈，神情却懵懂，对于这个礼物的珍贵并没有太多的清晰了解。这支簪子流传自远古，从白薇开始，便在发上世代相传。母亲去世后，父王拿走了她手指上的神戒，也褫夺了她的身份，然而这支簪子却被保留了下来。是母亲留给他的唯一遗物。他曾经将它郑重托付给了那个少女，一并托付的，还有心中最珍贵的。可是时隔多年，事过境迁，到最后，却发现原来一切只不过是自己的一厢情愿!多么可笑，多么愚蠢啊……他没有说话，只是收回了这支簪子，在手心默默握紧，就如同握紧了一颗无声无息碎裂的心。“师父!”踉跄着跌倒在地上，看到他这样的表情，心里不由自主往下沉——是的，那种，甚至比发怒更吓人!他看了她一眼，脚步一动，便想要离开。一眼打了个寒战，站起来都了，连滚带爬扑过去，在地上便一把抓住了他的衣角，失声道：“师父!你……你不会就这样不要我了吧?”他似乎也被这句话震了一下，低下头看着她——她倒是乖觉，不用他开口，就猜测到了他此刻忽然下定的决心。“是我不好!千错万错都是徒儿的错!”听到他没有否认，心头更害怕，声音都有些发抖，“您要是生气，就狠狠责打徒儿好了，我一定一声痛都不喊!……千万别这样不要我了啊……”还是没有说话，只是往后退了一步。死死抓着他的白袍下摆，怎么也不肯松手，居然整个人在地上被拖得往前了一步。“放手。”他终于开了口，语气冰冷，“拉拉扯扯，像什么样子!”“不!不放!”她被拖着，在地上死死抓住他的衣服，披头散发，狼狈万分，却怎么也不肯放手，“师父不原谅，我就不放手!就……就是打死我，我也不起来!反正……反正你也不要我了，我活着还有什么意思啊!”开始她只是橫了一条心耍赖，可说到最后却动了真感情，语气哽咽，眼眶都了。看得她这种狼狈的样子，眼神略微有一点点波动，语气依旧冷淡：“哭什么?我没有这种欺师灭祖的徒弟——给我站起来!”一向了解师父的脾气，知道他心里松动，连忙一边顺势站起，一边赔笑：“师父说哪里的话?一日为师终身为父，给徒儿十个胆子，也不敢欺师灭祖啊!”“一日为师终身为父?”一震，眼神忽然又变得森冷而严厉。她心里一个咯噔，不知道这话又是哪儿不对了，脑子飞快地转着，要说什么，却见师父一振衣襟，眼前白光一闪，“刷”的一声，她手里一轻，整个人跌到了地上，摔了个嘴啃泥。艰难抬起头，看到师父手里握着的是——玉骨切过之处，衣襟下摆断裂!握着半幅衣襟，不由得了一下，脱口道：“师父……你、你干吗?不会是要和我割袍绝交的意思吧?”顿了顿，连忙堆起一脸的笑：“师父肯定舍不得的，是不是?”“少给我嘻嘻哈哈!”看着她，语声竟是少见的严厉，带着严霜，一字一句，“你现在敢和我这么嬉皮笑脸说话，只不过是仗着我没真的杀那个鲛人而已——不要笑得早了。你以为这件事就这么算了吗?告诉你，那个鲛人，我是杀定了!”“师父!”倒吸了一口冷气，猛然跳了起来，“你说真的?”“我什么时候开过玩笑?”看着脸色煞白的弟子，冷冷道，“这些日子我吩咐总督封城搜人，就是为了找他。复国被全数围在，负隅顽抗，已经撑不了几天了。”“什么?封城，原来……原来是你指使的?”心越往下沉，忍不住一跺脚，失声道，“师父，你，你为什么非要杀渊啊?你们两个素不相识，到底有什么什么怨?!”“……”停了一下，冷冷回答，“是复国的逆首，公于私，都是必杀之人!”“可是，师父你不过是个神官而已啊!出家人不是不问国事的吗?”一急之下了要说得委婉，几乎冲口而出，“这是和骁骑军才该的事，跟你又有什么关系!”看了看气急败坏的弟子，嘴角忽然浮现出了一丝冷笑，问：“怎么，你这么想知道原因?如果我有正当的原因，你就不会有异议了吗?”“这……”迟疑了一下，立刻点头，“是!”“那好，我就告诉你，让你心服口服。”看着她，屈起了第一根手指，一字一句，“第一，身为的嫡长子，身负帝王之血，上的所有事情，当然跟我都有关系!”大吃一惊，如同被雷劈了一样，结结巴巴：“什么?你……你是的儿子?!”没有顾得上她的吃惊，只是继续淡淡地说了下去：“第二，我之所以针对复国，是因为我和都预见到了的国祚不久，大难将临——而一场灭亡整个的灾祸，将会是由鲛人一族带来!”“什……什么?”几乎已经说不出话来了，“真的假的?”"当然是真的。”深深看着目瞪口呆的弟子，依旧波澜不惊，淡淡问，“现在，你觉得我要杀那个人，有足够理由了吗?”愣在了那里，半晌没有说话。“真……真的吗?”过了许久，她终于吃力地吐出了一句话，“你……你是皇子?鲛人会让我们亡国?会不会……会不会有什么地方搞错了啊?”皱了皱眉头：“你是说第一个问题，还是第二个?”“两个都是!对了!这么说来，你娘……你娘难道是?”她仿佛被踩了尾巴的一样跳了起来，摸了摸头发，失声道，“你为什么要瞒着我?原来如此!难怪……”她在头顶摸了一个空，回过神来，指着他手心里的，颤声：“难怪你会有这个!”“我从没打算要瞒着你，”无声皱眉，握紧了那支簪子，“我以为你看到玉骨该早就知道了——原来你的迟钝还是超出我的想象。”“……”被噎得说不出话来。晶莹剔透的簪子，如同一树冰雪——是远古的遗物，从来只在的王室里传承。如果师父不是帝王之血的嫡系传人，又怎么会有这么珍贵的?那么简单的问题，粗枝大叶的她居然一直没想到!而父王应该是早就知道了吧?所以才对师父这样敬畏有加。可是这些大人，为什么一直都瞒着自己?“……第二个问题呢?”她急急地问，“鲛人会灭亡?不可能!”蹙眉，语气严峻：“你觉得我会看错?”“……”师父语气一，顿时不敢回答了，然而很快又意识到如果默认这一点，基本就等于默认了师父可以杀掉，立刻又叫了起来，“不可能!鲛人……鲛人怎么可能灭亡我们!他们哪里有这个能力?”“现在还没有，但再过七十年，就会有了。”的声音冷酷而平静，“鲛人眼下还不能成气候，只不过是因为千百年来，始终没有一个继承血脉的人出现，群龙无首而已——可是，他们的皇，如今已经降临在这个世上了。”“什么?!”愣了一下，脱口而出，“不可能!大帝不是把最后一任给杀了吗?的血脉在七千年前早就中断了!”时影点了点头：“是。星尊帝是杀了最后一任，并且将他唯一的同胞姊妹封印在了自己的地宫——但是，的血脉，却并没有因此而断绝。”“怎么可能?”她不敢相信，“人都死光了!”“鲛人的血脉和力量传承，和我们陆地上的人类是不一样的。”并没有嘲笑她的见识浅薄，只是语气淡淡的，“他们的血脉，可以在间隔了一代人，甚至几代人之后，骤然重返这个世间。”不可思议地睁大了眼睛：“什么意思?”这一次非常有耐心解释了下去：“在死之前，可以在某处留下自己的血，让力量得以封存。在时隔多年之后再化为肉胎着床，从而让中断的血脉再延续下去。”这一次没有被绕晕，脱口道：“……不就是隔世生子吗?”“是。”难得地点了点头，“你说得很对。”“怎么可能!”她叫起来了，“有这种术法吗?”“这不是术法，只是天道。”语气平静，“鲛人和人不同。造化，六合之间，万物千变万化——我以前是不是跟你讲过‘六合四生’么?六合之间，万物一共有四种诞生的方式，记得是哪四生吗?”“啊……”她没料到忽然间又被抽查功课，愣了半晌，才结结巴巴地道，“湿生、胎生、卵生和……和化生?”她居然又对了。时影点了点头：“天地之间，蝼蚁湿生、人类胎生、翼族卵生，而极少数力量强大的神灵，比如，则可以化生——唯独鲛人，既可以胎生，也可以化生。只不过能化生的鲛人非常少，除非强大。“什么?”睁了眼睛，“你是说……最后一任在灭国被杀之前，秘密保存了自己的血脉，再用化生之法让后裔返回世间?”这就是鲛人所谓‘归来’的传说。”颔首，居然全盘认可了她的话“七千年前，当星尊帝带领大军杀入海时，自知灭族大难迫在眉睫，便在迎战前夕，将自己的一滴血保存在了里，由哀塔女祭司溟守护——而灭亡之后，星尊帝杀了，却没有在塔里找到那位女祭司，也没有找到一缕血脉。”愣了一下：“……当时为什么没有继续找下去?”了一下，似乎在斟酌是否要继续说下去，最终还是说道：“因为，当时已经生完了皇子，重返朝堂，得知了被星尊帝屠灭的消息，盛怒之下与丈夫拔剑决裂——内战由此爆发，星尊帝已经没有精力继续寻觅的血脉。”“……和星尊帝决裂?怎么可能!”脱口喃喃道，“不是都说他们两个是最恩爱的帝后吗?《六合》上说，是因为高龄产子，死……对，死难产!”着，没有说话。看到他没有否认，不由得了一口气，嘀咕道：“你一定是骗我的对吧?别欺负我史书念得少啊……还绕那么一个圈子……”皱起了眉头，叹了口气：“你错了。后世所能看到的《六合》，其实不过是史官按照意图修改过的赝品而已，有很多事，并没有被真实记录下来。”“啊?”她愣住了，“什……什么意思?”“意思就是，和其他大部分人一样，你所知道的历史，都是假的!”的大神官顿了一下，语音严厉，唯一的真实版本，被保留在的，只供皇室成员翻阅。”“真的吗?你怎么又会知道……”她愕然脱口，转瞬又想起师父的真实身份，愣了一下——是了，他当然会知道，他是的嫡长子，身负最纯粹的帝王之血!一瞬，眼前这个人似乎忽然就陌生了，极近，却又极远。是的，在童年第一次见到他的时候，她对那个在空谷里苦修的少年的身份一无所知。现在想起来，那个孤独的少年能够在那种禁忌之地里来去自如，必然是有着极其特殊的身份吧?在她十三岁那年，他们在之渊遇险，几乎送命——时候，她背着他攀出绝境，一路踉跄奔逃，匆促之中甚至来不及想一下：到底为什么会有人要杀害这样一个与世无争的少年神官?他实际身份之尊荣，最后却还是超出了她的想象。但既然他是嫡出的嫡长子，又为什么会自幼离开，独自在深山空谷里苦修呢?在懵懵懂懂长大的她，对身边的这个人——却居然从未真正了解。“内战结束后，毗陵的几位也曾经派出战船，在海上搜索之血的下落，有一度甚至差点擒获了溟火女祭，最终还是一无所获。”的声音低沉而悠远，如同从时间另一端传来，“如今，已经灭亡了七千年，的血脉似乎真的断绝了——直到五年前，我忽然在海上看到了一片虚无的归邪!”“?"愣了一下。“是啊。似星非星，似云非云，介于虚实和有无之间。”忽然转头看着她，又问，“在星相里代表什么?”没想到又被冷不丁考了一道题，她下意识结结巴巴回答：“归……归国者?”今天运气真是一流，虽然是着胆子乱猜，这一回居然又答对了。时影点了点头，低声道：“归邪见，必有归国者。而一片，是从深处升起的!所以，升起，代表着沉睡在海底千年的亡者，即将归来!”“……”倒吸了一口冷气，不再说话了。“这些天机，原本是不该告诉你的。”叹了一口气，摇头，“按照规矩，任何观星者即便看到了天机，都应该各自存于心中——而一旦泄露，让第二人，便会增加不可知的变数。”可是…...即便如此，师父还是告诉了她?他为了挽回她、不让师徒两人决裂，已经顾不得这样的风险。着，不肯开口承认，但心里却已经隐隐觉得师父说的可能都是真的。那一刻，她的心直往下沉去，只觉得沉甸甸压得她喘不过气来。“现在，你心服口服了吗?”看着她的表情，声色不动，“今天我之所以耐心和你说这么多的话，是看在你年纪小、只是被私情一时蒙蔽的分上，不得不点拨你一下——相信你了这些话，应该会有正确的判断。”“我……我……”她张开嘴，迟疑了半天，说不出一句话来。是的，话说到这份上，她自然是没什么好讲。可是，心里却有一种不甘心和不相信熊熊燃烧，她无法抑制。的语气冰冷：“所以，那个人，我是杀定了!”猛然打了个寒战，抬起头看着师父，失声大喊：“可是，即便重生的事是真的，那个人也未必就是啊!万一……万一你弄错了呢?一旦杀错了，就无法挽回了!”“为了维护那个人，你竟然质疑我?”骤然动容，眉宇间有压抑不住的怒意，“那个复国的领袖，不但能让所有鲛人听命于他，而且还拥有超越种族极限、足以对抗我的力量!这不是普通鲛人能够做到的，如果不是传承了的血统，又怎么可能?”“……”不说话了，垂下头去，肩膀不住颤抖。那一刻，她抬手摸了摸脖子里的玉环，想起了一件事，心里忽然凉了半截——是的这个玉环!这个玉环是他送的，却封印着血，跟有着千丝万缕的联系，如果不是身份非凡，又怎会持有它?可是，如果……如果那个人真的是，那么说来，他就是整个的敌人了?师父要与他为敌，要杀他，也是无可争议的。可是……可是，她又怎能眼睁睁看着师父杀了!“不要杀渊!”一瞬，她心里千回万转，泪水再也止不住下落，哽咽，“我……我很喜欢!我不想看他死……师父，求求你，别杀他!”听到这句话，的肩膀一震，往后退了一步。“真没想到……我辛辛苦苦教出来的，会是你这种徒弟。”看着她，长长叹息，“为了一己之私，置千万子民水火!”“不……不是的!”知道这种严厉的语气意味着什么，换了平日早就服软了，此刻却还是抗声叫了起来，"如果将来真的给带来了大难，我一定会第一个站出来阻止他的!可是……可是现在不能确定就是他啊!为什么你要为没发生的事杀掉一个无辜的人?这不公平!”“……”没想到她会这样说，倒是怔了一下。“那么说来，你是不相信我的预言了?”他审视了满脸泪水的弟子一眼，发现她整个人都在剧烈地发抖，心里不知道是什么样的滋味，却依旧声色不动。“或者说，你其实已经相信，却还是心存侥幸?”被一言刺事，颤了一下：“师父你也说过了，天意莫测——如果不是亲眼看到，我……我是不能任由就这样被人杀掉的!”“不到最后一刻，你都不会死心，是不是?”长长地叹了口气，眉宇之间迅速笼罩上了一层阴郁，往后退了一步，语气低沉，一字一句，“既然这样，我们师徒，便只能缘尽于此了。”“师父!”最后一句话落入耳，如同，颤抖，握着一片被他割裂的衣襟，失声，“不要!”“如果你还想要维护他，我们师徒之情便断在今日。从此后，尘归尘土归土。”的声音很，如同一样在两个人之间切下来，“日后你要是再敢阻拦我杀他，我便你一起杀了!”他说得狠厉决绝，毕便拂袖转身。看到他转过身，不由得失声，下意识地上去拉住了他的袖子：“不要走!”然而这一拉，却居然了个空，一跤狠狠摔了下去。一侧身，便已经闪开，眼里着深不见底的复杂感情。她心里一急，生怕他真的便要这样大怒之下拂袖而去，也不等爬起来，瞬间便在地上往前挣了一步，伸出手去，想要抱住他的脚苦苦哀求。然而她伸出手，他瞬间便退出了一丈。看着在地上可怜兮兮的她，眼里忽然露出一种难以压抑的烦躁来，厉声道：“好了，不要这样拉拉扯扯，纠缠不清!既然你选择了那个人，必然就要与我、与整个为敌——这是不可兼顾的，不要心存幻想了!”“师父!”心里巨震，脑海一片空白，只是下意识喃喃，“我……我不要与你为敌……我不要与你为敌!”“就放弃他，不要做这种事。”冷冷道，用尽了最后的耐心，“你是之一族的郡主，即便不能为了亲手杀了他，至少也不该阻拦我!”“不……不行!”她拼命摇头，“我不能看着渊死掉!”眼神重新暗了下去，语气冷淡：“既然你做不到，那就算了。”一语，他转过头，拂袖离开。看着他的背影，只觉得心里有一把利刃直插下来，痛得全身发抖，她往前追了几步，颤声喊着师父，他却头也不回。“师父……师父!”眼看他就要离开，她的眼泪终于再也止不住，如同决堤一样涌出，看着他的背影，哭着大喊起来，“你……你真的不要我了吗?你在之渊说过，这一辈子都不会扔下我的!”一震，应声停顿，却没有回头。停顿了片刻，却只是头也不回地回答了一句：“不，我没有扔下你——是你先放弃我的。”愣了一下，一时竟无言以对。“凡是我想要杀的人，六合八荒，还从来没有一个能逃脱。”转头冷冷看着她，语气冰冷严厉，“我看你还是赶紧的好好修炼，祈祷自己时候能多替他挡一会儿吧!”一语，他拂袖而去，把她扔在了原地，身形如雾般消失。当周围他设下的结界消失之后，发现自己还是站在，满脸眼泪对着空无一人的庭院大喊——而一边的正在惊诧无比看着她，显然完全不明白刚才片刻之间发生了什么。那一刻，只觉得无穷无尽的悲伤，双膝一软，竟然跪倒在了一架开得正盛的蔷薇花下，放声大哭起来。师父……师父不要她了!他说，从此恩断义绝!她在蔷薇花下哭得说不出话来，只觉得从出生以来从未有过这一刻的伤心——师父和，是她在这个世上除了父母之外最亲的两个人，却居然非要她在其中选择一个，简直是把心都劈成了两半。“……郡主?出什么事了?”此刻，结界已经消失，骤然看到她伏痛哭，不由得手足无措，不知如何是好。“怎么了?”忽然间，外面传来一句惊诧的问话，“这不是之一族的郡主吗?为何在这里哭?”两人一惊，同时抬起头，看到了满脸惊讶的总督。应该是从外面回来，身上还穿着一身隆重的总督制服，在他的身后跟着一个黑衣黑甲的劲装中年将军。两人原本是一路客套寒暄着从外面进来，此刻站在回廊里，吃惊看着下哭泣的少女，不由得面面相觑。“!怎么回事?”率先回过神来，瞪了一银旁边的心腹侍从，“是你这个狗奴才惹郡主生气了吗?”立刻跪了下去：“大人，不关小的事!”“没……没什么。”看到这一幕，立刻强行忍住了伤心，抹着泪水站了起来，为对方开脱，“的确不关他的事情……别为难他了。”看着她在花下盈盈欲泣的模样，更觉得这个少女在平日的明丽爽朗之外又多了一种楚楚可怜，心里一荡，恨不得立时上去将她揽入怀里，然而碍着外人在场，只能强行忍下，咳嗽了一声，道：“不知郡主今日为何来这里?又是遇上了什么不悦之事?在下愿为郡主尽犬马之劳。”正在伤心之，也没心思和他多说，只是低声说了一句：“算了，你帮不了我的……天上地下，谁也帮不了我。”说着说着，心里一痛，满眶的泪水又大颗大颗落了下来。她恍恍惚惚转身便往外走去，也顾不上什么礼节。看到她要离开，连忙道：“主要去哪里?在下派人送你去，免得王爷担心。”“我没事了，不劳挂心。”她喃喃道。然而他一提到，却令她忽然想起了之前的事情——对了!父王不是在会见了吗?他们这两个，还正在打算联姻呢。她猛然一惊，下意识回头看了一眼：啊……父王竟然是想让自己嫁给这个人吗?一瞬间，这件她如坐针毡的事情又翻了上来。偏偏这个时候，却不知好歹抓住了她的手，口中地道：“外面现在有点乱，不安全。在下怎么能放心让郡主独自……”“放开手!”她猛然颤了一下，往后退了一步，抬头瞪了他一眼，冲口而出，“告诉你，别以为我父王答应了婚事就大功告成了!别做梦了，打死我我都不会嫁给你!”“什么?”猛然愣住了，不知道她在说什么。推开他的手，一跺脚就冲了出去，翻身上了外的骏马，往疾驰而去，只留下总督站在那里，张口结舌，脸色青白不定。“咳咳。”不敢吱声，旁边的黑甲将军却咳嗽了一下，“没想到啊，之一族和之一族这是打算要联姻了吗?恭喜恭喜……”回过神来，不由得面露尴尬之色：“将军见笑了，此事尚未有定论，在下都尚未得知啊。”然而一边说着，心里一边却也是惊疑不定——第一次见到郡主不过是一个多月之前的事情，父王应该接到自己的书信不久，尚未回信给他表示首肯，怎么会那么快就和在碰头商量了?这效率也未免太了吧?不过，看刚才那个丫头的反应，此事应该是真的，否则她也不会发那么的。呵……作为一个嫁过一任丈夫的未亡人，能做总督夫人算是抬举她了，总算她父王知道好歹，那么快就答应了婚事。想着，看了一眼旁边的黑甲将军，心中一沉：两族联姻的事，居然过早地被知道，也是麻烦得很。这些年来，和父王之间的明争暗斗从未停止，一边相互对付，一边又想联姻。如今听青罡这样阴阳怪气的恭喜，不由暗自担心。“里面请，里面请。”他心里嘀咕着，却引导着。这位来自的骁骑统领，受之命前来，帮他平息复国军之乱，可是怠慢不得的，否则叛乱的事情再闹，自己城主的位置岌岌可危。一边往里走，一边道：“复国军之乱最近愈演愈烈，已经沦陷，不知总督大人有何对策?”“将军放心……“要说什么，忽地有心腹侍从匆匆走上来：“大人，有人留了一封信给您。”看了一眼，认出是大神官的字迹，心里一个咯噔，抬头往内院看了看——珠帘深卷，房间里空空荡荡。那个一直在垂帘背后的神秘贵客，居然已经走了?如今铁幕即将围合，将军从抵达，复国已经是瓮中之鳖，这个手主持围剿鲛人大局的幕后人物，竟然不告而别?联想起了片刻前在內庭伤心欲绝的模样，心里忽然间便是一沉——他们两个见过面了吗?，那丫头如此激烈抗拒嫁给他，是因为……他一边沉吟，一边拆了封信。上面写的，是关于最后围剿的部署，最后一句话是——“明日日出，令青罡率骁骑围攻村，封锁所有陆路，所有入海入湖口均加设铁网封印，不得令一人逃脱。”“唯留通路，村至之路畅通。”?奇怪，那个地方因为包庇复国，已经在前几日查封，如今早已人去楼空了，大神官特意叮嘱这么部署，又究竟是为何?心里暗自惊疑不定，握紧了一封信。算了，那个神龙见首不见尾的表兄是个世外高人，据说能悉知过去未来。他既然留书这么安排，自然是有他的道理。将信件重新读了一遍，熟记了里面的部署，便回头朝着将军走了过去，按照信上的安排，逐一吩咐道：“关于明日之战，在下是打算这么安排的……”里风云变幻，里，乘坐白鸟离开的大神官却只是看着手里一支，怔怔出神。原来以为可以一辈子交付出去的，终究还是拿回来了么?时间已经过去很久了，可是当日他将这支簪子送出的情景，却还历历在目——时候，她才刚刚十三岁，可西荒人发育得早，身段和脸庞都已经渐渐开始脱离了孩子的稚气，有了少女的美丽。从之渊脱险归来后，他知道了自己力量上的不足，更加勤奋修行。作为弟子，她也不得不跟着他日夜修炼，每天都累得叫苦连天，却不得丝毫松懈。一天早上，她没有按时来谷里修炼，他以为这个丫头又偷懒了，便拿了简去寻她，准备好好训斥一番。然而，一推开，却发现她瑟瑟发抖躲在房间里，哭得伤心无比，满脸都是眼泪。“师父……我，我要死了!”她脸色苍白，一看到他就像得了救星，颤声道，“我要死了!快救救我!”“……”他心里一惊，立刻反手扣住了她的腕脉，却发现并不妥之处，不由得舒了一口气，不悦蹙眉，“又怎么了?为了逃课就说这种谎，是要挨打的!”然而她却吓得哇的一声又哭了：“我……我没说谎!我……我真的快要死了!了好多好多血!”什么?他看得出她的恐惧惊惶并非作伪，不由得怔了一下：“流血?”她捂着肚子，哭得上气不接下气：“不……不知道怎么回事，今天起来，发现忽然肚子里流了好多血怎么也止不住!你看……你看!”她眼泪汪汪举起手里的衣衫，衣服下摆上赫然有一大片鲜红色。“……”他愣了一下，一时间说不出话，只能无比尴尬僵在那里——二十二岁的少神官，灵力，无所不能，却第一次有不知所措的感觉，甚至下意识地往后退了一步。“怎么办啊!我……我要死了吗?”她看到师父无言以对，更以为自己病势严重，扑过来抱住了他的膝盖，哭得撕心裂肺，“呜呜呜……师父救救我!”他下意识推开了她，却无言以对。要怎么和她说，这并不是什么重病，只是女孩子成年，第一次来了天葵而已?经历初潮是一个孩子成长为一个女人的必然过程，并无需恐惧——这些事情，应该是由她的母亲来告诉她的，怎么就轮到了他呢?他是少嶷的少神官啊!为什么还要这种事!“我……我是不是要死了?我要见父王和母后!”她发现师父在躲着自己，不由得又怕又惊，声音发着抖，“师父……师父，救救我!我不想死!”“……”他哭笑不得地站在那里，僵了半天，才勉强说出了几句话安慰她，“没事的。不要怕，你不会死。”想了想，看到她还是惊恐万分，便又道：“放心，这不是什么严重的病症……师父给你配点，不出七天就会好。”“真……真的吗?不出七天就能好?”听到他这一句话，她顿时如同吃了定心丸，泪汪汪呜咽，“太好了!我……我就知道师父有办法治好我!”他叹了口气，转身出了门，过了片刻端过来一盏药汤：“来，喝了这个。”她以为是解药，如同得了仙露，接过来一口气喝干，也不知道是不是心理作用，脸色顿时就好了起来，喃喃：“果然就没那么痛了哎……师父你真厉害!这是什么?”他不由得苦笑了一下：“只是红糖，加了一些姜片。这谷里没什么好，也就只有这些了——不过你从小身子健旺，也该无妨。”“是什么药方?能止血吗?”她却依旧懵懂不解，按了按小腹，忽然带着哭音道，“不对!血……血还是不停在，一点也止不住!师父，我……我是不是真的要死了?”“别担心……不会有事的，你很快就会好。”他往后退了一步，不想多说，想了想，只道，“等一下我送你去山下的嫂家里吧……她有经验，可以好好照顾你。”她半懂不懂地应着，毕竟是年纪小，师父说什么她便信什么，既然他说无妨，她也就了大半，听到这个安排，还满心欢喜说了一句：“太好了!嫂做的菜很好吃……我在山上好久都没吃到肉了，饿死了!”她的表情还是这样懵懂，丝毫不知道自己身上正在发生深远的变化，开始从一个孩子蜕变了女人。他忍不住叹了口气，道：“这几天你在嫂那里住，也不用去谷里练功了——外面下着雨，石洞里又太冷，对你的身体不好。”“真的?不用练功?”她顿时欢呼起来，完全了片刻前以为自己要死的惊恐，“太好了!师父!”十三岁的少女满心只有可以偷懒休息的欢喜，然而，少神官静静地看着她，脸色却了下来，叹了口气——这一场缘分，终究是到头了。他们即将回到各自的里去，从此陌路。在离开她之后，他默然转过身，直接走向了大神官的房间，敲了敲门。“师父，该送郡主回去了。”他开门见山对着大神官道，"她已经长大，来了天葵，不能再留下来了。”是的，虽然她只是个不记名的弟子，但九嶷规矩森严，是不能容留女人的。所以，当这个小丫头长大成人、不再是一个孩子的时候，自然便不能留在。被遣送下山，回到之一族的封地的时候，那个丫头哭得天昏地暗，拼命着他的衣服，问他自己到底是做错了什么要被赶回家。他无法开口解释，只是默默地将玉骨插入她的发上，拍了拍她的肩膀，让她一并带走。一切的聚散离合，都有它该发生的时间，她曾经陪伴他度过了那么漫长的山中孤独岁月。然而，当朵花开放，他却不能欣赏。神鸟展翅在天上掠过，默默握紧了掌心的，从遥远的回忆里回过了，看向了脚下的大地——喧闹繁华，参差数十万人家。而他的视线，却停在了西北角的村。那里，因为近日连续的战火，已经变成了一片废墟，充满了鲜血和烈火。他坐在神鸟上，俯视着这一片被复国控制的区域，眼神渐渐变得严厉而锋利——好吧，他已经尽了去挽回。既然她始终不肯回头，过去的一切也就让它过去吧。等明日，所有的事都将有一个了结!第二十一章：求医“郡主?你怎么了?你的脚……”从到，这一路，不知道自己是怎么回来的，脑海里竟然是一片空白。直到迎上来，连声询问，她才从恍惚回过神来，低下头看到自己脚上的靴子不知何时少了一只，手里紧紧攥着半截割下来的白袍衣襟，满脸眼泪，发如飞蓬，狼狈万分。看到她的模样，心里暗惊：“郡主，你没出什么事吧?”“我没事。”她随手把缰绳扔给侍从，恍恍惚惚地走了进去，心里想着半日之前的一切，只觉得痛得彻骨，却又迷惘万分。“郡主你回来了!”迎上来，看到她这种模样，不由得心里也是“咯噔”了一下，连忙把想要说的事搁在了一边，连声问，“怎么啦?出什么事了?”“没什么。”心里只觉得不耐烦，什么也不想说。“郡主刚才是去了吧?谁惹您不开心了?”知道这个小祖宗此刻心情不好，察言观色，旁敲侧击地问，“是没拿到出城去的文牒吗?没关系，听说王爷很快就要回来了，你不用跑出去啦。”然而，听到父王即将回来，脸上也没有丝毫喜悦之情，只是“哦”了一声继续往里走，两眼，脚步飘忽，心里不知道想着什么。看着情况不对，心里一紧，低声道：“怎么啦?难道……难道是那个家伙吃了熊心豹子胆，欺负郡主了?”“他敢?”哼了一声，“我已经和他说了绝不嫁给他!”“……”大吃一惊，没想到才离开视线半天，那么快这个小祖宗已经捅了娄子。本来想数落她一顿的，然而一看她的脸色，也不敢多说什么，只道：“郡主，你一整天没吃饭了，饿不饿?厨房里还有松茸炖竹鸡，要不要……”“不要!”她不耐烦地道，“没胃口。”她语气很凶，显然正在心情极不好的时候，气冲冲地往里走，嬷嬷赶紧跟上去。也不知道自己要去干吗，只是下意识回到了自己的卧房里，坐也不是站也不是，也不是，一想到师父片刻前说的那些话，撕心裂肺地痛她在屋子里团团转了半天，刷站了起来，一把将手里握着的半截衣襟扔到了地上，失声道：“恩断义绝就恩断义绝!谁怕谁啊?”然而下一刻，又怔怔站在那里，“哇”的一声哭了出来。不敢说话，看着她在房间里走来走去，脸色苍白，神色烦躁，仿佛心里燃烧着一把，坐立不安。这样反常的情况，让老嬤嬤不由得心里一惊——郡主不会是又遇至哪个了吧?这样的神色，和当年她情窦初开、暗恋那个鲛人时简直一模一样!“哎，怎么办……”终于，颓然坐了下来，叹了口气，抬手捂住了脸，用一种无助微弱的声音道，“嬷嬷，我该怎么办啊……”看到她心里的一股火焰已经渐渐微小，不再灼人，嬷嬷终于小心走过去，将手轻轻放在少女的肩膀上，安慰：“不要急，郡主——世上的任何事，总会有办法解决的。”听到嬷嬷温柔的抚慰，却在一瞬间哭了起来：“不……没办法解决啊!我……我刚才在这里想了好久，看来是怎么也没办法了!”她呜呜咽咽：“你知道吗，师父……师父他不要我了!”师父?心里一震，没想到郡主这样失魂落魄竟然是和另一个人有关——郡主在十三岁之前在拜师学艺，她也是知道的。只是自从回到天极之后，那个她口中的师父便再也没有出现过，所以年深日久，渐渐也就不以为意。可到了今日，又是忽然来了哪一出?看到郡主哭得那么伤心，嬷嬷不由得着急，却又不敢仔细问，只能轻轻拍着她的肩膀，叹了口气：“别急，慢慢来。”“师父今天和我说，要和我恩断义绝!”一说到这里，她的泪水就再也止不住，“我……我从来没看到过他这样的表情，吓人了!呜……怎么求他，他都不肯回头看我一眼……呜呜，我……”嬷嬷安慰她：“他只是气头上说说罢了。”“不，不是的!你不知道师父的脾气!”抹着眼泪，身子发抖，“他从来言出必行!既然他说要恩断义绝，那么就说到做到!下次如果我和他为敌，他……他就真的会杀了我的!”盛嬤嬤颤了一下，抱紧了少女单薄的肩膀，“别乱说!郡主你那么好的一个女娃儿谁会下得了这个手呢?”“师父一定下得了。他的心可狠着呢!”呆呆地想了一会儿，忽然又道，“如果真的到了那个时候，我……我可不甘心就这样被他杀掉!我一定会反抗的!”顿了顿，又垂下头去，嘀咕道：“可是，我就是拼了命，也是打不过他的啊……怎么办呢?”她迷惘喃喃，神色时而痛苦，时而决绝。“唉，郡主，既然一时半会儿想不出来办法，就先别想了，”老嬷嬷轻声劝慰，“好好休息，吃一顿饭，睡一觉。等有力气了再去想——”颓然坐下，呆呆了片刻，才点了点头。“我们去吃饭?”试探着问，把她扶起来。没有抗拒，任凭她搀扶，有点浑浑噩噩往前走。不一时就到了餐室，里面已经摆好了丰盛的饭菜，有她最爱吃的松茸炖竹鸡。然而的眼神涣散，神色恍惚，喷香的鸡汤喝在嘴里也寡淡如水。喝着喝着，她仿佛回过了一点，忽然开口问：“对了，那个小兔崽子呢?”“嗯?”嬷嬷愕然，“郡主说的是?”“当然是那个小兔崽子啦!”嘀咕着，往四下里看了看，“为什么我回来没看到他?跑哪儿去了?”盛嬤嬤找来侍女问了一问，回禀：“那个小家伙自从郡主早上离开后，就拿着那本册子躲了起来，一整天都没人见到他。”“唔……那家伙，人小脾气倒!”应了一声，心思烦乱，愤愤然道，“早上不过是没带他出去，就躲起来不见我?”嬷嬷咳嗽了一声，道：“郡主是宠着这孩子了。”是了，这个残废多病的鲛人小孩，性格如此倔强乖僻，哪里像是半路上捡来的奴隶?十足十是里小少爷的脾气。也不知道火暴脾气的郡主是怎么想的，居然也忍了，倒是一物降一物。“去把他揪过来!”皱着眉头，“还给我摆臭架子?反了!”“是。”侍女退了下去。她随便吃了一点，心情不好，便草草完事，转过头问一边的：“对了，我在养伤的这段日子，外面的情况怎样了?”“外面的情况?郡主是问复国的事么?”被猝不及防抓住施用了读心术之后，一直对心有余悸，不敢靠近，远远地退在一边，叹了口气，道，“闹得挺的，差点都被攻了进去——幸亏最后关头有神明庇佑，降霹雳，把那些半个前叛军一下子都从墙头震了下去。”“降霹雳?”愣了一下。哪是什么神明庇佑，应该是师父在最后关头出手相助，帮白挡住了复国的进攻吧?难怪这次看到时候师父的脸色有些苍白，想来是因为在云庭时就受了伤，中间又没有得到休息，所以积劳成疾累的吧。这样一样的人，原来也是会受伤的啊……她一下子走了，耳边却得道：“那些叛军本来想擒贼先擒王，闯进去劫持总督大人的，没有得逞，便想要退回里，总督于是下令封城搜索，把各处水陆通路都给锁了，那些叛军一时半会儿无法突围，便只能退到村那儿负隅顽抗——倒是能扛，缩在那里都大半个了，还没攻下来。”“……”默默着，下意识地將筷子攥紧。“不过此事惊动了，今日已经派了骁骑精锐过来。”以为她心里不安，便连忙安慰，“相信到来，区区几百叛军，很快就会被尽数诛灭——到时候全城解禁，郡主想去哪里就去哪里。”然而她了却心里更乱是的，如果复国已经到了绝境，那么……呢?现在怎么样了?他……他是不是也和那些战士一起，被围困在那里?她忍不住问：“复国军是被困在户那边吗?”“是。那边水网密布，一边着，一边着，对鲛人来说是最佳藏身之处所以复国无路可走的时候就夺了村当据点，负隅顽抗。”道，“不过总督大人有先见之明，早早吩咐将出城口的全部水路都设下了玄铁铸造的网，还在上面加了咒术，所以那些复国突围了几次，死了许多人，也没能突破这道天罗地网。”“……”一颤，脸色苍白。这哪里是做得到的事?估计又是师父的杰作吧?看来，他是真的立誓不诛灭鲛人不罢休啊……她一个激灵，腾地站了起来，便想往外奔去。是的!她得去找渊!他现在身处绝境，就算是刀山火海，她也得闯进去把他救出来!然而刚到门口，一摸头上，早已没了踪影，愣了一下，冷静了下来——是的，师父已经收回了给她的神器，此刻赤手空拳就往外闯实在也冒失，至少得想个办法出来。“郡主……郡主!"和嬷嬷吃了一惊，连忙双双上前拦住，“你这是又要去哪里?外面不安全，你千金之体万一有什么不测，小的……”她还没来得及回答，只门外脚步声响，侍女匆匆忙忙跑了过来，满脸惊慌：“不好了!……郡主……”怎么了?”嬷嬷皱眉，“这么大呼小叫的?”屈膝行了个礼，急忙道：“奴婢……奴婢在的观澜池里找到了那个鲛人孩子。、可是……”“可是怎么?”有些不耐烦。:..“可是他好像……好像死了!”急道，“一动不动，半个身子都浸在水池里，奴婢用力把他拖上来，却怎么叫都叫不醒!吓死人了……”“什么?”大吃一惊，一时间顾不得复国的事儿，连忙朝着疾步走了过去，“快带我去看看!”这座的，倒是比天极的还许多，从前厅走了足足一刻钟才到。已经是暮春四月，观澜池里夏荷含苞，葱茏的草木里映着白玉筑的亭台，美如画。水边的亭子里，果然静静地躺着一个孩子。“喂，小兔崽子!”三步并作两步过去，俯下身，一把将那个失去知觉的孩子抱了起来，“你怎么了?别装死啊!”那个孩子没有说话，双眼紧闭，脸色苍白。他虽然说自己有八岁了，身体极轻，瘦小得仿佛没有重量一样，被她用力一晃，整个人都软软倒了下来，一头蓝色的头发在地上滴落。地上扔着一册手札，翻开到了第四页。拿起来只看得一眼，心里便了下去。一页上有鲜血溅上去的痕迹——鲛人的血是奇怪的淡蓝色，如同和天空一样，一眼看去就能辨认出来。那个孩子居然整日都躲在这里苦苦修习术法，然后在翻到第四页的时候呕血了?第四页，应该是五行筑基里的“”字决吧?那么简单的入门术法，就算最愚钝的初学者也不应该受到那么的反噬!这是怎么回事?她不由得又惊又怒：这个小兔崽子，看上去一脸聪明相，事实上居然这么笨，么简单的术法都学不会，简直是金玉其外败絮其中!“派人去找大夫!”她把手札放进了怀里，吩咐，“要快!”“可是……”有些为难。“可是什么?!”今天的脾气火暴到一点就着，不由得抬起头怒目而视，“让你去就快点去!找打吗?”吓得又往后退了一步，叹着气道："属下当然也想去请医生来。可是现在外面复国作乱，村作为叛军的据点早就被围得水泄不通，大夫和其他户一样杳无音信，是不是活着都不知道，又怎生找得到?”“放心，那个老色鬼才不会死。”嗤之以鼻，想起在的地下见到过这个人，心里顿时了然，“复国军才不会杀他呢，他和……”她本来想说和是一伙的，总算脑子转过弯来，硬生生忍住了没说，只是想到此刻村兵荒马乱，的确是请不到大夫，不由得心下焦急。她抱着孩子一路奔回了房间里，小心放到了榻上，翻手摸了摸孩子的额头，有些烫手——鲛人的血是的，这样的高温，不知这个孩子怎么受得了。所以，刚才他才跳进了池水里，试图获得些许缓解吧?心乱如麻，用了各种术法，想要将孩子的体温降低下来。但不知道是不是因为鲛人的身体和常人不同，她那些咒术竟然收效甚微。她想了半天，心里越发焦急，眼神渐渐了下去。就这样到了第二天晚上，所有的方法都用完了，的脸色却越发苍白，嘴唇没有丝毫的血色，眼眶深陷，小小的身体似更是缩小了一圈，奄奄一息。“不……不要走……”昏迷之中，那个孩子忽然微弱喃喃了一句，手指痉挛握紧了的衣襟，“不要扔掉我……”她低下头，看着只瘦小的手上赫然还留着被她抽的一道鞭痕，不由得心里酸，将他小小的身体抱紧，低声道：“不会的……不会的。”“不要扔掉我!”孩子的声音渐渐急促，呼吸微弱，不停挣扎，似乎想要竭力抓住什么，“等等……姐姐。等等我。”这个孩子是如此的敏感，反复无常，自己当日在情急之下伤害了他，估计这个孩子已经在心里留下了，不知道日后又要多久的时间来弥补这个错失。眼看又折腾了一天，外头天色都了，还没顾得上吃饭，盛嬤嬤便在一旁小心翼翼地道：“郡主，要不……先吃了晚饭再说?”想了想：“你们先下去备餐，我守着这孩子静一静。”“是。”所有人依次鱼贯退去。当房间里只剩下她一人的时候，猛地站了起来，疾步走过去推开窗，往的一角凝视：复国固守的地方，火光映红了半边天，隐隐传来喊杀之声，显然还在持续进行着搏杀。她看了片刻，眼神渐渐变得坚定——看来，少不得是要冒险去一趟村了!反正不管是为了，还是为了，她都是要去的。性格一向爽利决断，想定了主意，便立刻着手准备。想到没有了，总得找一件趁手的兵器，她便潜入了隔壁父王的寝宫里，打开了他的私藏，想从里面找一些厉害点的武器出来。然而，身材魁梧，平时赤手便能屠熊搏虎，用的兵器不是丈八蛇矛便是方天戟，虽然都是名家锻造的神兵，锋利无比，却都是她完全不能驾驭的庞然大物。丁零当啷一阵响之后，她灰头土脸从里面拖出了最趁手的一件武器——这是一把九环金背大砍刀，有半人多，重达五十多斤，她得用双手才能握起，却已经是所有兵器里面体型最小最轻便的一件。算了，就这个吧!勉强也能用，总不能拖着丈八蛇矛过去。她想了想，从父王的箱子里又捡出了一件秘银打造的软甲，悄然翻身又出了窗口。还在昏迷，体温越发了，小小单薄的身体在不停发抖，嘴唇上一点血色都没有。俯下身将苏摩抱了起来，用秘银软甲将他小小的身体裹好，用上面的皮扣带打了个结，将昏迷的孩子挂在了怀里。她站起来，出门时看了看在铜镜里的侧影，忍不住笑了——手里提着大砍刀，背后驮着一个孩子，满身披挂的自己看上去简直如同一头快要被稻草压垮的骆驼。若不是修习过术法，她肯定走都走不动了吧?外面传来脚步声，越来越近，应该是侍女们回来了。要是再不走，就来不及了。这一走可是刀山火海，凶险万分，能不能回来都是未知之数——可是，她所爱的人都身在险境，即便是刀山火海，她又怎能不闯?最后回过头看了一眼，再不犹豫，足尖一点，穿窗而出，消失在了暮色里。外面已经擦黑了，因为宵禁，街道上人很少，家家户户闭门不出，路上到处都是士兵，每一个十字路口都加派了比里更多的人手。怎么?看起来，是要连夜对复国发起袭击了吗?她不敢怠慢，提了一口气，手指捏了一个诀，身形顿时消失。隐了身，背着在街道上匆匆而行，和一列的军队擦肩而过。空气里弥漫着寂静肃杀的气氛，有零落的口令起落，远处火光熊熊，不时有火炮轰鸣的巨响，显示前方果然在进行激烈的战斗。不时有惨叫传来，路边可见倒毙的尸体，插满了乱箭，那些箭有些是的，有些是复国的一兵荒马乱的气氛下，到处一片恐慌。眼睛一瞥，看到了一袭华丽的锦袍，不由得愣了一下。这袍子的样式好熟悉……她忍不住多看了一眼那具尸体，忽地愣了一下!虽然有要事在身，还是停下来，将那个人从死人堆里面用力了出来。一看之下，不由得“啊”了一声。“?”她忍不住惊呼，不敢相信——是的，这个倒在街边的，居然是的女儿郡主!她……她怎么会在这里?这个天潢贵胄、王室娇女，不应该在和皇太子一起吗?怎么会落到如此地步?大吃一惊，然而对方却昏迷不醒。她费力将莺半抱半拖，弄到了一处的地方，用术法护住了她的心脉然而，手指触及，就感知到了一般奇特的力量，不由得一怔：奇怪，的身上，似乎残留着某种遭受过术法的痕迹?而且这种术法还是她所熟悉的。“救……救救……”郡主在昏迷喃喃道，“他.....”?难道是说皇太子?猛然一惊，想起皇太子年少贪玩，总是偷偷跑出宫四处玩耍的传闻，心里不由得揪紧了，连忙站起来去原地查看——然而到处看了看，却怎么也看不到符合特征的尸体。或许，皇太子运气好，已经逃离了?看了一遍，一无所获。背后的模模糊糊又呻吟了一声，她心里一急，想起这个病危的孩子得尽早去看大夫，此刻兵荒马乱也顾不上别的，便将莺拖险境，包扎好伤口，绕了一点，飞速送到了。是莺的哥哥，送到这里，就算安全了吧?后面的事情她管不了，她还得忙着自己的事情去呢!不敢久留，转头背着，继续一路飞奔。眼看再过一个街口就抵达那个小村落了，然而眼前却出现了一道关卡。是高达一丈的路障，用木栅栏和铁丝网围着，将通路隔断开来——一道路障下，密密麻麻站着全副戎装的士兵，刀剑森然，杀气凛冽。她忍不住愣了一下：这些人也忒蠢了。复国都是鲛人，若是要逃，也会选择水路潜行更方便吧?又怎么会走陆路?她用上了隐身术，自然谁都看不到，足尖一点，轻巧越过路障。要拔脚继续飞奔，耳边却听到一阵尖厉的叫声，竟然真的有人从村方向冲了出来!那些人成群结队，大约有十几人，竟是不顾一切狂奔，直接冲向了路障关隘!不会吧?大吃一惊，这些鲛人是疯了吗?她下意识往前踏出了几步，双手握刀，默默提起。可是等那些人奔得近了一点，火把的光照到了脸上，她才发现那些逃跑出来的竟然并非鲛人，而是村子里的户!“站住!不许过来!”负责这个关卡的校尉厉声大喝，“上头有令，今夜起战区封锁，只进不出!”然而那些户却仿佛受到了极大的惊吓，不顾一切冲向那道关卡，想要奔回。居中的一个人左手拖着一个伤者，右手拄着拐杖，一瘸一拐地上前，哀求：“官爷!前头……前头炮火下雨似的落下来，村里到处都着火了!再不逃，全村都要死绝了!求求你……”话音未落，只一声尖啸，那个声音骤然中断。一支利箭透胸而过，将那个求情的户瞬间钉死在地上。其余的人发出了一声惊呼，恐惧往后连连退了几步。“所有人给我着!擅闯者死!”那个校尉握着弓，对左右厉喝，“上头有令：凡是从里面冲出来的人，无论是不是鲛人，都格杀勿论!”“是!”周围战士轰然回答，一排利箭抬起。那些从战场里逃出来的户吓得往后便逃，将当先那个人的尸体扔在了原地着那个伤者也无人看顾。然而，逃不得几步，只校尉一声喝令，无数支箭便着朝着那些人射了过去!“住手!"吃了一惊，再顾不得什么，足尖一点，整个人如同闪电般掠出去。那些只顾着逃命的户自然没有回头看，射箭的士兵却刹那间看得目瞪口呆——夜色里，只见他们射出去的箭在忽然停顿，然后瞬间拦腰折断，变成了两截，纷纷坠落在!这……这是怎么了?撞邪了?背着冲出去，用尽全力抡起了手中大刀，刷的一刀，将那些密集如雨的箭都齐刷刷截断在了半空。然而这一刀挥舞得太急，又太重，她整个人都被抡得几乎飞了出去，踉跄着几乎跌了个嘴啃泥。幸亏是用了隐身术，否则这样子也实在是狼狈了。她嘀咕了一句，顾不得多想，趁着下一轮的攻击还没有到，迅速伸手捞起了那个受伤倒地的人，往前飞奔。可是，她背上背着一个，手上再拉着一个，单手拖着大刀便有点力不从心，奔跑出了一里路累得气喘，不得不找了一个隐蔽的地方略微喘了口气。然而，当她的隐身术撤掉，耳边却听到了一声惊呼：“……郡主?怎么是你?!”这骤然而来的声音吓得她一哆嗦，手顿时一松，那个声音便转为一声惨叫。愕然低头，发现说话的居然是那个被她扔到地上的伤者，定睛一看，也不由得跳了起来：“……大夫?!”是的!那个刚才试图冲破关卡的伤者，居然真是大夫!昔日不可一世的名医全身血污，似是受了不轻的伤，吃力着路边的树站了起来，震惊看着她：“你……你怎么忽然间就出现在这里了?这……这是怎么回事?”“刚才是我救了你，笨蛋!”看到他一脸茫然，不由得没好气地道，“你以为那些箭会凭空折断，你自己会凭空飞到这里来吗?”“原来是这样?”大夫愣了一下，“可是.....你又来这里做什么?”“哎，别问东问西了!我刚才救了你的命，你现在快来报答我吧!”也来不及和他多扯，急不可待将背上的苏摩解了下来，托到他面前，“这个小兔崽子病了!你快来替他看看……”大夫看到被裹在秘银软甲里的，忽然震了一下，脱口道：“是他?太好了!”顿了顿，又看了一眼，用一种奇怪的语气问：“你……你是为了这个孩子，才冒险来这里的?”“是啊!怎么了?”她皱着眉头，将那个受伤的医生推到了孩子的面前，焦急催促，“快来给这小兔崽子看病!我昨天出去了一会儿，回来他全身发烫，打摆子似的抖个不停……你快看看!”大夫拖着断腿，忍痛低头将手指搭上了的腕脉，脸色凝重，了片刻，没有说一句话。心头忐忑，忍不住脱口道：“怎么样?不会是快要死了吧?”“倒也不至于立刻就死。”大夫摇了摇头，不等一口气，却道，“看样子大概还能活个一两天吧。””这一口气差点上不来，半晌才失声，“不行!你……你得给我把他救回来!”大夫斜眼看了看她，皱巴巴全是血污的老脸上露出一种令人讨厌的表情来，皮笑肉不笑地道：“上次的诊金你还没付呢……在老子一个美人都没碰到让你帮我付钱，你还推脱!这还想又来看诊?”“上次……上次是真的没钱啊!”不防他在这个时候忽然翻旧账，不由跺脚，“我的时候都用来抢花魁了，你偏偏在那时侯问我要，怎么给得出?”大夫哼了一声：“上次没有，现在呢?”“这……这次……”语塞，摸了摸身上，“也没带……”大夫哼了一声，将苏摩撇在一边：“上次诊金还没付，这次又来?你当我是什么?冤大头吗?”"喂!”她急了，一把上去揪住了这个皱巴巴的老头儿的衣领，“我刚才救了你的命!信不信现在把你扔回到乱箭底下?”“我没让你救我。是你自己愿意的，我不领这个人情。”大夫却没有丝毫惧色，梗着脖子哼了一声，“况且，你把我扔回去了，这世上就真的没人能救这个小兔崽子了!”“……”气得要死，却还真的不敢把他怎样——就算拿刀子架在他脖子上，万一这个老家伙嘴上服软答应，开方子随便改动一两味，岂不是照样被他弄死了?“你想要怎样?”她按捺住怒气，把他扔回了地上，想说点软话，语气却还是僵硬，“你……你要怎样才救人?”“这个嘛……”大夫揉了揉脖子，道，“让我想想。”“别想了!说什么我都答应!”听到火炮在耳边轰鸣，看到奄奄一息的孩子在怀里渐渐死去，再也忍不住怒喝，“少啰啰唆唆，快给我先治病!不然要是这个小兔崽子死了，我就拿你一起陪葬!”仿佛是被她的怒气震慑，大夫停住了手指，看了她一眼：“这可是你说的，我要什么你都答应!你发誓?”“我发誓!”一把将他扯了过来，"快给他看病!”“那好，我可记着了……郡主你欠我这个人情，等我将来想好了要什么，无论什么条件，你都得答应。”大夫笑了一声，一瘸一拐走过去，重新在身边坐下，伸出手指头搭了一下脉搏，又下来。隆隆的火炮声不绝于耳。这一次，骁骑居然从带来了火炮，以倾国的力量来对付这小小一隅的渔村，简直想要把这个地方彻底摧毁一样。躲在残垣断壁的树荫下，双手结了一个，一道若有若无的笼罩下来，将他们三个人护在了其中，将那些流矢炮火挡在外面。这是一个简单的防护结界，然而因为炮火力量，却也颇为耗费灵力。她满心焦虑看着大夫给看诊，想从老人的脸上看出一些端倪，然而大夫半闭着眼睛，那张皱巴巴的脸上却是什么表情也没有。短短的，只一声巨响，仿佛有什么在远处坍塌了。“攻破了!攻破了!”耳边听到潮水一样的叫喊，是骁骑军在踊跃欢呼。很快，就有一骑从前方战场驰骋而来，手里举着令旗，高声大喊：“复国最后的一处堡垒已经被我们攻破了!将军有令，结集所有力量，围歼火场!”“是!”守在前方关卡处的战士得，立刻刷站起，聚集列队，只留了一小部分人看守，便汇入奔往火场的大军之中。什么?复国……复国军败了吗?那渊呢?他现在怎么样了?忍不住刷站了起来，几乎要跟着那些人一起冲入火场。耳边却得大夫忽然开口，问：“他这样有多久了?”“啊?整整……整整有两天了!”不得不停住了脚步，回到了的身边，皱着眉头耐心回答医生的问题，“而且情况越来越糟糕，所以我才不得已背着这小兔崽子过来，想冒险找你看看。”“幸亏你背着他跑来了，”大夫叹了一口气，放开了搭脉的手指，“再晚得一日，他身体里的血就要全部蒸发了。”“什么?”脱口惊呼，“蒸发?”这孩子是不是最近受了什么诅咒?”大夫又仔细看了看的脸色，翻开他的眼睑看了一下，转头问，“特别是火系的术法?”“火系术法?没有啊……”她愣了一下，“他这几天一直和我好好地住在，怎么可能被人袭击或者下咒?”“就奇怪了。”大夫摇头，“有烈火的力量侵入了他的身体，将他的五脏六腑灼烤，所以他的身体才会这般滚烫——幸亏他聪明，自己跳入水池，否则血早就烤干了。”“……”一怔，忽地想起了发现苏摩时的情景——他在独自修炼那本册子上的术法，被扔在地上的那卷手册，岂不是正翻到了第四页?第四页，是五行之“”!她脱口而出：“是了!我想起来了……这小兔崽子在我离开的时候，好像是正在修炼五行里的火之术!是不是因为这个?”“什么?”大夫怪眼一翻，厉声道，“你疯了吗?居然让他修炼这个!”“啊?”往后退了一步，结结巴巴，“怎、怎么了……这小兔崽子想学啊……五行只是入门术法，又没什么危害。”“蠢材!鲛人是不能修习火系术法的!你难道不知道吗?”大夫气得脸都皱成了一团，指着她的鼻子，厉声道，“鲛人诞生于大海，天性属水。水火不能兼济，特别是那么小的孩子，你竟然让他去操纵的力量?这不是害死他是什么!”“……”被骂得脸色阵青阵，却一声也不敢反驳。是了，她当时把手札扔给，便只顾着去处理自己的事情了，完全没有细想过把孩子独自扔在那儿自己摸索着学习，会有什么样的后果——她是个多么不负责任的师父啊……简直是亲手把这孩子推入了火坑!她心气一馁，便不敢回嘴，怯怯道：“……那要怎么治?”幸亏你背着他来找我。这个世上，除了我也没别人能救他了。”大夫将那个昏迷的孩子托了起来，嘴里道，“如果这小家伙出了什么事，你我都担当不起。”“什么?”愣了一下。然而大夫并没有回答，只是从怀里拿出一卷布包，展开来，竟然是整整齐齐一排十几支银针，再拿出一个小扁，打开来，里面各色丹药俱全。不由得诧异：这个人在战火里逃生，居然还来得及把全套的行头都带在了身上?还真是不容易。“不过，就凭一个入门级的五行术，不至于把孩子弄这样奄奄一息。”大夫嘀咕了一声，仔仔细细开始给望闻问切，“一定还有其他的原因。”又一个炮火轰下来，地动山摇，废墟的断墙坍塌了下来，双手一翻，将掉落的砖石扫了出去，在一边提心吊胆看着大夫问诊。耳边是潮水一样的冲杀声，显然那边的战争已经到了最后关头，她心里焦急如焚，惦记着的情况，却是一步也不能离开。大夫往苏摩的嘴里塞了一颗小药丸，又将药油擦在手掌心，反复按压着孩子的小腹——那里本来是隆起的肿块，在他的一按之下，居然动了起来!同一个瞬间，抽搐了一下，发出了一声痛苦的呻吟。这几乎是这两日来，这个孩子第一次发出声音。“怎么了?!”吓了一跳，连忙问。原来是这个在作祟。难怪……”大夫眼里忽然露出了一丝冷光，搓着手，竟然隐约有一丝兴奋，“看来是再也不能耽搁了——若不把这个趁着现在弄出来，这孩子迟早没命。动手吧!”没有明白他在说什么，却看到大夫抬起头，吩咐了一句：“来，帮我按住这孩子。”在废墟里弯下腰，帮着大夫将的手脚按住。这个孩子的手脚细得如同芦柴棒，仿佛一用力就会折断一般。刚用了一点，在地上的孩子就蜷缩起来，发了一声痛苦的低呼。她心里一惊，下意识地松了一下手。“混蛋!谁让你放手的?他娘的，给我用力点!”大夫却是瞬间变了脸色，破口大骂，“不我的，就会送了这孩子的命，知道吗?!”“……”除了师父之外几乎没有人敢这样劈头盖脸骂过她，想要发作，却知道现在情况紧急，和这个人对峙发怒完全没有意义，便默默按捺住了怒火，低头重新把的手脚紧紧按住：“这样行了吗?!”“好，就这样替我把他摁住，一点儿都不能让他动!”大夫指着她，语气严厉，“下刀若是有一分不准，他的小命就完了!知道吗?”还没回过神来，只见眼前寒光一闪，那个衣衫褴褛的老人忽然间爆发出了极其强大的气势，大喝一声，双手一翻，十二支银针从他的指尖齐刷刷地冒出，以看都不看不清的速度，瞬间扎入了孩子的脑袋!发出了尖厉的叫声，拼命挣扎。那一刻，这个奄奄一息的孩子竟然出现了骇人的力量，只是一个分神，孩子的手便从她的手腕底下挣脱了出来!“痛……痛!”他含糊地喊着，竭力想要睁开眼睛。孩子的眼睛似乎睁开了一线，恐惧无比看着她，苍白的嘴唇颤抖着，神志似乎有些混乱，喃喃道：“痛……救救我……姐姐.....”那样的眼神，心里猛然一颤，然而，她却不敢放开对他的禁锢。大夫将全身的本事施展到淋漓尽致，只是一个眨眼之间，银针从上而下，如同一道流光倾泻，在一瞬间钉入了孩子的十二处大穴——而令人惊骇的是，几乎每一处都是死穴!当最后一支银针钉入气海的时候，的悸动忽然停止了，就如同瞬间被割断了引线的傀儡，全身瘫了下去，闭上了眼睛，重新一动不动。一切发生在一瞬间，怔了一怔，这才跳了起来，失声道：“你……你在做什么?为什么要点死穴?你想害死他吗!”“闭嘴!我当然是在给他治病!”大夫不耐烦，短短的一句话里声音却极其疲惫，似乎刚才一瞬已经耗费了极大的力量。他将手里的银针用光，弯下腰，从那个布包里又拿出了什么，毫不客气吩咐她，“别在那里乱叫。给我重新按住这个孩子!”要说什么，在火光下一看到他手里的，忽然间就愣住了——握在老人枯槁嶙峋手指之间的，赫然是一把雪亮的剔骨尖刀!第二十二章：孪生战火纷飞之中，不时有流矢飞溅，炮火轰鸣，然而都被设置的无形结界给挡住了——这废墟里的小小一隅，似乎被隔离出了这个烈火焚城的修罗场。看着大夫拿着尖刀走过来，俯下身扯开了孩子身上的衣服，不由得头皮一麻，一把握住了老人的手腕，厉声道：“喂!你想做什么?”“救这个孩子啊!”大夫的腕骨一阵剧痛，不由得怪眼一翻，怒视着这个不知好歹的女娃，“你懂什么?再不把这个祸害除掉，这个孩子就要没命了!”“什么祸害?”愣了一下，顺着他的视线看下去。孩子的全身瘦骨嶙峋，唯独肚子却隆起，看上去有一种古怪的突兀。不知道是不是幻觉，在黑夜的火光里，竟感觉肚腹之中竟似有什么在蠕动，而大夫雪亮的刀尖正好对准了脐下的气海。恍然道：“你说的难道是……那个死胎?”“是。”大夫用力把手腕从她手里抽出，已经有了一圈，他瞪了她一眼：“别愣着了!快上去替我按住这个小家伙!等一会儿破腹的时候会极痛，光靠这些银针，未必能封得住!”“要……要在这里?”她却还是有略微犹豫，看了一圈周围兵荒马乱的景象，“就不能等一会儿再换个地方?”“我倒也想换个像样点的地方……要在这种破地方动这么的刀子，手头什么都没有，你以为容易?”大夫没好气回答，“可是救人如救，哪儿还能挑三拣四算时辰?你看看!这是什么?”他用尖刀戳了戳的肚子，一瞬间，皮肤下似乎有什么剧烈地蠕动了一下，仿佛在躲避着，飞快在身体里滑行。那样诡异的景象，失声惊呼。“那个家伙趁着孩子衰弱，正在由内而外吞噬他!”大夫抬起头，厉声对她道，“不能等了，不然这孩子救回来也是个残废!他的小命在你手上，你想好了，要不要现在就动这个刀子?”倒吸了一口冷气，想了一瞬，断然点头：“好!”是的，既然如此，当断则断。若是耽误了时间，害死了这个孩子的性命，又如何是好?她俯下身去，按照大夫的吩咐重新按住了孩子的手脚。她本来是个胆气过人的女子，然而看到一把亮晃晃的剔骨尖刀对着孩子落下来时，却还是忍不住别过头、闭上了眼睛。雪亮的尖刀刷地插入腹部的气海，破开血肉，急速划过，将整个腹部破开来。根本不敢看，只觉得地上的孩子猛然一震，发出了极痛的叫喊，被封住的身体动了起来，猛烈地抽搐。“阿娘……姐姐!”昏迷的孩子喃喃道，声音嘶哑，“救救我!”“乖，忍一忍!”她不敢转过头去看，只能咬着牙，不住低声安慰，“没事的，很快就好了!”开膛破肚的剧痛让孩子拼命挣扎，竟然将眼睛睁开了一线，恍恍惚惚，似乎看到了她的影子，忽然喃喃道：“姐……姐?是你?”孩子只是愣了一会儿，又在剧痛下抽搐着，不停挣扎，“痛.....好痛!放开我……放开我!”“不要动!别怕……很快就好了!别怕!”她拼命按住孩子的手脚，不让他扭动着逃脱。在极痛之中大呼，喊着她，求她放手，求她不要杀自己。然而她只能含泪咬着牙，死死抓住他，不敢放松分毫。她以为大夫会很快结束，然而，不知道过了多久，大夫那边居然还没弄好，甚至连动的声音都没有了。“姐姐……你、你要杀我吗?”挣扎，的眼睛死死地盯芒她，碧色的眸子里充满了震惊和恐惧，“痛……放开……放开我!姐姐!痛!”“不要动!”咬着牙按住孩子的手脚，死死地不让他动弹分毫，生怕会影响了大夫的手术，“忍一下!”孩子在极度的恐惧和痛苦之中抽搐，发着抖，用嘶哑的声音苦苦哀求。她看到孩童眸子里映照出的自己的影子，正在恶狠狠咬着牙按住他的手脚，在烈火和废墟的背景下，看上去竟然隐约有几分狰狞。她不敢再看，扭过了头。到后来，孩子的挣扎越来越微弱，声音也从尖利渐渐变得微弱，奄奄一息——原本灼热的皮肤都在她的手底下飞快冰冷了下去。然而，那种，却是没有生气的，如同死人。“为，为什么……杀我，姐姐?”终于，的瞳孔失去了神采，渐渐涣散，最终合上了，“痛……好痛啊……姐姐!”她终于忍不住，转过头大喊：“怎么还没好!”而下一刻，她就被眼前的惨景震惊了。大夫正弯下腰，用尖刀破开了的小腹，血流成河，然而，他却僵在了那里，再也没有动——医生的手握着尖刀，不住剧烈地发抖，看到终于转过头来，他死死看着她，喉咙里发出"咳咳”的声音。一瞬间，失声惊呼起来。……是什么?火光明灭之中，她竟然看到有一双细小的手，从血肉模糊的身体里伸出来，死死地扼住了医生的咽喉!大夫被扼得双眼凸出，不能说话，手里的尖刀颤抖着，几次试图去割断一双忽然伸出来袭击自己的，却怎么也无法如愿。他的眼神里充满了震惊和恐惧，似乎行医毕生也从未见过这样的情景——从孩子被切开的身体里，露出了另一个血淋淋的婴儿，霍然睁开了眼睛，伸出手，扼住了医生的咽喉!因为预测到在腹中的那个婴儿可能是一个怪物，所以他在事先已经布置了银针，其中有一根穿透的腹部，准确钉入了那个肉团心脏的位置，将那个只有一尺的婴儿住。然而，一个肉团虽然看上去似已经死了，却在他凑进去查看的一瞬间，猝不及防伸出了手!那双细小的血手破体而出，死死抓住了他小小的一团血肉模糊的，力量竟然大得诡异，大夫说不出话，甚至求救都来不及。刹那间，他只觉得一股冰冷的力量飞快侵蚀而入，身体一晃，眼前便全然了下来。诡异了……这，这是什么?这个从母胎里就被吞噬、一直待在这个孩子身体里的，究竟是什么?!从一开始，自己似乎是太小看它了!“大夫!”失声惊呼，直跳了起来。眼看大夫双眼翻白，手里的尖刀已经掉落地面，她想都来不及想，反手一抓，把环金背大砍刀刷地跃入她的掌心，大喝一声，一个箭步上前，对着一双诡异的断然一挥!“咔嚓”一声，是割断朽木的声音，毫无血肉的感觉。虽然是在情急之下，但她的控制还是妙到毫巅。巨大的将一双齐腕割断，却没有伤到大夫分毫。同一个刹那，地上的发出了一声痛极的呼喊，身体一震，十二支封住他身体的银针反弹出!老人在瞬间往后瘫倒，摸着咽喉，拼命地大口呼吸。跳过去一把将还死死嵌在他脖子上的枯瘦扯下来，却大夫发出了一声嘶哑的惊呼，撑起身体，奋力扑了过去，一把将那个血淋淋的婴儿抓了起来!那个被斩断了手臂的肉团只有巴掌，血肉模糊，居然还在扭动，发出奇怪的嘤嘤声，如同枭鸟夜啼，令人毛骨悚然，虽然没有了双手，当被人一把抓起时，它便伸出头，张嘴一口咬住了大夫的手，死死不放。这……这是什么?!只看得目瞪口呆。“快!”大夫忍住疼痛，大喝，“斩断它的头!握着，看着咬着大夫手、悬空吊在那里的血肉模糊的婴儿，手指忍不住发抖——然而只是瞬间的犹豫，大夫被咬住的手背已经开始变了颜色，有奇怪的污黑迅速朝着虎口蔓延过去。她不敢再想，咬着牙提起，“刷”的一下就砍了下去!如电，一掠而过，斩开了空气。“咔嚓"一声，她听到了切断什么的声音，手腕却猛然一震，有一股奇怪的力量袭来，击在她的上!转头一看，那个婴儿居然还是死死地咬着大夫的手，脖子完好无损，只有双腿齐膝而断。那一刻，忍不住失声惊呼!——是的，刚才一瞬，那个诡异的婴儿居然是用腿踢开了她的!这……这怎么可能?不可思议!“斩……斩断它的头!快!”大夫竭力大喊，然而短短的瞬间，声音已经迅速衰弱下去，“它……它想寄生在我身上!”在一声里迅速回过神来，再不犹豫，一咬牙，双手握刀，平持，刷地一刀便是横着扫过。那一刻，似乎知道再也避无可避，那个忽然间回过头，看了她一眼。一眼，让她心里忽然起了一阵奇特的不舒服之感，如同一只冰冷的手忽然按住了后颈，竟然是如同砍入了黏稠的泥淖之中，情不自禁地缓了一缓——然而下一个瞬间，她又猛然清醒过来，为自己刹那间的失神感到了诧异：这个带着极其强烈的邪气，竟然是比她有生以来看过的所有妖物都要诡异!当她的一刀斩落，手脚俱断的婴儿忽然间松开了咬着大夫的嘴，“刷”的一声坠落在，的一刀便落了空，收势不住，差点就伤到了大夫。“快!快!”然而，挣脱危险的老人脸色却依旧苍白，指着她的身后，微弱地大喊，阻止它!”回头看去，只见血肉模糊的一团刷地重新掉进了的身体里，竟然在一个劲地往里钻去!她心知不妙，瞬地回过头，下指，一把将那个小肉团用刀尖挑了起来，用力甩落在一边!没有手脚的肉团发出了尖厉的叫声，在地上蠕动，似乎想要做最后的挣扎，竭力从这灭顶之难里逃离。然而哪里让这祸害逃走?一步踏上，“刷”一刀就将那个肉团斩为两段!那个诡异的叫声戛然而止，她不敢喘息，仿佛疯了一样迅速挥刀，将那个肉团大卸八块。一瞬间，地上的猛然挣扎了一下，喉咙里发出濒临死亡的微弱喊叫，再也不动。“……”刚刚缓了一口气，看到这边的情景，却不由得呆住了——躺在废墟里，全身上下忽然涌出了鲜血：双手，双脚，脖子……看上去，他受伤的位置，伤口的情况，简直如同刚才那个被一刀斩断的肉团一模一样!“这是怎么了?”她惊得目瞪口呆，一把拉起了大夫，指着地上奄奄一息的，“他的身上……为什么忽然出血?”大夫正在用尖刀割开自己右手的手腕，将已经变成黑色的血放掉，听到她的责问，看了一眼地上变成了血人的，神色却是淡定：“没事，这是‘孪生镜像’所导致……我已经事先护住了这孩子的心脉，不会出人命。”愣了愣：“什么叫孪生镜像?”“就是他和他的孪生兄弟之间，会存在一种奇特的感应……喏，，”大夫指了指地上的一团血肉，喘着粗气，“你落在这个身上的每一刀，相应，也都会落在那个孩子身上。”她颤了一下，看了一眼，不敢想象刚才这个孩子承受了多的痛苦。外面的战争还在继续，喊杀声如潮，然而一瞬间，她竟然是来不及去想渊怎么了，只是走过去，将奄奄一息的孩子从地上抱起，将他小小的脑袋搁在自己的怀里，连声道：“别怕……没事了没事了!”昏迷的仿佛感觉到了她的触摸，却只是恐惧瑟缩了一下，模模糊糊地喊了一声：“别杀我……姐姐……别杀我!”她不由得眼眶一热：在濒死的剧痛里，这个孩子竟然以为是自己要杀他?在这个孩子最后模糊的视线里，看到的一定是她紧张扭曲的脸吧。“你好了吗?”看了一眼大夫，忍不住催促，“快给他用药啊!没好的话让我来喂好了，告诉我药在哪里?”大夫看了她一眼，道：“就在你身上。”“什么?”她不由得愣了一下，“在我身上?”大夫将尖刀从自己手腕上拔出，将污血挤干净，用破布条草草包扎了一下，头也不抬问：“他是不是给过你一枚环形?”“啊?”怔了怔，脱口，“你怎么知道?”“我当然知道。是大人在出发之前亲口告诉我的，”大夫怪眼一翻，没好气地道，“没这个，我怎么敢接这趟差事?”她怔住了：“他……他让你来找我?”“是啊，”大夫包扎好了自己的手，走了过来，将手一摊，“给我。”下意识往后缩了缩，按住了脖子里的，摇头，“为……为什么要拿这个玉环?这是送给我的!”“你还要不要他活命了?”大夫却是不耐烦起来，大喝，“别啰啰唆唆的!快给我!再磨蹭，这娃儿的命就没了!”她在医生凌人的气势里颤了一下，咬了咬牙，一把扯下了脖子上那块，交到了大夫的手里：“拿去!”顿了顿，她看了一眼地上的，瞪了他一眼：“快救他!救不回来，我就把你杀了陪葬!”大夫冷笑了一声，也不说话，拿过那块龙血古玉，在手里一用力，居然就捏成了碎片!“啊?!”不等惊呼出来，只见那块碎裂之后，里面一缕红色居然流动了起来——就像是被封印住的血一样，刷地凝结，滴落了下来!大夫俯下身，手腕一转，让滴血直接滴进了孩子被破开的小腹里。那一刻，血肉交融，忽然有一道光凌空而起!道光是如此奇特，仿佛旋涡一样轰然绽放，在半空中扩散，竟然在夜空里幻化成了一条游弋的、巨大的蛟龙模样!“啊!”情不自禁脱口惊呼，仰起了头，“这……这是之渊里的啊!十三岁那年……我曾经看到过!”仿佛听到了她的话，里的蛟龙低下头来，对着她点了点头，似乎遥遥致意。“火焰般的小女孩……我们又见面了。”隐约，有一个声音响起在她心底，雄浑深远，如同从之渊深处传来，“五年过去了……到了今天，才是星宿相逢的日子啊……”从半空里俯下身，用巨大如同日轮一样的眼睛凝视着她。下意识伸出手，却从的身体里对穿而过。“只是个幻影吗?”那一刻，恍然大悟——是的，真正的，在七千年前就已经被星尊帝在了之渊的最深处，那个封印何其强大，生生世世无人能解开，又怎能脱之而出?“……!”远处的战火里传来了惊喜交加的呼喊，“看啊!出现了!它是来庇佑的!我们有救了!”是被围困的复国战士的呼喊，虚弱却振奋，仿佛绝境里的人们忽然看到了，重新振作了斗志——里面，会有渊的声音吗?只得心里热血沸腾，恨不能立刻飞奔而去，然而看到躺在地上的，却又不能马上离开。“……真的是啊!”大夫抬头看着那道在变幻的，眼里也流露出一丝激动，当它感应到了血脉的呼唤之后，便会绽放出力量!”她不由得愕然：“什……什么的呼唤?”大夫不说话，只是将从地上抱了起来，朝着的幻影举起，仿佛祭献——一瞬，仿佛是感觉到了什么，盘旋在战场上空的一道光忽然而至!如同闪电，“刷”从高空射下，直接钻入了孩子赤裸的背部!昏迷的猛然颤抖了一下，嘴里发出一声低呼，那一刻，孩子的整个身体仿佛被注入了闪电，竟然内外通透，如同水晶!道光在他的身体里飞快流转，仿佛一只梭子，在修复着这一具残破的身体，瞬间所有致命的伤口全部复原，再也没有一丝血流出!只看得目瞪口呆，说不出一句话。最后，当最后一个伤口也消失之后——道光在的背部停了下来，瞬间凝聚，然后又瞬间暗淡。当一切都消失之后，地上只有一个昏迷的孩子，背后苍白的肌肤上有着一片黑色，完好无损。道光，就是熄灭此处。“!”她从震惊回过神来，立刻冲了过去，一把将孩子抱了起来。将苏摩抱在怀里看了又看。孩子还活着，气息平稳了许多，看上去和之前并二样。她心里又惊又喜又纳闷，没想到的这个居然还有疗伤的奇效。“现在怎么办?”回头想找大夫，却发现那个老人躬身从地上一块一块捡起了什么，不由得一怔——这个医生，竟然把一团四分五裂的血肉重新捡了起来!“喂，你要做什么?”她愕然，“是……”“拿回去研究一下，”大夫用破布包起了那团血肉，呵呵笑了一声，“这种怪胎可是极其罕见的病例，一百年也难得看到一个。”“……”不能理解这个奇怪的医生，只觉得不舒服，便道，“好了，现在那边的关卡也撤掉了，没人拦着，你先带着苏摩回去吧!让好好照顾这个孩子。”“什么?”大夫愣了一下，“你不回去吗?”“我不回去。”她腾出一只手，从地上拔起了把环金背大砍刀，道，“我要去找渊!你带着这小兔崽子先回去吧。”“郡主，你还是不要去了。”大夫了一瞬，道，“在出来的时候，大人对我说过，让你带着撤到安全的地方等着他，等战火平息，他一定会来找你的。”“真的?”她怔了怔，“他是这么对你说的?”“当然。”大夫翻了翻白眼，“难不成是我骗你?”“说谎!”只想了一瞬，忽地抬起眼，瞪着这个老人，“怎么会知道?他从来没见到过这孩子!”大夫一时间哑口无言，不知说什么好。“别浪费唇舌了，我不会扔下不管。”她抬起头，看着不远处的，将怀里的递给了大夫，“你反正也帮不上什么忙，就替我把这孩子带回行官去吧!”重伤初愈的孩子在大夫的怀里，瘦小得如同一只，大夫抱着，脸上的神情十分凝重，似乎是托着什么价值连城的珍宝。他看了看之一族的郡主，忽然问了一句：“你就那么喜欢大人吗?”愣了一下，却是坦然：“是啊!”“为什么?”大夫眯起了眼睛，看着这个锦衣玉食的小郡主，“因为大人长得帅?”“也不只是这样。很温柔很亲切啊……他一直对我很好，比父王师父都好呢。”她歪着头想了一下，想不出什么来，便道，“反正我从小就很喜欢他就是啦!”“可是，大人不见得同样喜欢你啊。”那个大夫居然破例地话多了起来，反问了她一句，“不然为什么总是你去找他，他却从来没有来找你呢?”“……”震了一震，竟然说不出话来，在一瞬，只觉痛得发抖。站在废墟里，松开了捏着孩子脸蛋的手指，脸上的笑容消失了，眼里的光亮也迅速暗淡下来，隐约有泪光。了片刻，当大夫了口气，以为可以带她一起离开战场，却忽地了他一眼：“你这家伙，哪来那么多话?快，带这个小家伙离开这里!有什么差池，我回头可饶不了你!”她一边说着，一边重新将大刀从地上捡了起来，“刷”的一声背到了背上，回头就往战火里奔了过去。走几步，又站住了脚步，回头对着大夫笑了笑：“哎，他当然不喜欢我，我早就知道了!”那个十九岁的贵族少女背着比她自己还的环金背大砍刀，站在烈火熊熊的战场里，赤红色的长发猎猎如旗，回眸而笑，眼里的泪痕却尚未消散——那样的明亮、烈艳而无所畏惧，如同此刻燃烧的火焰。“可是，他喜不喜欢我，又有什么关系呢?我喜欢他，就够了!”她在战火大声道，足尖一点，瞬地从废墟里掠出，如同一支响箭射入了战火，一去再不回头，“我现在就要去救他，谁也拦不住我!”大夫站在废墟里，怀里抱着刚刚死里逃生的小病人，怔怔看着这个背影，一时间也没有说话。“唉，这丫头!”许久，老人叹了口气，摇着头嘀咕，“我就和大人说过，估计是怎么也没办法拦住她的……”“姐姐……姐姐……”怀里的孩子还在剧痛里战栗，不停喃喃，昏迷中说着语无伦次的话，“不要杀掉我!姐姐……姐姐!”“居然叫他姐姐?”大夫愕然，低下头，看着怀里的孩子，喃喃道，“叫一个人姐姐，会令长老们失望吧?”他将孩子抱在怀里，审视似的看了片刻，神色渐渐变得有一丝捉摸不透：“来，跟我去见长老们吧……他们为了你的到来，已经等了很久、很久。”他抱起了，一瘸一拐往回走。然而，他去往的，却不是的方向!第二十三章：女武神背着大刀，在战火纷飞里急速穿行。用了隐身术，在战场上下跳跃，避让着火炮和弓箭，飞快从外围直插入前线核心战场。因为心急，她跑得很快，奔了一刻钟，眼前便是村。熊熊的烈火吞噬了整个村庄，每一座房屋、每一个院落，都在燃烧，如同地狱变相。而村外，是密密麻麻的军队。那一刻，终于知道为什么一路过来都没有看到来自的援军了——所有的骁骑此刻都围在了村外，铸成了一样的围合!在将军的亲自统领下，负责截断陆地上的出路，负责截断水网通路，另外还有专门的队伍负责发射火炮，号令，井井有条。心里一沉。目之所及，整个村已经夷为平地，在废墟里只有烈火，完全看不到一个活人——那些复国战士呢?呢?他们都在哪里?她心急如焚穿行，忽然间眼角一瞥，看到了有什么朝着她的方向走了过来，连忙躲在了一边。来的是战士，正拉着一辆马车在战场上穿行。看战甲，似乎是的士兵，而非骁骑。一辆车上，居然重重叠叠堆满了尸体!她不由得略微愕然：这场仗还没打完，这些人难道就来打扫战场搜集遗体安葬了吗?仔细看那些车上尸体的发色，却全都是鲛人——这是怎么回事?她心里正在疑惑，却听到有人大喊：“这里还有一具!等一下!”带队步行的校尉指挥着下属，用带着钩子的长竿从废墟里扯出一具尸体，用力地往车上扔了过去——那个鲛人战士显然是战斗到了最后一刻，手里还紧紧握着武器。的士兵将这具尸体扔上了马车，忽然间尸体动了一动，发出了一声呻吟，竟然是重伤未死。车上有人叫了起来：“堆不下了!别扔了!”“就把头剁下来!”那个校尉在下面喊，挥舞着长矛，“鲛人的眼睛挖出来能做成凝碧珠，可以去上卖不少呢!一个都不能扔!”“好吧。”车上的同伴嘀咕了一声，摁住那个垂死的鲛人，一手从腰里刷抽出了长刀，劈头便斩了下去。然而，只当的一声，手腕一震，忽然居中断裂!怎么回事?车上的战士还没回过神来，只觉眼前一黑，一股从侧面涌来，肋下一痛，便被人一把踢下了马车。“谁?!”校尉大吃一惊，拔刀厉声喊。然而，战场里只有烈火残垣，哪里看得到半个人影?“见鬼。”他四顾一番，忍不住嘀咕了一声，起那个摔倒的士兵，持刀小心翼翼地上前，试图将那个垂死的鲛人战士抓起，重新斩首——然而，就在他动手一瞬，耳边忽然听到了一声怒叱：“住手!”是一个女子的声音，近在耳畔。到底是谁?!校尉瞬地抬头，立刻便向着声音来处砍了过去!然而，他拔刀虽快，却砍了一个空。当他身形因为收势不住而往前踉跄了一步，一个重重的猛击落在了他的咽喉上，只打得他往后疾飞而出，眼前一黑，瞬间失去了知觉。“大人!”其他士兵惊呼着一拥而上。然而当先的还没靠近，接二连三的重击从空中落下，所有人都被打得飞了出去，横七竖八躺了一地。在血与火的战场上，空荡荡的没有一个人，只有一车的尸体，以及一个奄奄一息的鲛人。“见……见鬼了!”那些士兵们面面相觑，然后发出了一声惊呼，呻吟着从上爬起，顾不得马车，拔脚一哄而散。当一行人逃离后，里有人叹了口气。用隐身术飞快解决了——队士兵，在战场上蹲下身来，将那个垂死的鲛人从地上了起来。拨开血污狼藉的长发，可以看到是一个很年轻的鲛人，看上去不过只有十五六岁模样，清秀的脸庞上有着不辨性别的美丽，应该还是尚未分化出性别的少年。这张脸，似乎是在哪里看到过?她心里纳闷了一下，思索了片刻，忽然想起来了——是了!眼前的这个鲛人，岂不就是数月之前在码头上偷袭自己的复国的队长?当时如果不是她运气好，就直接被他们给溺毙在深处了。然而，虽然想起了旧怨，却并报复之心。她探了探鼻息，发现还有救，便抬起手按在了对方的心口上，护住了他的心脉，轻声念动了咒术。那个鲛人微弱的气息渐渐转强，吃力睁开了眼睛四顾。他醒来后茫茫然看了一眼战场，纳闷为何忽然间那些士兵会一哄而散，却怎么也看不见隐身了的。他喘息了片刻，发现身体似乎略微可以移动，便用撑住地面，摇摇晃晃地站了起来。他这是要去找同伴了吧?只要跟着他，便会找到的所在了!默不作声地站了起来，跟在了那个少年鲛人的身后，亦步亦趋。那个少年鲛人战士一路穿过血和火，踉跄地往战场的西南角走去，几度跌到又几度爬起，片刻不敢停顿，眼里满是焦急和愤怒，嘴角紧紧抿着，有视死如归的决绝。这个家伙，年纪虽然不，却是个的战士呢。心里想着，用隐身术默不作声跟在他后面，转过几个弯，穿过一大片的废墟，踏上一片空地，耳边忽然一声，有什么尖锐的划过。“小心!”她失声惊呼，在千钧一发之际扑了过去，将那个鲛人一把推倒在了一边。一支流矢擦着她的额头掠过，痛得她一声闷哼。那个少年鲛人战士愣住了，直直看着面前，诧异地问了一声：“谁?”然而，声音近在咫尺，面前却空无一人。跳了起来，顾不得他，扭头看向了前面声音传来的方向。“最后一个据点!”耳边听到了传来的号令，却是将军的声音，“调集火炮，攒射!弓箭手准备就位!”她应声转过头，终于看到了左前方密集的军队。中军帐下，指挥若定的果然是将军。在他身周，密密麻麻排着三道人墙，弓箭密立如云，将这个原本位于村角落位置的小小角楼围得水泄不通——然而，烈火之中，可以看到角楼里有人影晃动。!渊会在那里吗?一瞬，的心猛然一跳，几乎跳出胸腔。她毫不犹豫地往那边冲过去，一边跑，一边从背上将把大刀拿了下来，想要阻止这一轮轰击。然而，当她拔脚奔跑的时候，十几支火把已经凑了过去，将引线滋滋点燃——那些火炮，已经对准了复国的最后据点!一旦炮火齐发，这样的威力，她也挡不住!“住手!”她心里一急，也顾不上多想，来不及赶过去，手一扬，便将手里的大刀迎面扔了过去!一把巨大的而出，割破了空气。这一掷她下意识地用上了破空术，只“刷”的一声，刀光如同匹练划破长空，如电闪过，十几支火把应声而灭。九环金背大砍刀沉重无比，截断了十几支火把之后去势不衰，竟是刷地插入了最后一尊大炮里，将铸造的炮筒一截为!那一刻，战场上一片寂静，所有人都愕然看了她所在的方向，将军也是悚然动容，转头厉声喝问：“是谁?!”冲到了正中间，然而在那么多双眼睛的逼视下，顿时心里一凛，几乎了自己还在隐身，下意识往后挪了一步。“搜!”将军手一挥，无数的弓箭手和士兵蜂拥而来，瞬间将她所在之处包围。连忙又了一遍隐身诀，保证自己不被看到。然而，看着那些全副武装的士兵朝着自己走过来，一字形排开，细细地搜索每一寸，她只能小心翼翼踮起脚尖闪避着，如同风摆杨柳前后挪移，才堪堪从士兵们的缝隙里闪开。地毯式的搜索结束后，一无所获。“奇怪，这把哪里来的?”看着把从天而降的大刀，忽地觉得有几分眼熟，突地站了起来，“难道是……”看到他脸上的表情，心里觉得不妙，扭头也看了把环金背大砍刀，那一刻，她明白发现了什么，只觉得心猛地一沉——糟了!把!把她从父王房间里偷出来的上，定然有着之一族的印记!心里大惊，拔脚冲了过去。在骁骑战士将把插入炮筒的拔出来时，她性子不好，再也不顾什么，冲了过去，劈手将夺去，握在了手里，将其一并隐去。“啊……”那一刻，在场的人都惊呆了。那些战士眼睁睁看着把斜插在火炮上的大刀忽然凌空飞起，仿佛被一只看不见的手操纵着，在半空调转了头，然后刷的一声凭空消失。所有人仰头看着，半晌没有作声，如同做梦。“不好!这是术法!”只有反应最快，立刻明白这是怎么回事，厉声大喝，“有术士闯入战场，大家小心!战士出!”“是!”刷的一声，军队应声而动，前面黑甲战士退开，百人策马，从队伍里踏出一步——这些人骑着白色的骏马，身上穿着和普通战士不一样的长袍，并没有穿铠甲和护膝，也没有佩戴兵器，眼神肃穆，气度沉静。每一个人的肩膀上，都绣着神戒的徽章。倒抽了一口冷气：战士!这……就是传说骁骑军里最精锐的战士?作为王室，她从小就听说过这个称呼，甚至也有一些血亲加入过这个队伍。这些战士从的贵族子弟选拔而出，灵力高超，专门配备在军队里，在一般战斗从不露面，只有在一些需要术法配合的关键场合才会出手。如果说骁骑军是军队里的精锐，那么，这些战士便是精锐的精锐，每一个都可以以一敌百。当那些战士联袂踏出，她虽然还在隐身状态，却感觉到了一股威压，下意识地退了一步，眼里露出了一丝恐惧——是的，这些人个个都是术法好手，一旦联手，她……她可能会打不过吧?“结阵!”喝令。“是!”战士从四面缓缓策马，向着她所在的空地围合。要逃吗?一步一步往后退，手里握着把环金背大砍刀，只觉得掌心满是冷汗，竟然几乎握不住。她心里飞快盘算着，默默将几个最厉害的术法口诀回忆了一遍，然而越急越是出错，总是了这句了那句，竟然是无法瞬间完整地想起来。怎么办?这次师父没在身边，真的要自己血战到底了!她独自握着，站在空地，面对着成千上万的军队和逼过来的战士，忐忑不安——这是她生平第一次独自面对那么多那么厉害的对手，不由得胆怯了一下。啊……当时在萨哈，师父他是怎么做到以一敌面不改色的?一瞬，她脑子很乱，飞快想到了父母，却又飞快掠过。是的，不能多想这些……越多想，越心乱。师父说过了，临大事当静心、渊渟岳峙，方能挡之崩。可是……该死的，要怎么才能静心啊!那些战士结成了阵，向着她所在的地方走过来，每个人都将手缓缓抬起，在胸口结印：瞬间，一道看不见的从他们手里扩散开来，相互联结，将战场上这方空地笼罩!知道厉害，再不能坐以待毙，瞬间吸了一口气，手指在刀背上飞快画出符咒，低喝了一声：“破!”刹那间，一道赤红色的火光从刀背上燃起。她足尖一点地面，双手握刀，凌空跃起——把附上了赤炎斩的力量，凌厉无比，如同燃烧的闪电她握飞跃，一刀刷地下斩，瞬间将即将围合的无形结界划开!力量斩落之处，那些马背上的战士顿时一震!群马惊嘶，不住后退，几乎将他们从马上甩下来。虽然看不见，但他们每个人都感受到无形的冲击，如同有看不见的从落下，落在每一个人身上!一瞬间，正要结成的阵势陡然便散了。她一击打乱了对方的布阵，出力巧妙而突然，马背上的战士结印的手指一颤，指尖有血渗出。然而，一瞬间，带头的战士却也已经通过这一刀的来路，判断出了隐身者所在的方位，厉喝了一声，一按马头，整个人飞速朝着飞扑过来!“啊!”那个带头的战士气势汹汹，双眼杀气逼人，毕竟年轻，忍不住脱口惊呼了一声。一声出，更加暴露了自己所在的方位，那个战士双手一错，指间刹那凝聚出了一把透明的长剑，刷就向着她的方位刺了过来!凝冰!听说过这个术法的厉害，吓得往后退了一步，忙不迭回过，想要格挡剑势。只叮的一声，寒冰凝成的遇到了燃烧着的，发出了猛烈的震颤。在一瞬只觉得一股迎面而来，几乎让手里的脱手飞出!她用尽全力握住，却依然往后踉跄了一步，忍着剧痛勉力扬起手腕，刷将拨开。当她吃力将飞来的压住的一瞬，把冰之剑在她眼前寸寸碎裂，随即在的里消失无痕。她顿时一惊又一喜——不会吧?她……她挡住了?!然而，还来不及反应过来，却发现对方已经逼近，一抬眼，几乎和他撞了个面对面——那个战士的首领年龄在三十，有着刚毅如铁的眼神和古铜色的皮肤，左颊上一道深深的疤痕赫然刺目。打了个照面的一刹那，忍不住失声惊呼。这……这不是吗?说起来算是她的远亲，也是传说中族里百年一遇的……怎么他现在竟然了战士的首领?在她的一声惊呼里，双臂交错，断然斩下!两道光芒割面而来，凌厉无比。惊慌之下来不及施用术法，只是飞快抬起手，用刀硬生生地去格挡——两道光乍分又合，并为一道，直直地击落在刀背上!她遇到了强大的对手，顿时乱了阵脚，虎口剧震，只刺耳的一声响，把重达几十斤的环金背大砍刀居然居中折断!断了的刀尖往外飞出，“刷”的一声插入了地里。“在那里!”战场上发出了惊呼——把刀现了形，便是暴露了这个闯入者的所在位置，所有的战士"刷”的一声上前，将围在了一个直径不过杖加的空地上，结阵，密不透风。吓得倒吸了一口冷气。她不是不知道危机来临，只是硬生生接了一击，手腕剧痛，骨头仿佛都断了，往后连续退了好几步，差点一屁股坐在了地上，根本来不及在这个当儿上做出任何反应，在千钧一发之际逃出去。就这样，刹那间结界建立，她被围在了中间!“谁?给我出来!”玄灿厉喝一声，手指一并，那半把插入土里的刷反跳而出，化为一道闪电，向着她所在的方向迎头射来!心里一惊，想要再度格挡，却发现手里拿着的只是断了半截的，一咬牙，“刷”的一声将环金背大砍刀收回了背上的刀鞘，腾出了双手，迅速飞快地结了一个——是的，用这么笨重的武器不趁手，还是直接用术法好了!之盾，她用起来最熟的一个咒术。当她的尾指勾出最后一笔，一道金色的在她面前展开，如同一把伞。只一声裂帛，飞来的断刺入金光，竟然在一瞬间被融化!怎么?这么轻松就挡住了?愣了一下。那一刻，对面发动攻击的全身一震，竟然往后退了一步。一招得手，不由得吓了一跳：之盾只是师父所教的术法里的等级防守术而已，刚一施展出来，竟然已经有这么厉害了吗?她心里又惊又喜，就像学步的孩童第一次尝试到飞奔的快感，竟然有按捺不住的激动，转头看到其他战士蜂拥而来，知道一场大战在即，心里却并惊慌，拍了拍身上的泥土，飞快地扯下一块衣襟，蒙住了自己的脸，嘀咕了一声：“好，尽管放马过来吧!”等下估计是一场恶战，万一混战之中自己的隐身术被人破了，岂不是让惹了麻烦?还是先蒙住脸比较保险——她虽然平时大大咧咧，在关键的时候，却并不是个没有脑子的人。然而，不等她系好布巾，攻击却已经发动。战士策马而上，将她团团包围，各自双手交错胸前，开始收缩结界。她只觉得头顶的天空一分分变成血红色，无数细小的闪电交错穿行，如同群蛇飞舞——她认得，这是师父说过的大阵。百位术士的力量结成了坚固无比的结界，将一切有形有血的生灵都困在其中，无一能逃脱。然而，身为门下高足，这些又哪能困得住她?当血红色的网迎头落下，仰起头，从唇间吐出一声清啸，十指飞快在胸前交错，变幻出复杂的手势。每一次变幻，指尖都绽放出光华。她的口唇无声翕动，吐出绵延的咒语。这是“天霆”，召唤天地间雷电的力量。当最后一句咒语顺利完成之后，她双手食指指尖对指，迅速合在一起，又迅速分开——一瞬，她食指上绽放出强烈的光芒，如同召唤到了一道闪电从天而降，击中了落下来的血红色罗网!喀拉一声，一道密布的罗网在刹那间被无形的闪电斩为两半。抓住了这闪电般的机会，从血红色的网里破裂而出，乘着闪电飞天空，如同一只轻灵的燕子。居然一击就奏效了!师父教给她的真是厉害啊!然而，当她刚刚兴高采烈想到这里，冲出罗网的瞬间，一股巨大的力量忽然间腾起，如同巨锤击了她的胸口!身在半空，根本无法避开，只“啊”了一声，眼前一黑，便从半空里颓然跌落，吐出一口血来。在跌落地面的一瞬，她看到一百个战士一刹那也从马背跌落。每个人都和她一样捂着胸口，嘴角沁血。她猛然一惊，倒吸一口冷气，顿时明白了过来：对了……她怎么了，施用天霆这么凌厉的咒术，必然会有反噬!自己真的是得意忘形，以为只要用出最厉害的术法便能打发掉所有的敌人，却完全了所有的木法都有代价!她吸了一口气，勉强撑着身体，想要从上爬起来。然而，就在一瞬间，她看到也从地上踉跄爬起，手里握着一支青色的像箭一样的，了几句，挥手便往她所在的方向打了过来!糟糕!这……这是青犀刺吧?极厉害的法器，万一被打中了……大惊之下往前奔出，身体一侧，竭尽全力想要躲过而来的青光。然而四肢百骸还是碎了一样的疼痛，动作慢了半拍，只一声裂帛，身上猛然有剧痛的感觉，仿佛中有什么被撕破了。“在那边!”忽然间，她听到了战场上响起轰然的惊呼，无数双眼睛看了过来，直直地盯着她，纷纷低呼，“居……居然是个女人?”这是怎么回事?隐身术被破掉了吗?吃了一惊，默默运起灵识一看，发现护体的咒术果然已经被青犀刺击破，不由得一颤，下意识地摸了一下脸——还好，蒙面的布巾还在，没有掉落。好险，她真是有先见之明啊……然而，不等她沾沾自喜地想完，耳边只一声厉喝：“所有人都给我上前，把她拿下!死活不论!”中军帐下的将军看到了这个竟然敢单枪匹马闯入战场的女人，虎目如电，厉声下令。所有战士一震，从地上纷纷站起，朝着她便逼了过来!赤手空拳地站在原地，感觉胸口的血气还没有，看着无数朝着自己联袂奔来的战士，心里不由得七上八下，紧张万分——那一刻，第一个掠过她脑海的术法，居然是飞天遁地之术。看这情况，打肯定是打不过的，还不如跑了吧!可是……如果就这样跑了，岂不是就把扔在了这里不管吗?眼前大军压城，他和复国剩下的战士是万万活不了的……然而，想到这里，战士们已经冲到了面前。来不及逃了，算了，还是硬碰硬打一场吧!吸了一口气，把心一横，卷起袖子，左右手分别结印，瞬间便准备好了咒术攻击来敌——可是要动手，无意一瞥，却看到里有黑影一动，火焰无声无息分开，有什么掠过。此刻，满场的注意力都被她吸引，没有人注意到这细微的变化。中军帐下垂落的旗帜动了一动，似乎有风吹过。“啊?”在这边看得亲切，不由得失声叫了起来——是的，有人!那里竟然有一个人，趁着这个时机突破了变得薄弱的防护，单刀直入逼近了中军帐!她脱口叫了一声，战士们纷纷逼上，凌厉的攻击逼得她不能呼吸。把心一横，双手朝外缓缓推出，弯弓，右手和左手中指瞬地扣起，又弹直——左手是剑术，右手是斩，每一种都具有大杀四方的攻击力。师父在教给她的时候也曾经说过，这两种咒木一旦发出，十丈内无人能活，必须谨慎使用。如今不是没办法了么?都是你们逼我的!那些战士的攻击还没抵达，她的左右手已经释放了咒术。半空中忽然有千百支利剑出现，同时，凭空一阵狂风卷起——那些利剑被卷入了风里，着刺入了千军万马之中，顿时发出了一片惨号。站在原地，双手相扣，放在胸口。力量从六合之中被召唤而出，汹涌注入她的体内。以她为，平地上爆发了一阵可怖的。半径之内，一匹匹战马屈膝坠落，一个个战士呼号跌倒，景象之惨烈，如同地狱。毕竟年纪轻，从未如此近距离目睹过战争的残酷和血腥，心里顿时一惊，有一种无法承受的恐惧——是的，这些都是人……都是她的族人!难道，她真的要亲手杀了他们?施用木法是容不得半分犹豫心虚的，她念头一动，便踉跄往后退了一步，手里结的不知不觉松开了。顿减，利剑纷纷消失。然而就在这样的紧要关头，将军却从马上跌了下来!“将军!”左右护卫一声惊呼，想要上前搀扶，忽然间一道电光，尖利的掠过，那些护卫便已经身首分离。“给我住手!”一个声音厉声喝道，“谁都不许动!”骁骑一惊，转头看去，却看到从里不知何时杀出了一个人，赫然已经在马背上制住了将军，将雪亮的利剑架在了统帅的脖子上!“!”那一刻，她忍不住失声惊呼——是的!是!那个从里冲出来，在千钧一发之际胁持了将军的，竟然是!从烈火里现身，趁着对方分心的一瞬间，擒贼擒王，迅速将骁骑的统领制服，出手之快之准，令人瞠目结舌。只是一击之间，他便翻身跃上马背，将手里的俘虏举起，对着大军厉声喝令：“都给我住手!”然而将军却也是硬气异常，虽然落入人手，却丝毫不畏惧，竟挣扎着说出了一句话来：“别管我!杀……杀了他们!”不等他一句话说完，一手扣住了的咽喉，另一只手倒转刀柄，重重地击中了他的哑穴和麻穴，他再也无法说出一个字，然后单手将骁骑统领举起，厉喝：“所有人后退!否则，斩杀主帅!”一时之间，骁骑群龙无首，有略微的犹豫。在不远处看着这一幕，不由得倒吸了一口冷气——那么多年来，她还是第一次看到渊有这样的一面：如同血与火里淬炼出的一把，再丝毫的似水温柔。她心里一震，情不自禁地向他奔跑过去。然而，就在这双方剑拔弩张对峙的短短瞬间，没有人注意到那些差点被点燃的火炮忽然悄无声息地改了炮口的方向——就像是有无形的引线牵着一样，凭空调转了炮口，对准了地上的复国首领。是在一旁默默地施展术法，无声无息调度着火炮的角度，瞄准了敌人——作为身经百战的军人，他只听从一个人的命令，就是骁骑的统领!既然已经亲口下令说不要他自身的安危，必须全歼来敌，那么，作为战士的首领，他必须听从这个指令!他要秘密控制所有火炮，将这个逆贼和将军一起粉碎!“退后!”扣住了人质，厉声道。骁骑在他的逼视之下往后退了一步，却不肯撤离，所有人都看了另一边的白色旗帜——那里，是此次战役的另一个头领，城主白。然而此刻的脸色却是阴晴不定，半晌没有说话。此次清剿复国声势浩大，甚至惊动了，若是至此功亏一篑，他固然无法和交代;可青罡是长子，若因为他而死在鲛人手里，这个重担，不要说是他，就整个之一族也是担不起——更何况，父王曾经私下和他秘密吩咐过要让他在此次动乱之中，不露声色削弱之一族的力量。情况错综复杂，事情却爆发得突然要在其间权衡轻重，一时间便是心机深沉的总督都开始举棋不定。“后退!”渊一手提着，另一只手的剑锋已经切入了他的侧颈，鲜血涌出，厉声大喝，“立刻都后退!否则我杀了他!”战场寂静无声，所有人屏息以待。策马前行，逼视着敌军，一步一步往前。而他所到之处，骁骑无声后退，铁桶似的包围圈仿佛被一把一点点撕裂开来。当道路被清理出来后，在的身后，那座燃烧的角楼里，鱼贯走出了一百多个复国战士，个个都已经筋疲力尽，如同穷途末路的困兽。他们跟在身后，一步步离开。要是再攻打一刻钟，这些鲛人估计就要撑不住了吧?在心里默然想到，眼睛却不离左右，心下暗自焦急。死死地盯着他看，眼睛里是血丝，如同火焰燃烧。知道他的意思，知道他在催促自己下令合围，放弃营救他，捕杀所有鲛人——毕竟是军人出身，悍不畏死。可是……苦笑了一下，默默摇了摇头，错开了视线。是，本来接到了父王的密令，倒也想让你就这样死了，既你的家族，也成全我的功绩。可是你若在众目睽睽之下因我而死，你那个野心勃勃的老爹会放过我吗?这个黑锅，在面上我可是背不起。“放人。”叹了口气，调转手指，发出一个命令。看到统帅的命令，骁骑军刷左右退开，让出了一条通路来。狂怒，目眦欲裂，知道不可指望，便狠狠看了一边的武士首领，眼里带着怒斥。仿佛知道将军的命令，默不作声地点了点头。然而，却是不知道这边暗流汹涌，看到军队退开，不由得了口气。她站在烈火燃烧的战场上，看着策马朝着自己一步一步走过来，竟然是有些恍惚——这一刻的，和她心里的那个温柔的陪伴者完全不一样，简直是十几年来从未见到过的另一个人。她心里怦怦直跳，了自己还着脸，就站在那里看着他。从那个角楼再往外走十几丈，便是水道，直通城外的。带领着一行复国战士警惕看着周围，缓缓朝着那里逼近。只要一回到，就再也没有任何力量可以困住鲛人了!渊押着走到水道边上，看着复国战士一个个投入里。当人撤离得差不多，他回身看了一眼，松开了扣住的手。那一刻，忽然发现了有什么不对劲——那些火炮!几乎没有人留意到，随着他们的脚步，十几门火炮的炮口在无声无息移动着，调整着微妙的角度，始终对准了这一行复国战士。一股寒意从内心直升而起，她失声惊呼：“!小心!”渊站在水边，听到这凭空传来的一句话，不由得震了一下，下意识抬头看过来，看到了这个蒙面的少女，不由得愕然脱口：“?”然而，就在他视线离开的一瞬间，十几门火炮忽然间无火自燃，同时对准了幸存的鲛人战士，猛然开火!“不!”失声惊呼，不顾一切地冲了过去。炮火离开了炮膛，在里滑出弧线。她飞身跃过，挡在了的面前，一手撑，嘴里飞快地吐出咒术。一瞬，或许是因为心急如焚，她的声音竟然快过了炮火!忽然裂开了，有巨大的树木拔地而起，飞快交织生长，绕在他们周围。轰然的巨响里，十几门火炮同时轰击而至，发出天地都颤抖的声音，震耳欲聋。这样庞大的力量，可以把血肉在瞬间化为灰烬，然而，那些飞来的火炮却被那些瞬间从大地里生长出的树木尽数拦住!太好了!这一次，终于是赶上了!了一口气，第一次成功地用挡住了力量巨大的攻击，她只觉得全身的骨骼被震得生疼，整个人摇摇欲坠，她颓然松开了交错的十指，解除了结队经受住了猛烈的轰击之后，那些瞬间长出的树木也瞬间凋落枯萎，重新回到了里，化为乌有。一切只不过是——瞬间，仿如一场幻觉。在火炮袭来的那一刻，迅速将手里的扯过来，当作盾牌挡在了前面，炮火虽然被术法封住，但首当其冲的已然身受重伤，昏迷不醒。顺手将扔在了地上，回过头，愕然道：“是你?”那些枯枝灰土里，有一个声音回答：“嗯!是我!”从地上灰头土脸地站起来，扒拉开了一头一脸的树叶，看着他笑，虽然脸上还蒙着布巾，但一双眸子明亮如同星辰。她顾不上自己身上的疼痛，跳出来看了看渊，长长了口气：“太好了，你……你没事!”却是皱眉，没有一丝的喜悦，低叱：“你疯了吗?为什么要跑到这种地方来!”一上来就被骂，觉得有些委屈：“还不是因为你?”看着她，又看了看她身后的军队：“你这样跑出来抛头露面，就不怕给之一族惹祸吗?你是的郡主，做事能不能不要这么不管不顾!”本来是满腔的热情和喜悦，被他劈头一骂，顿时如同一盆冷水泼下，脸上的笑都被冻住了，只能讪讪地摸了摸自己脸上的蒙面布巾，嘀咕道：“没事，我及时盖住了脸……他们又不知道我是谁!”仿佛生怕他又责骂自己，她急急道：“好了，你们先离开这里再说吧!”她看了一根几乎已经染成了红色的河道，问：“是从水路走吗?”“不知道，还得拼一拼。”低声道，"他们在河道里设了许多关卡，重兵把守着，入口上还有玄铁的格栅，上面罩了很厉害的结界——我们的人里面有许多伤员，根本无法突破这些关卡。”“谁说无法突破?看我的!”低叱了一声，双手乍合又分，掌心赫然结了一个璀璨的金印——然而，刚结了，还没有释放出咒术，却有一股剧痛骤然涌上心口，痛得她一个颤抖。“怎么了?”看到她脸上变色，不由得问。“应该……应该是刚才用了的反噬吧?没事。”她勉强忍住痛呼，摇了摇头，看了一眼重新向着他们围过来的骁骑，深深吸了一口气，双手抬起，向着释放了咒术，然后飞快向下一斩一瞬间，水流哗然涌起，如同被看不见的力量凌空吸起，往前激射而去，在半空中凝结了一支巨大的箭!落日箭。以地为弓，以天为靶，上可贯日月，下洞穿——在师父传授给她的所有的咒术里，攻击力量数一数二的，今日却还是第一次使用。“怎么样，厉害吧?看我的!”她强行忍住了手指上的剧痛，回眸对着他扬眉一笑，眼眸里尽是骄傲，“破!”双手交扣，在胸口作势拉弓满月，然后松开手指，嗖地弹出一半空中，那支水流凝聚的巨箭而出，划破了。一支箭沿着水道飞快前行，一路势如破竹，挡者披靡!只惊天动地的一声响，军队布置在河道上的铁网栅栏转眼粉碎!然而，那一刻却觉得胸口剧痛，似乎也有一支箭刷插入了心窝，痛得她脸色煞白，刚想开口说什么，却猛然吐出了一口血来。“!”失声惊呼，“怎么了?”她知道是反噬的力量，吸了一口气，勉强将咽喉里的血咽了下去，摇了摇头：“没事。”看着围过来的骁骑，她连声催促：“快走!”“你……”有些迟疑。“我来断后!”她干脆利落地说，“快!”“……”有些犹豫不决，然而知道机会稍纵即逝，等骁骑重新合围，所有人便再也难以活命，于是再不迟疑，挥手下令：“所有人，立刻由水路撤退，返回!”他点了点一个当先的战士，却是被从尸体堆里所救的那个少年，吩咐道：“，由你负责带大家撤离!”“是!”那些复国战士虽然都已经是重伤在身，强弩之末，却依旧训练有素，自动列队，由轻伤者搀扶重伤者，鱼贯跃入水中。“拦住他们!”总督瞬间站起，厉声道，“一个都不许走!”然而却哪里还来得及?复国军一跃入水中，如鱼得水，瞬间就沿着被拆去了屏障的水路飞快撤离，转眼就游出了十几丈。就当复国军离入口还有几丈远的时候，凭空仿佛忽然出现了一堵无形的墙壁，当先战士发出了一声痛呼，仰面往后便倒，撞得头破血流。怎么回事?难道前面还有术法结界?大吃一惊，来不及细想，转瞬又发出了一次落日箭，再度沿着河道而去。，这一箭后，咽喉里的血再也忍不住，“噗”的一声喷在了地上。然而，这一次她的落日箭却被无形的墙挡住了!凝聚了天地力量的箭，着射出，居然在入湖口的地方忽然间停驻了!仿佛里有一面无形的盾牌，让这一支利箭再也无法前进半步，就这样抵在了半空，颤颤无法更进一步。怎么了?难道是师父设下的咒术结界?!心里又惊又急，眼看骁骑已经沿着河道策马，马上就要在湖口追上撤退的复国战士，她再顾不得什么，足尖点住地面，双手虚合又开，如同弯弓，蓄足了势，再度刷刷补射了两箭!这两箭飞快而出，直接击中了前面那一箭的末尾。这三箭叠加，箭箭相连，力量一次大过一次。三次叠加的巨大力量，终于让前面那支被定住的箭动了一动，往前艰难推进了半尺!“咔嚓”一声轻响，里，仿佛有什么碎裂了。一瞬间，复国面前无形的墙壁也在刹那间崩塌，被拦住许久的战士们如同箭一样在水里游出，在的带领下跃身进入了城外广袤的，然后如同一尾游鱼一样消失在浩渺的烟波里。也接着跃入，而渊是队伍的最后一个，他停下来，回身看向了她，眼眸里的神色复杂。“快走!”站在废墟里，硬撑着一口气，“别管我!”被无形的力量逼迫，落日箭在一分一分地往后退，她只能竭尽全力维持着术法，让这个通向的通道不至于重新闭合——他还不赶紧撤退，她马上就要撑不住了!然而，里的力量忽然间加大，从各个方向挤压而来，她身体晃了一晃，脸色有些发白：这个结界是如此的厉害，难道……竟是师父布置的么?!“快走!”她心里有不祥的预感，忍不住大喊了一声。然而，这一声出，顿时便泄了她勉强维持的一口真气。本来被缓缓逼退的落日箭刷往后弹出，以惊人的速度着反击了她自身!大惊，知道这就是咒术反噬的力量，却已经措手不及，只能眼睁睁看着三支落日箭首尾相接，鱼贯而来，连珠一般刺向了她的眉心!她抬起手飞快结印，想要抵挡，然而一动，嘴里便是一口鲜血吐出。眼看落日箭就要穿颅而过，千钧一发之际，忽然一道光掠过，如同闪电下击，将来势截断——反噬的落日箭化作一道金光，轰然而散!“!”看清楚了来人，不由得失声。是的，在这个时候返身回来救她的，居然是!第二十四章：战之殇渊断然返回，转身重新冲入了战场，拔剑斩落了三支落日箭，身形如同回翔天宇。鲛人水蓝色的长发在战场上猎猎，犹如最亮的旗帜，一瞬间有些失神。是不是因为她太小，迄今只活了十八年，所以对这个已经活过了自己十倍以上岁月的鲛人，其实是完全不了解的?如果眼前这样的人才是真正的，那么，她从小的记忆，从小的爱慕，难道竟然都投注给了一个虚幻的影子吗?她怔怔地站在那里，一时间竟然没有来得及留意到那个通往的通道在失去了她的支撑之后，竟然已经轰然关闭!此刻，四周大军环顾，已经回不去了!“伤重不重?”却没有在意这些，眼里满是担忧，一把抓住了她的肩膀把她扶起来，“还能走吗?”她心里一暖，几乎要掉下眼泪来，跺了跺脚，失声：“你……你刚才为什么不走?这回死定了!”“我要是就这样走了，你怎么办?”渊握在手，扫视了一眼周围逼上来的军队，将她护在了身后，“这里有千军万马，若只留下你一个人，万万是没法脱身的。”“……”她心里一暖，要说什么，却被他一把了起来，厉声道：“愣着干吗?快跟我来!”渊带着她在战场上飞奔，突右闪，忽地跃起，将当先驰来的一架战车上的骁骑军给斩了下去，一把拉起了她，翻身而上，握住了缰绳。证了一下：“你……你打算就这样冲出去?”“还能怎样?”沉声回答，“没法回到那边，也只有往回冲一冲了!”话音未落，战车冲入一个迎面而来的骑兵队里，七八柄雪亮的长枪急刺而来。“拿着!”渊厉喝一声，将缰扔给了她，从腰边抽出长剑。下意识接过了缰绳，然而等她控制住马车，双方已经飞速擦身而过——一瞬间，有一阵血雨当头落下，洒满了衣襟。剑光如同匹练闪过，三名骁骑战士从马上摔落，身首异处。渊斩开了敌人的阵势，战车从缺口里飞快冲出。坐在驾驶者的位子上，有一个战士的首级正好摔在了她的前襟上，滚烫的血喷了她半身。她在一瞬间失声尖叫，慌乱将那个人头从膝盖上拂落，却忘记了手里还拿着缰绳。一瞬间战车失去了控制，歪歪扭扭朝着一堵断墙冲了过去。“你在做什么?!”飞身跃过，一把从她手里夺去了缰绳，厉声道，“给我镇定一点!”他手腕瞬间加力，将失控的骏马生生勒住，战车在撞上断墙之前终于拐了一个弯，堪堪避开。他侧头看了一眼，想要怒叱，却发现她正在看着膝盖上那颗人头，脸色苍白，全身都在发抖。是一颗骁骑战士的人头，比她大不了几岁，看起来只有二十出头的样子，睁着眼睛，犹自温热——这个年轻战士的头颅，在被斩下来的瞬间，眼睛里还凝固着奋勇，并丝毫恐惧。捧着这颗人头，颤抖得如同风中的。这是一个年轻的战士，立誓效忠国家，英勇战斗到死。他的一生毫无过错，甚至可说是夺目的。可是……她又在做什么?为了一个叛乱的异族人，斩下了一个同族的人头?那一刻，一直无所畏惧的少女剧烈地发抖起来，仿佛心里有一口提着的气忽然间散掉了，那些支持着她的勇气和热血忽然间就冷却下来她颓然坐在马车上，看着燃烧的战场、目的废墟、蜂拥而来的军队，怀抱着一颗人头，忽然间放声大哭起来。是的!当初，在师父让她选择站在哪一边的时候，她曾经明晰说出过答案——在时候，她充满了信心，觉得即便是得知了预言，也不该被命运压倒，不该盲从。她觉得自己应该帮助鲛人一族，哪怕与族人为敌。是的，她不信命运，她还想搏一搏!在时候，她以为自己可以分辨错与对，是与非，能凭着自己的力量处理好这些错综复杂的问题。可是到了现在……她还敢说自己一定有勇气继续坚持下去，踏着族人的鲜血继续往前走吗?“……”看在眼里，不出声地叹了口气，“啪”的一下将那个人头从她手里打飞，“好了。别看了。”“你!”失声，却对上了一双一样的眼睛的眼神是如此的陌生，却又依稀带着熟悉的温暖。他伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀：“，你还不是一个战士，不要去看死者的眼睛——会承受不住的。”“……”她咬着牙别开了脸，深深呼吸着，竭力平息着身上的战栗。迎面而来的是的大军，长刀如雪，弓箭似林，严阵以待。而他们两个人驾着一辆战车，孤注一掷，如同以卵击石。振作起了精神，勉力和他并肩战斗。这一路上，他们一共遭遇了五波骁骑的拦截，都被逐一斩杀，硬生生冲出重围。两个人驾着战车，从骁骑合围的最薄弱之处闯出，疾驰。从未见过这样的，所向披靡，如同浴血的战神、甚至，当剑锋被浓厚的血污裹住，无法继续斩杀的时候，面对着追上来的战士，他竟然幻化出数个分身，迎上去搏杀!她在一旁辅助着，只看得目瞪口呆：渊所使出的已经不仅仅是剑术，甚至已经包括许多精妙的木法!这些术法和她从学到的完全不同。他……他怎么也会术法?的鲛人一族里，也有懂术法的吗?当闯出最后一圈包围的时候，他们两个人的身上已经斑斑点点全是血迹，筋疲力尽。渊驾着战车从村战场里闯出，一路奔上了官道，竟然是朝着方向冲去，毫不迟疑。“你疯了么?为什么要回城里?”吓了一跳，“那里全是总督的人啊!”“不，我们得回。”渊沉声道，语气冷静，“他们不傻。在那边一定也布置了重兵，在等着我们自投罗网。”“回做什么?那才是自投罗网!"她茫然不解，忽地想起了一个人，心里顿时有些不舒服，脱口道，“啊?你是想去找那个花魁吗?她……她到底是你什么人啊!”“……”渊看了她一眼不说话。“不过，我想她现在应该自身难保吧?”想起那个女人来，心里不是滋味，皱着眉头道，“那天师父把她折磨得很惨……哎，她好像很硬气，为了不供出你的下落，竟咬着牙挨了那么厉害的刑罚!”说到这里，她语气里的敌意渐渐弱去，竟露出一丝敬佩来：“能在师父手下撑那么久的，整个都没几个，了不起。”渊看了看她，眼里忍不住闪过一丝赞赏。毕竟是个心地澄净的女孩，即便对别的女子满怀敌意，但对于对手依旧也有尊敬——这样的爱憎分明，和记忆的那个人一模一样。看到他眼里的笑，心里更加有些不悦，嘀咕：“怎么?你难道真的想回去救她?我们现在自身难保了好吗?”却摇了摇头，道：“不，她早已不在那里了。”“啊?不在那儿了?”愣了一下，“你去那儿干吗?”没有回答，闯出了战场，只是向着方向策马疾驰。身后有骁骑急追而来，马蹄得得，如同密集的雷声。对方轻装飞驰追来，渐渐追上了他们所在的战车。听到蹄声近在耳侧，将缰绳扔给了，再度拔剑站起。站起身，拦住了他：“我来!”回头看她，却看到少女站在战车上，转身向着追来的骑兵，合起了双手——她从战场上初次遭遇血腥杀戮的惊骇里渐渐求静下来，重新凝聚起了力量。一瞬，站在战车上的她，似乎笼罩了一层淡淡的光芒。咒语无声而飞快从她的唇角滑落，伴随着十指飞快的变幻。一瞬间，有无数巨大灰白色藤蔓破土而出，飞快生长，瞬间成为一道屏障，缠绕住了那些飞驰而来的骏马!“快走!”转头看了他一眼，“缚灵术只能撑一会儿!”抓起了缰绳，策马。战车飞驰而去，转瞬将那些追来的骑兵甩在了背后。灰白的藤蔓里，传来了骁骑战士的挣扎怒骂，他们抽出刀来砍着，那些奇怪的藤蔓却砍随长，完全无法砍断。“是术法!”大喊，“战士，上前!”玄灿带着战士上前，开始解开这些咒术。然而一共设了三重咒，那些灰白的藤蔓被砍了一层又飞快出来一层，一时半会儿竟是无法彻底破除。得了这一瞬的空当，他们两人驾驶着战车，飞速甩开了追兵。“还好我师父没来……不然今天我们一定会死在这里。”等到那些人都从视线里消失，终于了一口气，“谢天谢地。”奇怪，为什么师父今日没有出现在战场上?既然他已经布下了天罗地网要把复国一网打尽，为何只是派了军队去围捕，自己却没有亲自出手呢?难道他对骁骑军和影战士就这么放心?在放松下来的刹那，她只觉得全身酸痛，乏力到几乎神智飘忽——这是透支灵力的象征。上次的伤刚刚好，自己就这样竭尽全力和人斗法，这一次回去只怕要比上一次卧床休息更多的时间。然而，看到身边的，她心里又略微振作了一点。无论如何，还活着!她只觉得胸口闷，下意识抬起手，想去解下脸上一直蒙着的布巾——那块布已经沾满了鲜血，每一次的呼吸都带入浓烈的腥味，早已让人无法忍受。她的手刚一动，耳边却得渊道：“别解下来!”“嗯?”愣了一下，回头看着他。“不能让人看到你的脸。”专心致志策马疾驰，语气却凝重，“你这丫头，居然不管不顾地闯到战场上做出这种事来!幸亏没被人识破，若是有人认出你是郡主，少不得又会牵连之一族!”“嗯?”她愣了一下，有略微的失望。一直以来，对于之一族的关切，似乎比对她本人还要更多。此刻听到他语气里的斥责，她忍不住使了小性子，愤愤道：“反正也不关你什么事!”“当然我的事。”的手似乎震了一下，缓缓道，“很久以前，我答应过一个人，要替她看顾之一族。所以，我不能扔下你不管。”听得这句话，猛然一阵气苦，冲口而出：“就是那个曜仪吗?”听到这句话不由得一怔，看了她一眼：“你怎么会知道这个名字?”她嘀咕了一声：“还不是那天你说的。”“哪?”有些疑惑，“我从没有对任何人提起过这个名字!”“就是……那天啊!”想说就是她用惑心术迷惑他的一天，毕竟脸皮还，脸色一红，跺了跺脚，便气冲冲地道，“反正，我知道她就是了!”没有再追问，只是看了她一眼，然后将视线投向了迎面而来的敌人，语气淡漠而坚定：“那么你也应该知道，在你诞生在这个世上之前，我的一生早已经过去了。”“……”猛然一震，说不出话来，只觉得胸口剧痛。是的，是他不知第几次拒绝她了，她应该早就不意外……可是，为何这一次的心里却是感觉到如此剧烈的疼痛?是无力到极处的，如同绝壁上的攀岩者，在攀登了千丈百丈之后，前不见尽头，后不见大地，终于想要筋疲力尽松开手，任凭自己坠落。曜仪。曜仪……她到底是谁?知道现在不是说这种事的时候，然而一提起这个名字，心里却有无法抑制的苦涩和失落，语声都发抖起来：“她……她就是你喜欢的人吗?你是为她变成男人的?她到底是谁?”没有说话，也没有回答她的问题。“她是谁?”还是忍不住追问，很美吗?”“如果我告诉你她是谁，你就可以死心了吗?"蹙起眉头，扭头看了一眼后面追来的大军，“现在都什么时候了!还说这些干吗?”“死也要死个明白啊!”却跳了起来，气急败坏，“我这一辈子还从没有输给过别人呢!偏偏在最重要的事情上输了，还输得不明不白，那怎么行?”“呵……”忍不住笑了起来，转头看这个恼羞成怒的少女，语气忽然放缓了下来，轻声道：“，别胡闹。我是看着你长大的，就像是看着……”说到这里，他轻声地顿了一下，摇了摇头。“就像是看着她吗?”陡然明白了过来，脸色一变，“你……你是因为我长得像她，才对我那么好的吗?”她的声音有些的发抖，宛如被一刀扎在了心口上。“如果不是她，我们根本就不会相遇。”渊控着缰绳，在战场上疾驰，似乎是下了一个什么决心，语气低沉而短促，因为，如果没有她，这个世上也就不会有你。”"什么?”愣了一下，没有回过神来。“她比你早生了一百多年，。”的声音轻柔而遥远，眼神也变得有一瞬的恍惚，“当我还是一个试图逃脱牢笼的奴隶，是进觐见的她发现了奄奄一息的我，买下我，把我带回了。”“……”心里一跳，心里隐约有一种奇异的感觉。进京觐见。。这是……“你想知道她是谁吗?”若有所思看着她，一字一句补充了一句话：“曜仪只是她的小字，她的真名，叫做赤珠翡丽。”“什么?!”那一刻，忍不住全身一震，仿佛被刺了一下似的跳了起来，失声道，“你说谎!怎么可能?这……这是我曾祖母的名字!”却笑了一笑，语气平静：“是的，她就是之一族三百年来最伟大的，也是你的先辈，你的曾祖母。”“什……什么?”说不出话来，张大了嘴巴，怔怔看着他。是的，怎么可能?他……他说他所爱的那个女人，居然是她的曾祖母?那么说来……她心里骤然一跳，不敢想下去。从此，我就和之一族结下了不解之缘。”的声音轻如叹息，“上百年了……恩怨纠缠莫辨。虽然人是我们的敌人，但我却对她立下誓言，要守护她的血脉，直至我的灵魂回到的一天。”她怔怔他说着，完全忘记了身在战场，只是目瞪口呆。原来……这就是她一直以来想要的答案?她一生的劲敌、那个她永远无法超越的女子，居然……是自己的曾祖母?这个答案未免也……一直没听到她的声音，不由得转过头看了一眼。之一族的少女坐在战车上，张口结舌看着他——虽然被布巾蒙住了脸，看不到表情，但一双眼睛里露出的凝固般的震惊，已经将她此刻的心情显露无疑。忍不住苦笑了一下，不知道该如何开口安慰她。“这就是你一直想知道的答案。”他轻声道，忽然一振缰绳，策马疾驰，“现在，，你满意了吗?”坐在战车上，说不出话来，似乎被这突如其来的答案惊呆了。许久，她才抬起头，不可思议看了看他，低声道：“那么说来……你喜欢的人，就是我的曾祖母了?”“高祖母。”简短地修正。“……”她下去，双手绞在了一起，发抖，”……你的剑术，难道也是……”“是她教给我的。”淡淡道，“你也应该知道，曜仪她不仅是，也是一百多年前的。”“……”说不出话，是的，她当然也知道那个一百多前的是传奇般的人物，文治武功无不出色，比她厉害一百倍。她心里沸腾一般，了片刻，忽然想起了什么，骤然抬起头，大声道：“不对!赤珠翡丽，不，我的高祖母，她……她不是有夫君的吗?她的丈夫是个人啊!”的眼神一变，叹了口气：“是。在遇到我之前，她已经被许配给了玄王最宠爱的小儿子了。”“果然我没记错!”倒吸了一口气，“……她是不是也逃婚了?”“是逃了，但半路又回来了。”渊摇了摇头，“我们时候都到了瀚海驿了，她忽改了心意——她是之一族的郡主，不能为了个人的私情把整个族群弃之不顾，她若是逃了，赤玄两族说不定会因此开战。”“开战就开战!”愤愤然道，“谁怕谁?”“孩子话!”渊看了她一眼，眼神却严厉起来，叱道，“作为之一族的郡主、未来的，岂能因一己之私，让万人流血?”“……”她呆呆地着，一讨说不出话来。这样的话，从渊的嘴里说出来，竟然和当初师父说的一模一样!他们两个，本来是多么截然不同的人啊……可是，为什么说的话却是不约而同!是不是男人的心里，永远都把国家和族人看得比什么都重要?一时间百感交集，几乎说不出话来。原来，同样的抉择和境遇，在一百多年前就曾经有过——而那个一百多年前的女子，却最终做出了和她今日截然相反的抉择!她怔怔地问：“……她就这样嫁给了玄王的儿子?”“是啊。”淡淡地说着，语气里听不出悲喜，“她回去和父亲谈妥了条件，为了两族面子，维持了名义上的婚姻，分房而居，各不干涉，一直到十一年后她的丈夫因病去世。”怔了怔：“你呢?你……你怎么办?”淡淡地道：“我当然也跟着她返回了天极。”他说得淡然，心里却是猛然一震，知道这一句话里隐藏着多的忍让和牺牲：作为一个鲛人，他放弃了获得自由的机会;作为爱人，他放弃了尊严，跟随着她回到了的里，隐姓埋名度过了一生!“我有幸遇到她，并且陪伴了她一生。”的声音温柔而低沉，即便是在这样的杀场上，也有夜风拂过琴弦的感觉，“这一生里，虽然不能成为她的丈夫，但对我来说，这样也已经足够。”他的声音低回无限，在她来却兵刃刺，一瞬，她只觉得心里的某一簇火焰无声熄灭了……是的，从小到大，之一族的小郡主是多么勇敢无畏、充满自信的少女，明亮如火，烈烈如火，从未对任何事情有过退缩。然而这一次，她忽然间就气馁了。她下意识喃喃：“……可是，她已经死去许多年了啊。”“是的。”的神色一暗，“我要等很久很久，才能再见到她的转世之身。希望到时候我还能认出她来。”了一瞬，心里渐渐也了下来，喃喃道：“你们鲛人，是真的一辈子只能爱一个人吗?可是你们的一辈子，会是别人十辈子的时间啊。你……你会一直在里等着她吗?”“嗯。”渊笑了一笑，语气温柔：“我不知道是不是所有鲛人都是这样——但至少对我来说是真的。我会一直等她。”“……”女也坐在战车上，握着缰绳的手颤抖了一下，想了一想，忽然问，“……可是!那个花魁，又是你的什么人?她……她好像也很喜欢你，对不对?你这么在意她!你……”“她?”仿佛知道她要说什么，笑了一笑，道，“她是我妹妹。”愕然：“妹妹?”“我们从小失散，被卖给了不同的主人。直到一百多年后才相逢。”低声叹了一口气，“也是因为她的介绍，我才加入了复国。”愣了一下：“什么?她……她比你还早成为战士?”“是的。”眼神里带着一丝赞赏，低声道，“是个了不起的女子……她领导着鲛人反抗奴役，从很早开始就是海魂的负责人了，比我更加适合当一个战士。”“海魂?”有些不解，“是什么?”“是引导陆地上的鲛人逃离奴役，返回的秘密路线，沿途一共有九个。”渊摇了摇头，并没有说下去，只道，“如果不是介绍我加入了复国，我真的不知道在曜仪去世之后，那样漫长的要如何度过。”是他第一次和她说起这样的话题，让一时间有些恍惚。是的，这是的另外一面，潜藏在暗影里，她从小到大居然一无所知。她皱了皱眉头，喃喃道：“……她去世之后，既然你加入了复国，为什么还一直留在?要知道的气侯很不适合鲛人……”“曜仪刚去世的时候，孩子还太小，外戚虎视眈眈，四大部落随时可能陷入混战。”淡淡道，“所以，我又留下来，帮助之一族平定了内乱。”“啊?是你平定了一场四部之乱?”愣了一下，忽然明白过来，“这……这就是先代赐给你免死金牌的原因?”不作声地点了点头，手腕收紧，战车迅速拐了一个弯，转入了另一条胡同，他低声道：“叛乱平定后，我又留了一段时间，直到孩子长大成人，成为合格的——时候我想离开，长老们却并不同意。他们希望我留在天极。”有些茫然：“为什么?”“怎么，你不明白吗?”的嘴角弯起，露出一丝锋利的笑容，转头看着身侧的懵懂少女，一字一顿，“因为，这样就可以继续留在敌人的心脏，接触到最机密的情报了啊!”“……”一震，如同被匕首扎了一下，痛得倒吸了一口冷气，怔怔看着身侧的男子，说不出一句话来。“唉……，”看到她这样呆呆的表情，忍不住抬起手摸了摸她的面颊，苦笑着摇头，“你看，你非要逼得我把这些话都说出来，才死心。“……”她战栗了一下，情不自禁往后躲闪了一下，避开了他的手指——鲛人的皮肤是一贯的，在她此刻的感觉里，却仿佛是一样的寒冷。她用陌生的眼光看着，了片刻，才道：“原来，你一直留在隐庐里，是为了这个?”“最初是这样的，”收回了手，叹息了一声，让战车拐过了一个弯道，“但是十年前，左权使潮生在一次战斗里牺牲了，长老们商议后，想让我接替他，回到去——下意识地问：“你为什么没有回去?”渊看了她一眼，道：“因为时候你病了。”“……”一震，忽然间想起来了——是的，时候父王带着母妃去觐见了，而她偏偏在时候得了被称为“死神镰刀”的藫热病，病势凶猛，高烧不退，在昏迷一天天地熬着，日日夜夜在生死边缘挣扎。而在病榻前握住她小小的手的，只有一个人。他伴随着孤独的孩子度过了生平第一次劫，当她从上返回，虚弱睁开眼睛，就看到了灯下一双湛碧如的双眸。一次，她哭着抱住的脖子，让他发誓永远不离开自己。鲛人安抚着还没脱离危险的孩童，一遍遍重复着不离开的誓言，直到她安下心来，再度筋疲力尽昏睡过去。想到这里，她的眼眶忽然间就了，吸了吸鼻子，忍住了酸楚，讷讷道：“所以……你继续留下来，是为了我吗?”看着她，眼神温柔：“是的，为了我的小。”她嘀咕了一句：“后来……为啥你又扔下我走了?”“是不得已。”的眼神了起来，语气也凝重，“我忘记了人世的时间过去得非常迅速，一转眼我的小就长大了，心里有了别的想法——我把你当作我的孩子，可是你却不把我当作你的父辈。”“父辈?开什么玩笑!”愤然作色，忽然间，不知想起了什么，露出了目瞪口呆的神情，看着他，嘴唇翕动了几下，“啊……啊!”“怎么?”此刻已经驾着战车逼近了，远远看到前面有路障和士兵，顾不得分心看她。然而却仿佛被蜇了似的跳了起来，看着他，嘴唇颤抖，仿佛发现了什么重大的秘密，颤声道：“原来是这样!啊……!我、我难道……真是你的后裔吗?”这一次终于转过头看了她一眼：“什么?”“我……我是你的子孙吗?!”少女坐在战车上，看着这个已经活了两百多年的鲛人，脸色发白，“你说我的高祖母是你的情人!你说她和丈夫只是维持了形式上的婚姻!那么，她，她生下来的孩子，难道是你的……”没有说话，只是看了她一眼，欲言又止。恍然大悟，颓然坐回了车上，捧住了自己的头，脱口道：“所以，这就是你把我当孩子看的原因?啊!原来……你、你真的是我的高祖父吗?啊!”她心潮起伏，思绪混乱，一时间说不出一句话来。多么可笑!她竟然爱上了自己的高祖父?那个在一百多年间凝视和守护着之一族血脉的人，那个陪伴她长大、比父亲还温柔呵护着她的人，竟然是自己血脉的起点和来源!这交错的和紊乱的爱恋，简直令人匪夷所思。她在车上呆呆地出神，不知不觉已经接近了。这里是繁华的街区，虽然天刚蒙蒙亮，街上却已经陆续有行人。在这样的地方，一辆战车贸然闯上大街，显然是非常刺眼的，会立刻引起巡逻士兵的关注。当机立断在拐角处勒住了，低喝：“下车!”的脑子一片空白，就这样被他拉扯着下了战车。渊拉着她转到了一个僻静无人的街角，指着前面的路口，道：“好了，到这里就安全了——趁着现在人还不多，你马上回去吧!”“啊?”她愣了一下，思维有些迟钝。“天亮之前，马上回赤的去!”咳嗽着，一字一句叮嘱，“记住，永远不要让人知道你今天晚上出来过，不要给之一族惹来任何麻烦——忘记我，从此不要和鲛人、和复国军扯上任何关系!”“可是……你怎么办?我师父还在追杀你，”她的声音发抖，“你，你打不过师父的!”“战死沙场，其实反而是最好的归宿，”的声音平静，神色凝重对她说了这一番话，“，我和你的师父为了各自的族人和国家而战，相互之间从不用手下留情，也不用别人来插手——哪怕有一天我杀了他，或者他杀了我，也都是作为一个战士应得的结局，无需介怀。”“……”说不出话来，眼里渐渐有泪水凝结。“再见了，我的小，”抬起手指，抹去了她眼角的泪水，声音忽然恢复了童年的那种温柔，“你已经长大了，变得这样厉害——答应我，好好生活，将来要成为了不起的人，过了不起的一生。”“嗯!”她怔怔点头，眼里的泪水一颗接着一颗落下，忽然间上前一步扯住了他的衣服，哽咽道：“!我……我还有一个问题!”放下手，原本已经转身打算要走，此刻不由得回过头来看着她：“怎么?”她愣愣看着他：“你……你真的是我的高祖父吗?”渊垂下了眼睛，似乎犹豫了一瞬，反问：“如果我说是，你会不会觉得更容易放下一点?”不知道该摇头还是该点头，却是摇了摇头：“不，我不是你的高祖父。我和曜仪没有孩子。鲛人和人类生下孩子的概率并不大，即便生了孩子，孩子也会保持鲛人一族的明显特征——你不是我的后裔。曜仪的孩子，是从之一族的同宗那里过继来的。”“啊……真、真的?我真的不是你的孩子?”她长长了一口气，嘴角抽动了一下，不知道该哭还是该笑。看着她复杂的表情，叹了口气，拍了拍她的肩膀：“不过，我看着你长大，对你的感情，却是和对自己的孩子一般无二。”她只觉得恍惚，心里乍喜乍悲，一时没有回答。轻轻拍了拍她，叹了口气，虚弱咳嗽着：“所有的事情都说清楚了……再见，我的小。”他的眼眸还是一如童年的温柔，一身戎装却溅了鲜血，刺目的鲜红提醒着她一切早已不是当年。他最后一次俯身抱了抱她，便撑着力战后近乎虚脱的身体缓步离开。她还想叫住他，却知道已经再也没有什么理由他留下。松开了手，转身消失在了街角。那一刻，她忽然有一种强烈的预感，觉得这可能是自己一生最后一次看到他了——这个陪伴她长大的温柔的男子，即将永远、永远消失在她的生命里，如同一尾游回了的，再也不会回来。“!”她冲口而出，忍不住追了过去。是的，他从战场上调头返回，策马冲破重围来到这里，难道只是为了送她回家?那么，他……他自己又该怎么办?此刻他们刚闯出重围，都已经筋疲力尽，万一遇到了骁骑搜捕，他又该怎么脱身?她放心不下，追了上去，却消失在了的深处。这一家最鼎盛的青楼在遭遇了前段时间的骚乱后，被官府下令查封，即便是人和总督私交甚厚，苦苦哀求也无济于事。此刻，在的天光里，这一座贴满了封条的华丽高楼寂静得如同一座墓地。跑进了，却四处都找不到。风从外面吹来，满院的封条簌簌而动，一时间，有些茫然站住了脚，四顾——那一刻，她忽然福至心灵，想起了地底密室里的一条道：是了，之所以回到了这里，并不是自投罗网，应该也是想从这条密道脱身吧。站了片刻，心里渐渐冷静下来，垂下头想了良久，叹了一口气，没有再继续追过去，只是在初晨的天光里转过了身。是的，已经离开了，追也追不上。而且，即便是追上了，她又该说些什么呢?他们之间的缘分久远而漫长，到了今日，应该也已经结束了。一并消失的，或许是她懵懂单恋的少女。初晨的温柔略过耳际，拨动她的长发，让她有一种如梦初醒的感觉。她想，她应该记住今天这个日子，因为即便在久远的以后回忆起来，这一天，也将会是她人生里意味深长的转折点——十九岁的她，终于将一件多年来放不下的事放下，终于将一个多年来记挂的人割舍。然而，当她满怀失落和愁绪，筋疲力尽跃上墙头的时候，眼角的忽然瞥见有什么在远处动了一动：在墙上站住脚，忍不住回头看了一眼。什么都没有，只有一只觅食的小鸟飞过。整个已经人去楼空，仿佛死去一样寂静。是错觉吧?她摇了摇头，准备跃下高墙独自离去。然而忽然之间心里总是隐约觉得有什么不对劲，咯噔了一下，仿佛一道冷电闪过，刷地回头看过去——只小鸟!居然还在片刻前看到的地方，保持着凌空展开翅膀飞翔的姿势，一动不动!居然是幻境!她所看到的，只是一个幻境?风在吹，而画面上的飞鸟一动不动，庭院里的花木都不曾摇曳分毫。整个上空有一层淡淡的薄雾笼罩，似有若无，肉眼几乎不可见。心里大吃一惊，足尖一点，整个人在墙上凌空转身，朝着深处飞奔了过去!是的，是一个结界!居然有一个肉眼几乎无法分辨的结界，在她眼前无声无息展开，扩散笼罩下来!这……似乎像是可以隔绝一切的“一叶结界，那么，现在是不是已经身陷其中?他……他是了埋伏了吗?!“……!”她失声惊呼，心里有不祥的预感。然而，不等她推开的大门，里忽然一头撞到了什么，整个人踉跄往后飞出，几乎跌倒在，只觉得遍体生寒，如同万千支钢针刺骨——在这个一叶结界之外，居然还笼罩了可以击退一切的“霜刃”!只觉得一颗心沉到了底，在地上挣扎了一下，用尽了力气才站起身来。她飞身跃上的墙头，半空中双手默默交错，结了一个，准备破开眼前的重重结界。然而，就在那一刻，眼前祥和凝定的画面忽然动了!的庭院深处有什么一闪而过，炫目得如同旭日初升!这是……她心里猛然一惊，还没来得及做出任何反应，一瞬间，只见一道雪亮的光芒从的地底升起，伴随着轰然的巨响，如同巨大的日轮从地底绽放而出!那一道光迅速扩展开来，摧枯拉朽般地将华丽高轩摧毁，地上瞬间出现了一个深不见底的大洞!那一刻，被震得立足不稳，从墙上摔了下去。她狼狈跌落在地上，顾不得多想，朝着那个光芒的来源飞奔过去，不祥的预感她心胆俱裂。她飞快地起手，下斩，破开了结界。万千支霜刃刺穿她的身体，她浑然不顾，只是往里硬闯。“……!”她撕心裂肺地大喊，“你在哪里?快出来!”然而，没有一丝声音回答她。身周的轰鸣和震动还在不停继续，一道一道，如同闪电撕裂——是强大的灵力和杀意在相互交锋，里充斥着熟悉的力量!“!”她站在被摧毁的楼前，心飞速寒冷下去，来不及想什么，耸身一跃，便朝着地下那个深不见底的大洞里跳了下去!光芒的来源，果然是的地底密室。她飞身跃入，直坠到底。足底一，竟是踏入了一洼水中。这……是地下的泉脉被斩断了吗?顾不得惊骇，只是呼喊着的名字，举头四顾——然而，一抬头，映入眼帘的便是一袭熟悉的白袍，广袖疏襟，自动，那个人凌空俯视着她，眼眸冷如星辰，仿佛冰雕雪塑，并非血肉之躯。一瞬，她的呼唤凝在咽喉里，只觉得全身的血都冰冷了下来。“还真是的……非要闯进来吗?”那个人凝视着她，用熟悉的声音淡淡地说，“千阻万拦，竟是怎么也挡不住你啊。”她抬起头，失声道：“……师父?”是的!那个没有出现在战场上的大神官时影，在此刻终于在此地出现了!他猎猎地站在里，俯视着站在一湾水中的弟子，语气无喜也无怒：“只可惜你来晚了，一切已经结束。”他袍袖一拂，刷地指向了大地深处——第二十五章：诀别诗镜下循着他的手看过去，忽然间全身剧烈地发起抖来。凌空站在那里，衣袂翻涌如云，右手平伸，指尖并拢，透出一道光，仿佛握着一击可以洞穿泉脉的利剑——是天诛的收手式。而光之的另一端，插入了另一个人的胸口，直接击碎了对方的心脏!“!”她只看了一眼，便心胆俱裂。是的，是!是仅仅片刻前才分离的!“……!”她撕心裂肺地大喊，朝着那个方向奔去。没有回答她。他被一击钉在虛空里，巨大伤口里有血在不停涌出。这是致命的一击，一切在她到来之前已经结束——就在她徘徊着做出决定，准备放弃深爱多年的那个人的瞬间，他已经死在了地底!“叛军的首领，复国的左权使，。”的声音冰冷而平静，地一字一字吐出嘴唇，似乎在对她宣告着什么，“今日伏诛。”那样的话，刺耳得如同扎入心口的匕首，的眼眸一瞬间变成了血红色，猛然抬起头，恶狠狠看着自己的师父。一瞬，她身上爆发出了狂烈的愤怒，充满了肃杀的力量，几乎是失声大喊：“该死的!快……快给我放开他!”低头，只是面无表情看着她，眸子几乎是凝结的。在她几乎要冲过来动手攻击的瞬间，他动了一动，将虚无的从渊的胸口拔了出来，淡淡应了一声：“好。”剑光一收，鲛人凌空而落，蓝发在风里如同旗帜。“!”撕心裂肺地大喊，迎上去，想要抱住凌空跌落的人。然而，在她的手接触到渊之前，的眉梢抬了一下，手腕一动，往里瞬间便是一收，一股力量凭空卷来，刷的一声将跌落的人从她的手里夺了过去!直接坠落在水底，全身的血弥漫开来，如同沉睡。怔怔站在地底的水里，看着空空的双手，又抬起头，看着里的人，一时间眼里充满了震惊，不敢相信。是的……怎么会这样?只是一个转眼，怎么就了这样!她……她不会是出现幻觉了吧?这一切怎么会是真的!“怎么?你很吃惊在这里看到我吗?”冷淡与她对视，不徐不缓地开了口，“真是愚蠢……早在擒住的时候，我就已经读取了她的内心，得知了这里是海魂的其中一站——呵，那些鲛人想得简单了……以为拼死不开口，就能不招供了吗?震了一下，喃喃道：“所以，你……”“所以我在所有入湖入海口上布置了结界，安排了重兵。然后，就在这里等着。”他的声音冰冷，“如果无法突破骁骑的围剿，他就一定会反向突围，回到这里从海魂返回——多么简单的道理。”的语气平静而冷酷：“我在这里已经等了你们很久了……强弩之末不可穿鲁缟，这次我只用了不到十招，就把他击杀。”“……”说不出话来，只是浑身发抖。她只觉得全身的血都是冰冷的，牙齿在无法控制打着哆嗦，将每一句话都敲碎在舌尖上，一个字都说不出来。“上一次我没真的杀掉他，但这一次，是真的了——我是个说到做到的人，不是么?”低下头静静地看着她的表情，一抹奇怪的冷笑从唇边泛起，几乎带着恶意，用一种近乎耳语的声音问，“现在，你是不是真的该来替他复仇了?”“住口!”再也不下去，失控地大喊，“我要杀了你!”“很好。”冷笑了一声，在里张开了双手，瞬间有一柄长剑在他双手之间重新凝聚!他在之中俯身看着她，声音低而：“我说过，如果有一天我们在战场上重逢，我绝对不会手下留情——”“刷”的一声，他调转手腕，长剑下指。一瞬间，凌厉的杀气扑面而来，将她满头的长发猎猎吹起，如厉风割面：“你知道我说到做到!”“该死的混蛋!你居然……居然杀了!”气到了极点，只觉得怒意如同烈火在胸口熊熊燃烧，几乎将神智都焚为灰烬!在这一刻，她完全顾不得害怕，在瞬间凌空跃起，双手在胸口交错，一个咒术就劈了下去!气急之下，她一出手就是最猛烈的攻击咒术，然而他手指只是一动，就轻轻松松就化解了她的攻击!“落日箭?倒是有进步，”瞬间定住了她的攻击，皱了皱眉头，冷冷道，“但是想杀了我为他报仇，却还远远不够!”一语，双手在胸口瞬地张开，指尖上骤然绽放出耀眼的光华。落日箭!他用出来的，居然是和她一模一样的术法?心里惊骇万分，只看到两道光芒而来，在空中对撞!她的落日箭被师父折断，激荡的气流反射而来，“刷”的一声，额头一痛，束发玉带啪断裂，一道血迹从头顶了下来——幸亏她及时侧了一下头，若是慢得片刻，头颅就要被洞穿!“看到了吗?”他语气冷淡，“这才是落日箭。”“去死吧!”狂怒地厉喝，向着他重新扑了过去。她不顾一切进攻，暴风骤雨一般用尽了所有最厉害的术法——然而，无论她用哪一种，他都在瞬间用了同样的术法反击过来。光芒和光芒在空中对撞，力量和力量在里消弭，绵延的巨响在空中轰鸣，震得整片废墟都战栗不已。在狂怒之下拼尽全力攻击，在一瞬间就将所有会的木法都用了一遍。他却看也没有看她一眼，信手挥洒，转眼便用同样的术法将她的攻击都逐一给反击了回去!追风对追风!逐电对逐电!落日箭对落日箭!一道道光芒交错，如同交击。师徒两人在的废墟上对战，一招一式竟然都完全一样!然而，的速度和力量显然在她之上，她越是竭尽全力攻击，从师父手里反击回来的力量就——到最后，她再也站不住，被逼得往后急退，跟跄落地后一连呕出了几口血。她低头看着死去的，瞬间痛彻心扉。是的……她，她还是太弱了!连替报仇，都无能为力!她为什么会这么弱，这么没用?“真没用。”等她的最后一个术法结束，看着她，冷冷开口，“一流的术法，在你手上用出来只能成为三流下品——这是我最后一次为你演示了——要是再学不会，就只能等来世去学了!看好了!”ㄧ语未落，他手腕翻转，十指下扣，食指在眉心交错——一瞬，十道光华交错，如同锥子，在最下端凝聚一道，轰然迎头下击!天诛!一震，脸色刷地苍白。她当然知道这种术法在他手里施展出来的可怖——她如果不拿出全身的本事来，只怕不但不能为渊报仇，还要送命在这里!“混蛋!”心中的愤怒和不甘如同烈火一样直冲了上来，她从背后刀鞘里拔出断了的，急速刺了过去。刀上注入了强大的灵力，如同有火焰烈烈燃烧——同样也是一招天诛，她借助了兵器使出来，却有不同于术法的凌厉。今日就算是把命送在这里，也要和他拼一个你死我活!他可别想这么容易就把她给打发了!当双方身形在空中交错的一瞬，只觉得一震，几乎脱手，用尽全部力气才死死握住。空气里两股力量交锋，轰然而鸣，竟然是相持不下!太好了，她，她居然抗住了师父天诛的这一击?心下大喜，身形落地，不等站稳就刷回转。然而刚一回头，却看到不远处也刚刚落地，手指再度在眉心合拢，眼神凌厉无比。不好!师父他要再度施展天诛!生死一线，她必须要比他更快!慢得一瞬就要被轰为齑粉了!她想也不想，瞬地回过，凝聚起所有力量，发动了第二次天诛!两人纵身而上，身形第二次在空中交错。她竭尽全力，只“刷”的一声，刀光如同匹练，在半空之中横掠而过。一瞬，她横斜的上竟然有切入血肉的滞重，手腕一痛，竟然脱手飞出。什么?……了么?还是她的被震飞了?落地后第一时间震惊回过头，发现的身形竟被自己一刀逼得急退，如同断线的风筝一样往后飞出，后背重重撞上了废墟里的一堵断墙。而她的断，就这样直接插入了那个人的胸口!不可能!那一刻，她的脑海一片空白，全身发抖，竟然不知是是怒。而对面那个人正在凝视着他，双手悬停在眉心，指间蓄势待发的光芒还在凝聚，却没有丝毫释放的意图——既不攻击，也不格挡。在刚才两人交错而过的那一刻，他竟然忽地收住了天诛的力量，任凭她一刀贯穿了自己的胸口，毫无抵抗!怎么……怎么会是这样?一刀得手，却几乎惊得呆住了，半晌没有动，仰头看着那一击击中的目标，目瞪口呆，不可思议。天诛……他的天诛呢?为什么没有发动?她是做梦了吗?直到里有鲜血一滴滴落下，落在了她的脸上。是殷红、灼热的血。不……这不是做梦!这竟然不是做梦!“……师父?"她试探着问了一句，唇角颤动。然而里的人没有回答，依然只是看着她，眼眸里有无法形容的神色——她的那柄刀，深深地刺入了他的心口，透体而出，将他钉在了背后的墙上!不!不可能!她、她怎么可能真的杀了师父?那个一样的的人，怎么会被她这样随随便便一击就打中了!她……她一定是在做梦吧?在这样一个血战归来，筋疲力尽的，一切都转折得太快，快得简直像是瞬息的梦境。战栗了一下，终于小心翼翼抬起手，碰了碰一柄刺入胸口的断刃：冰冷的，锋利的，刀口上染满了鲜血——滚烫的鲜血!一瞬，她被烫着了一样惊呼起来，仿佛从梦境里醒来，不敢相信看着他，眼眸满是恐惧和震惊：“师父……你……”他、他为什么要在最后关头撤掉天诛?他……他想做什么?!“很好，你真的杀了我了。”垂下头，凝视着她，语气依旧平静，抓住她的手，按在是鲜血的心口上，“你也说到做到……咳咳，不愧……不愧是我的弟子。”鲜血不停从她手指间流下，渐渐将她的双手、衣袖、衣襟染成一片可怖的血红。在这样情境下几乎发疯。“师父……师父!”她拼命地大喊起来，想把手抽回来。然而，他却不肯放了她，就这样抓住她是鲜血的手，看着她拼命挣扎，眼里是她不能理解的灰冷的笑意。她全身发抖，头脑一片空白，师父……师父他到底在做什么?这……这是怎么回事?!“……你不明白吗?”他看着弟子茫然不解的表情，拍了拍她的肩膀，眼睛里忽然泛起了奇特的笑意，“这是结束。一如预言。”她脑子有些僵硬，讷讷道：“什……什么预言?”“当我刚生下来不久，便说，我……咳咳，我将来会死于一个女子之手——”他述说着影响他一生的谶语，声音却平静，“我必须在十八岁之前足不出谷，不见这世上的任何女子;若是见到了，便要立刻杀掉她。”她一惊，下意识脱口而出：“……可是，你并没有杀我啊!”是的，他没有杀她!在十年之前，第一次见到她，那个在帝王谷里孤独修行的少年应该尚未十八岁，却出手救了那个闯入的小女孩。“是的，一天，我本该杀了你。”他疲倦地笑了一下，摇了摇头，“不知道为什么，居然没有把你送去喂了。”全身渐渐颤抖：“你，你当时……为什么没杀我?”凝望着她，淡淡道：“因为从第一眼开始，我就很喜欢你。”他的语气很平静，似乎在说着一件很久以前她就该知道的事情。然而那样简短的话里却有着一种灼伤般的力量，每一个字入耳，就她战栗一下，如遇雷击，陡然往后退了ㄧ，震惊地睁大了眼睛：“什……什么?!”“我很喜欢你，……虽然你一直那么怕我。”垂死的大神官凝视着自己的弟子，忽然间微弱不可闻地叹了口气：“这句话，我原本以为这一辈子都不可能告诉你了……这本该是埋在心底带进坟墓的。”说不出话来，只是剧烈地发抖，不可思议。“在你十三岁那年，我把母后留下的簪子送给了你。”他的声音是平静的，“你大概不知道，这原本是历代迎娶未来的聘礼。”那样的话，字字句句，都如同灼烧着她的心。“一年，你从之渊救了我……我说过，将来一定会还你这条命”他看着她，笑了一下，轻声道，“知道吗?我说的‘将来’，就是指今日。”她猛然一震，指尖都发起抖来。“所以，说的预言是对的，从第一次见面的时候开始，我的一生就已经注定了。”他的声音平静，终于松开了她的手，反手一把将把透胸而过的断刀拔了出来，扔到了地上，“预言者死谶语，是定数。”那一刻，他从断墙上颓然落下，几乎站不住身体。“师父!”扑过去扶住了他，失声叫了起来，“不……不是这样的!……是你自己不躲开!你……你为什么不躲开?”是的，如果他相信这个预言的话，为什么当时了她?如果他不信这个预言的话，为什么在此刻却要做出这样的事情!这是一个悖论。他，是自己选择了让这个谶语应验!“为什么我要躲开?”他的语气里渐渐透出一种虚弱，血从他身体里汹涌而出一分分带走生命的气息。缓缓摇着头：“你喜欢的是别人……你既然发誓要为他报仇，我就让你早点如愿以偿——这也是我能为你做的最后一件事了，不是么?”他的声音平静而优美，如同水滴滑过平滑锋利的刀刃，却只得全身发抖，喑哑嘶喊：“不……不!一切可以不这样!你可以不杀渊!你可以放他走!你……你可以不这么做!”“怎么可能呢?”垂下眼眸，看着的少女，叹息，“我是的大神宮的嫡长子……怎能任凭未来的亡国之难在我眼前开始，而坐视不管?无论那个人是谁，我都必须要杀!”“……”说不出话，只有咬着牙，猛烈地发抖。“这是没有选择的。，”他低声，“从一开始，所有的一切都已经是注定好了的，没有其他的选择。”“就算是这样!就算其他一切都没法改变!可是……可是……”她颤抖着，松开牙关，努力想要说出下面的话，却再也不能控制住自己，骤然爆发出了一声哭喊，“可是刚才，你可以挡开我一刀的啊!”她抓住了他的衣襟，拼命推搡着他，爆发似的哭了起来：“混蛋!刚才……刚才为什么你不挡!为什么?你可以挡开的!”他看着崩溃的她，眼眸里忽然有了微弱的笑意。“你很希望我能挡开吗?”轻声问，低头看着她，语声里居然有从未有过的温柔，叹息，“我死了，你会很难过吗?会……会比那个人死了更难过吗?”“……”说不出话来，全身发抖。他低声问：“如果你事先知道我和他之间必须有一个人要死的话，你会希望谁死呢?”“我……我……”她震了一下，再也忍不住放声大哭起来，觉得一生之中从未有此刻的无助和，“不!你们都不要死!我……我自己死了就好了!”是的，为什么死的不是她呢?当这样人生之中不可承受的痛苦压顶而来之时，她只希望死去的是自己，而不是眼睁睁看着所爱的人在身侧一个接着一个离去!“你……你不知道，我已经不喜欢了!”她全身发着抖，喃喃道，“就在刚才……我刚刚把他放下了!可是……可是你为什么转头就把他杀了?”她握着他的衣襟，哭得全身发抖：“为什么?!”“是吗?”的眼里显然也有一丝意外，忽地叹息，“或许，这就是命运吧?是早就已经写在星辰上的、无可改变的命运。”他抬起头，看了一眼灰冷的天空，忽然道：“不过，我愿亲手终结这样的命运，让你早日报完了，从此解脱。”解脱?愣了一下——是的，他说得没错。若不是这样，那么眼睁睁看着被杀之后，她的里只会充满了仇恨，日日夜夜想着复仇，却又被师徒恩情牵绊，硬生生将心撕扯两半!他如果不死，她余下的人生只会生活在地狱般的漫长煎熬里。他又怎能眼睁睁看着她有这样的结局?“原本，我至少是不想让你亲眼看到他的死的，所以我才在之外设置了重重结界，”微弱苦笑了起来，“但是你终究还是闯进来了，看到了我最不想让你看到的一幕。”他染血的指尖掠过她的发梢，低声叹息：“那一刻，我看到你的眼神，就知道一切都无法挽回了……最好的结局，也只能是现在这样。”“我已经从头到尾仔细想过很多遍了，没有别的方法可以解决：既然我必须要杀那个人，那么，只有等你杀了我，一切才算是有个了断。”的声音轻而飘忽，渐渐低微下去，“现在，我们之间两清了……，你还恨我吗?”“我……我……”她哭得说不出话来，紧握着的拳头却已经缓缓松开——急转直下的情况，如同一盆冷水迎头浇灭了复仇的熊熊火焰。在这一刻，她心里只有和悲伤，再没有片刻前的狂怒和憎恨。是的，渊死了，师父也死了，这一切都结束了。可是，她……她又该怎么办?!“好了，不要哭了……你还小，我希望你能早点了这一切。”叹了口气，勉力抬起手，将一物插入了她的秀发里，“来，这个给你，就当留个想吧。”知道是，忍不住放声大哭起来。怎么可能呢?他们两个人都在她眼前死去了，事到如今，她又怎么可能了这一切!她哭得撕心裂肺，听得他忍不住蹙眉，虚弱地叹了口气：“……不要哭了——你说得没错，这都是我自己选的，一点也不怪你……别哭了。”然而，这一次她没有他的话，反而无法控制哭得更加厉害起来。他眼神开始涣散，又勉强凝聚，心疼喃喃道：“好了……别哭了，別哭了。”他低低说着，用沾着血的手指轻抚她的头发，试图平息她的哭泣，然而她却全身颤抖，在他怀里哭得更加崩溃。“别哭了!”在生命之火从身体里熄灭的最后刹那，他眼里露出痛苦的神色，忽然低下头，吻住了她颤抖的嘴唇，硬生生将她的哭声止住!他的嘴唇冰冷，几乎有玉石的质感，不像是一个有血肉的活人。在一瞬间全身发抖，哽咽着，几乎不能说话。她不敢抬头看他，只是下意识紧紧抓着他的袖子，身体不停战栗，几乎连站也站不住。“……”他的气息萦绕在脸颊，微弱而温暖，如此贴近，他的声音也轻叹息，“不要哭了。”她只觉得呼吸都停止了，一瞬间了哭泣，就这样睁着眼睛看着他逐渐失去神采的双眸：那双眼睛里，有着她毕生都未曾看到过的复杂表情。不再是的大神官，也不再是严厉的师长，更不是天下的继承人——是在生命的尽头才能第一次看到的、真实的他。“别哭，这、这真的是最好的结局了……”的声音低沉，缓缓道，“你看，我终于做完了我该做的事——为斩除了亡国的祸患，而你……也终于做完了你该做的事——为他报仇。我们之间有恩报恩，有怨报怨，这一世……两不相欠。等来世……”他轻声说着，眼眸渐渐暗淡下去，语音也低微。等来世什么?来世再见?还是永不相见?在那一刻，的脑子昏昏沉沉，茫然想着这个问题，直到再也不到下面的答案，直到怀里的人猛然一沉，往后倒去，才忽然惊醒过来。“师父!”她整个心也往下猛然一沉，脱口失声，“不要!”当她伸出手抱住那个骤然倒下的人时，怀里的一双眼睛已经闭上了，再也没有一丝光亮。任凭她低下头，用力摇晃着他，他再也一动不动。“师父!”她撕心裂肺地大喊，“不要扔下我!”他在她怀里，并没有回答。他永远都不会离开，却也永远都不会回来了……那个在她八岁时就牵起了她的手、承诺过永不离开的人，最终还是留下了她一个人在这个上，自己独自走向了远方。他的面容是平静而苍白的，就此刻已经微亮，却没有日出的早晨一样。【上卷完·待续】终于降临，一切却仿佛已经结束了。已经成为一片废墟，笼罩在上面的结界破碎之后，的细雨从天上飘落，无声打湿了她一头一脸，冰冷而湿润，如同死去的人、用手指轻触着她的发梢。跪在废墟地底，心里空空荡荡，一声哭喊都无法发出，眼神都是空白的。头顶有一片停留在那里，迟迟不去，饱含了水分，洒落下雨滴。传说，鲛人和陆地上的人类不同，是没有三魂七魄的。他们来自，在死后也不会去往转生，只会化成洁净的、升到天上，再成为雨水重新落回，在星空和长风之下进入永恒安眠。此刻，头顶的这一片，会是吗？他是不是已经回到了海天之间了？他说过鲛人生命漫长，他要等很久才能见到曜仪的转世，现在，却是再也等不到了……这一切，都是因为她。如果不是因为她，不会死；如果不是因为她，师父也不会死。如果她不存在这个上，眼前的一切都不会发生！可是，她为什么会活着，又为什么会在这里？满手是血跪在地底，茫茫然想着这一切，思绪极慢，也极纷乱，每转过一个念头都有刺骨的痛，一颗心在刀山海里辗转，血肉模糊，永无停息。她一直僵在那里，魂不守舍。直到头上渐渐地有人声鼎沸，似乎是天亮之后，这边的动静终于惊动了外界，有路人陆续路过，开始围观。“怎么了？怎么忽然就塌了？”“难道是前头打仗，有火炮射歪了，落到这里来了？”“还好这儿被查封了，平时里面都有好几百人呢。”“哎，说不定里头还留着人呢！我刚才依稀听到底下有人喊了几声……”“不会吧？要不要下去看看？”头顶的喧闹声越来越响，不停有人聚集，甚至还有人试图从地面上爬下来。她没有理会，甚至来不及去想如果被人看到这一幕该怎么办，脑子一片空空荡荡，只是跪在地底的泉水里。是的……该结束了。渊死了，师父也死了……这一切都结束了。她为什么还活着？痛苦了。如果一切在这一刻结束，这种痛、也就嘎然而了吧？然而那些看热闹的人还没爬下来，地面上却忽然间传来了急促的马蹄声，接着传来了呵斥，勒令所有围观的人都即刻退去——后面的骁骑追兵终于赶来，团团围住了成为废墟的。将军在的战场上受了重伤，领人追来的是总督。此刻，他看到瞬间坍塌的，心里也不由得吃了一惊——怎么坍塌了？眼前这一切不是火炮轰击的结果，而是术法造成的吧？又是谁会有这样的能力？难道……今天一整天都没看到，他是亲自坐镇在这里？刚才那个漏网的复国领袖，是朝着方向跑的，该不是被他给擒获了吧？该死的，他们在前方一番苦斗，最后居然被那个家伙给抢了头功？“来人，给我下去。”心里暗自不悦，表面却并不显露，只是看着地上那个深不见底的大坑，吩咐，“看看那个复国余孽在不在里面。”“是！”下属纷纷翻身下马，准备下观看。——只要再过一瞬，他们就能察觉大神官和复国领袖一起死在了这里，而他们身边还有之一族的小郡主。然而，就在这一瞬，头顶忽然却了下来！不好！所有人之中，只有修为最高的玄灿瞬地惊觉，双手一翻合拢在胸口，试图抵抗。然而那片黑暗扩散速度过于惊人，他手指刚动了一下，一股力量已经当头笼罩了下来，封闭了他的全部知觉。不会吧？谁做的？是那家伙吗？他想干什……看到黑暗刹那压顶，最后只来得转过这一个念头，便和一里内的所有人一样，在一瞬失去了意识。整个的废墟一片寂静，如同被定格的黑白画面。—头顶声音起伏变化，情况危急，却并没有丝毫的反应。她只是跪坐在地底的泉水里，手里握着断，看着面前死去的两个人，心里被强烈的求死意志缠绕，眼神空洞，似乎魂魄都游离在外。直到有人从天而降，落在了她的面前。“啊……”她听到来的人发出了一声惊呼，“还是晚了？”是谁？谁来了……迟钝想着，终于勉力抬起头——那一刻，她看到了巨大的羽翼笼罩在头顶，有四只血红的眼睛定定盯着她。“……四眼鸟？”她脑子里轰然一响，脱口。是！怎么会在这里？它……它看到了这一幕，会不会……那一刻，她下意识地扭开头去，羞愧、内疚、哀伤一齐涌来。抬起手捂住了脸，竟然恨不得大地瞬间裂开、将她吞噬进去！神鸟看了她一眼，看了看地上死去的人，似乎是不敢相信，又看了她一眼、又看了一遍地上的——忽然，全身的羽毛唰竖了起来！它血红色的眼里有剧烈的震惊，喉咙里发出了含糊的咕哝声，伸出脖子用脑袋推了推躺在地上的，用尖利的叫声呼唤着主人——然而，大神官只是随着它的动作侧了侧身，无声无息。一瞬，神鸟愣住了，全身的羽毛颓然坍塌，四只眼睛更加的血红，恶狠狠看着，低低吼着，眼里杀机四射，几乎要滴出血来。不敢和它对视，全身发抖，只是反复喃喃：“对不起……对不起。”死死看着她，忽然仰起头，爆发出了一声响彻云霄的，猛然急冲而来，竟是狂怒对着她一口啄了下来！怎么？它是要吃掉自己，为师父报仇吗？恍惚想着，一动也不想动，就这样跪坐在地底的泉水里，闭上了眼睛，有一种万念俱灰的感觉，任凭锋利的巨喙迎头落下，一口吞噬她的头颅。“住手！”就在此刻，一个低沉的声音厉喝。一啄，啄在了屏障上，整个身子往后退了一步。“，你先退下。”一个声音低声喝止。有脚步声响起在水中，一步一步走近，在恍惚来极其遥远，涉水而来。是谁？是谁在这个时候出现在了这里？仿佛过了一个之久，那个脚步声终于停在了她的面前，似是不可思议审视着这一切，发出了一声长叹：“事情怎么会变成这样……”谁？恍恍惚惚抬起头，看到了眼前垂落的一袭黑袍，上面绣了云纹，袍子里的手骨节修长，皮肤苍老。她顺着双手吃力抬起头，终于看到了这个第一时间来到她面前的人——是一个银发如雪的老人，枯瘦的手指里握着一枚和师父几乎一摸一样的黑玉简，凝视着她，眼里充满了震惊和悲伤。第二十七章星空在一瞬间醒来，全身冰冷。眼前是一片深深浅浅的光点，模糊一片。额头上有一只手，按在那里一动不动——这是哪里？她想坐起来，却发现整个身体都无法动弹。“唉，你实在是个不安分的孩子……”她拼命挣扎，却无法冲破周身无形的束缚，忽然一个声音在耳边响了起来，低沉而苍老，带着醉意，“我一把老骨头了，经不起你的折腾，只能暂时将你封住了。”谁？转不过头，只能努力转动着眼珠，眼角终于瞥到了一袭黑色的长袍，从长袍里伸出的手枯槁如木，握着一枚纯黑的。？一瞬，她认出了对方，忽然如梦初醒。初醒的片刻懵懂过去之后，一切从脑海里瞬间复苏，清晰浮现。最可怕的一天所发生的事情陡然浮出了水面，一幕一幕掠过，她全身如同风中枯叶般地颤抖起来——是的，她想起来发生过什么样的事情：渊死了，师父也死了！她的人生已经片片碎裂，再也无法拼凑完整。在最后一刻出现在的地下，如今又把她带到了哪里？“这里是顶上的，除了我无人可以随意进入。”仿佛直接读取了她心里的想法，淡淡地回答，“你虚弱，已经昏迷了三天三夜——时间不等人，我只能催你尽快醒来。”什么？这里就是传说的？她周身不能动，只能努力转动着眼睛，四处打量——视线渐渐清晰起来，眼前却还是一片漆黑，只有光点浮动。是内无数的烛火，明灭星辰。的内部而深远，供奉着巨大的孪生双神塑像：的上古传说，鸿蒙天神在创造时用的是右手，如果造出的雏形不满意，则用左手毁去。创造出了天地之后，天神耗尽了所有力量，倒地死亡。在倒下的地方，出现了绵延万顷的湖泊，就是如今的。从天神的身体里诞生了一对孪生儿，分别继承了天神的两种力量：创造，以及毁灭。——也就是之右手和之左手。一对奇异的孪生兄妹拥有无上的力量，主宰着大地的枯荣。亘古以来，他们的力量维持着微妙的均衡，彼此消长，日月更替。此刻，十丈的孪生双神像俯视着这座空荡荡的，创世神一手持莲花，另一手伸出，掌心向上，象征生长；破坏神一手持辟天长剑，一手掌心向下，象征毁灭。黑瞳平和，金眸璀璨，如同日月辉映，俯视着空旷大殿。而主殿的上空居然是一个透明拱顶，细密的拱肋交织成了繁复的图腾，星月罗列。拱肋之间镶嵌着不知道是不是用巨大的水晶磨成的镜片，清透无物，竟然可以在室内直视星月！此刻，她就躺在的祭坛上，头顶笼罩着。这个把她带到这里、到底是想做什么？“我在刚才看到了你的梦境……原来，你曾经在之渊救过影的命？”看着她，声音竟然温和了一些，叹息，“一还一报、一饮一啄，俱是注定啊……”“你……你为什么了我？你不是要替师父报仇吗？”她受不了这样的语气，眼前不停地回闪着最后的一幕，渐渐失去了冷静，在和痛苦失声大喊起来，“我……我杀了师父！你快来杀了我！”冷冷地看着被定住身形的她：“你以为一死了之就可以了么？”“你还想怎样？”她不敢相信看着。“还想怎样？”看着她，眼神犀利，一字一顿地说，“之一族的小郡主，你犯下了滔天大罪知道吗？竟然敢弑犯上、勾结叛军、杀死嫡长子！——你自己死了还不够，还得株连九族、满门抄斩！”什么？猛然一震，仿佛被人迎头泼了一盆冰雪。当渊死的那一刻，她脑海里一片空白，被狂烈的憎恨和愤怒驱使着，毫不犹豫选择了复仇。然而此刻她终于冷静了下来，明白自己做了什么样可怕的事——她杀了的大神官，的嫡长子！这等罪名，足以让之一族血流成河！她僵在了那里，脸色唰惨白，全身发抖。手指一动，一把断刀唰一声飞到了手里，正是她用来刺入胸口的凶器——这把环金背大砍刀原本是的武器，刀背上铸着家徽，染着的血。冷冷看着她，道：“这把一旦交给，你也知道会有什么样的后果。”“不！”她终于恐惧叫了出来，“不要！”“你怕了？”看着她，嘴角露出了锋利的讥诮，“之一族的小郡主，你从小天不怕地不怕……到这个时候，才终于想起自己还有父母和族人了？”“……”剧烈地发抖，半晌才声音嘶哑开口，哀求这个老人，“一人做事一人当！师父是我杀的，你……你把我五马分尸、千刀万剐都可以，但求求你、不要连累我的父母族人！”“说得倒是轻松。”冷笑了一声，却毫不让步，“你是想一命抵一命，律法在上，哪里容得你做主？”颤抖了一下，脸色灰败如死，抬起眼看着这个老人。“你……你到底想要怎样？”她颤声问，“你不杀我、带我来这里，肯定有你的打算，是不是？”“倒是个聪明孩子。”看着她，原本冰冷的语气忽然缓和了一些，“其实我知道这一切不能归罪于你。并不能算是你杀的，是吧？他这样的人，这世上原本也没有人能杀得了——他是自己愿意赴死的，是不是？”一颤，没有料到这个老人竟然这一点都洞察了，心里一时不知道是是悲。咬着嘴唇，许久才点了点头，轻声：“是的！师父他……他在交手的最后、忽然撤掉了咒术！我……我一点都没有想到……”说到最后，她的声音已经哽咽。下去，苍老的手发抖：“果然。”停顿了许久，老人喃喃：“从小就是一个心思深沉的孩子，甚至是我，都不能得知他究竟想的是什么。”他长长叹息了一声，转头看着头顶苍穹的：“上一次见到他，还是一个多月之前——那天他突然告诉我，他想要辞去大神官的职务。”大吃一惊：“我……我怎么不知道！”“你不知道？”愣了一下，看着这个明丽懵懂的十八岁少女，忽然明白了过来，眼眸里是苦笑，“对，你当然不会知道——你的心在别处，自然什么都看不见。”看到，不由得喟然长叹：“真是孽缘啊……的脾气，简直和他母亲一模一样！”匆匆从顶上走下来，直奔而去。帘幕低垂，香袅，然而重重帷幕背后却隐约传出了杂乱之声，似是人来人往，惊惶万分。看到他一出现，便立刻有人几步迎了上来，一把抓住了他的袖子——却是的总管。“，您可来了！”总管顾不得失礼，一把扯住，如同得了救星一般，压低了声音，“快快，快进来看看！他、他已经有半日昏迷不醒了！御医给扎了针也不起作用，只怕……”“怎么会这样？”一震，眼里也有意外之色，“我下午来看还清醒着，怎么到了晚上就这样了？有谁来过？”总管咳嗽了几声，压低了声音：“只有……只有来过。”“？”脸色一变，脚步不停地往里走，很快就到了最里面的房间。巨大的房间，空旷而华美。的卧榻也宏大堂皇，用木雕巨大的床架，如同一个宅院似的、共分三进。几步便走到了最里面，周围的侍从没有跟进来，只剩了他们两人，便不再客气，直叱总管：“你糊涂了？怎么能让独自来见？”总管叹了一口气：“下午娘娘一定要进来，说是耗费万金用瑶草和罂子熬了还魂大补，不尽快给服下过了药效就浪费了……”“什么还魂大补？”皱眉，“没有我的命令，竟敢擅自让进饮食！你是想砍头吗？”“属下不敢……”总管连忙屈膝下跪，语气惶恐，神色却并不慌乱，“但娘娘掌管后宫，一怒之下当场就会把奴才拉出去砍了——奴才只得一个脑袋，只怕留不到现在来砍。”“……”知道这个在内宫主事几十年的人向来圆滑，在这当口上自然哪边都不得罪，只能作罢。掀开帐子只看得一眼，便松了一口气，道：“还好，魂魄还没散。”听到这句话，总管也是长长舒了一口气。前一段时间，忽然风眩病发，不能视物，不理朝政。到现在已经三个了，一直不见好转，把侍从们折腾得够呛。病重期间，内宫由管理，政务则交给了主持。对于此，朝廷上下都觉得惊诧不已，不知道作为最高神职人员的为何取代了宰辅、忽然回到了堂上——直到时候，很多人才想起来：在俗世里的身份、其实是一母同胞的亲弟弟。让一直超然物外、不属于任何一个派系的出面主持朝政，不会破朝堂上微妙的平衡，大约是的良苦用心。然而，眼看着数月来病势日渐沉重，毫无起色，上下的局面便又渐渐微妙起来。所以精明圆滑的大内总管都一时间举棋不定，不知道站哪一边，只能两头讨好。皱了皱眉头，巡视了一眼屋子里，问：“药碗在哪里？”总管连忙道：“娘娘亲自喂喝了，便将药碗一起带回去了。”“……倒是精明。”看了看昏迷的，半晌道，“你退下吧，这里由我看着，你无事。”“是是。”总管如蒙大赦，连忙退出。很快，外面所有的声音都寂静了下去。卷起纱帐，默默看着陷入昏迷已久的，神色复杂。躺在之中的，活脱脱是一具骷髅：脸颊深陷，呼吸微弱，一头乱发如同枯草，嘴唇干裂得像是树皮，完全看不出当初纵马扬鹰、指点江山的少年天子模样。转眼三十年啊……昔年冠玉一样的少年郎，如今已经苍老憔悴斯。“，你怎么就老成这样了呢？”他看着病榻上的，喃喃。气息微弱，似乎随时都要停息。然而，虽然陷入昏迷日久，口不能，听到这样熟悉的称呼，似乎全身颤了一下。“算了，让我再替你续一下命吧！”喃喃，从袍袖拿出了一枚黑色的，开始默默祝颂——在他的召唤下，法器开始发出光芒。一瞬间，在左手的神戒也发出了耀眼的光芒！被激发，呼唤着帝王之血。在血脉的联结下，操控着，经由神戒垂危的病人体内注入了力量。脸上的灰败渐渐褪去，仿佛生命力被再度凝聚回了躯体里。可是，不知为何，却始终未能睁开眼睛。半个时辰过后，终于施法完毕，似乎极累，一个踉跄扶住了面前的案几，脸几乎贴近了的胸口。“咦？”一瞬，似乎是看到了什么，忽然怔了怔。的心口上，居然隐约透出微弱的不洁气息！他不由得抬起手，按住了胸口的膻中穴，那里并没有任何异常，心脏还在跳动。他顿了顿，又脸色凝重将手指按在了的干枯开裂的唇上，从嘴角提取了残留的一点药渍，放在鼻子下嗅了嗅——总管所说，这药的配方里果然有云荒至宝罂子和瑶草，还有其他十二种珍贵药材，每一种都价值万金，可见为了保住的性命早已不惜一切代价。然而最他吃惊的是，其中隐约还有一种奇怪味道。不是草药的味道，而是……沉吟了许久，将手指按在的胸口，一连用了几种术法，却丝毫不曾有作用，不由得颓然放下手来，百思不得其解：的，看上去完全没有任何问题，而服用之后病势并未曾因此恶化，可是不知为何，却始终未能睁开眼睛。按理说，在他用摄魂术将的三魂七魄安回了躯壳之后，对方应该即时回复神智，为何会是现在这种情况？身为云荒术法最强的人，此刻却一筹莫展。“御医看不出名堂，我也看不出什么不对劲。那个女人，实在是厉害啊……”苦笑起来，对着昏迷的人低声，“当年她不留痕迹害死了，十几年后，居然又来对付你了？”病榻上的没能睁开眼睛，却似乎听到了这句话，身子一震。忽然咬牙：“总不能两次都让她得手！”话音未落，他手腕一转，手里的转瞬化为一把利剑。横剑于腕，唰一声割裂了血脉，将滴血的手腕转向了的胸口。一瞬间，握剑的手一转，竟然向着病榻上北冕帝的心口刺落！那一刻，全身剧震，却无法躲闪。刺口，锋芒透入，的身体忽然一阵抽搐，仿佛被一股奇特的力量操控着，竟然整个背部凌空腾起了一寸——他的身体悬在空中，剧烈地抽搐，剑芒落处，心口有什么血红色的翻涌而出！不是血，而是密密麻麻虫子一样的！那些虫子被剑芒所逼，感觉到了危险的逼近，刹那间从心口涌出，疯狂四散。然而离开寄主的躯体，转瞬闻到了半空滴落下来的血的腥味，忽在荒大地上风雨欲来的时候，深处却是一片。在月光都穿不透的万尺水底，巨大的水藻如同森林一般摇曳，鱼群穿梭其中。水藻的深处，隐约可见无数的营帐，帐子里涌动着淡淡的珠光，如同夜深亮起的千帐灯——这里是底下的复国，军队无法到达的安全所在。忽然间，水流出现了微妙的变动，在营地门口守卫的鲛人战士警惕地站了起来。就在这一瞬，头顶的水波唰两侧分开，有人马飞速归来，如同箭一样射入水底深处。“快看！是！”守卫的战士认出了来人是谁，忍不住脱口惊喜大呼，“感谢保佑，他们从杀出来了！”里的复国战士们闻声而动，飞快从帐子里冲了出来。归来的战士个个伤痕累累，游过的地方里弥漫着鲜血的味道，显然从重围之中杀出后都负了伤，在抵达之后精疲力尽。“快……快去禀告长老！……大人……”撑着身体，吐出微弱的话语，“他为了救我们……留下来断后……孤身陷入了重围！快……”年轻的战士最终没能说完那句话，眼前一黑，便昏迷了过去。—醒来的时候，正在被三位长老联手治疗。长老摇了摇头：“，你的伤不轻，这一两天必须静养。”“多谢长老。”看到长老亲自出手为自己疗伤，年轻的战士连忙撑起身感谢，顿了顿，冲口第一句话便问，“大人……他回来了吗？”听到那个名字，三位长老相互凝视了一眼，并没有说话。心里猛然一沉，不敢再问。了许久，最终，还是长老开了口：“，我们希望你尽快痊愈，返回去执行下一个任务。此事关系重大，现在也只能落在你肩上了。”刚刚从突围，那么快就有下一个任务了？心里惊讶，却只是一躬身，断然回答：“但凭长老吩咐！”长老点了点头：“跟我来。”三位长老依次站起身，穿过了湖底茂密的水藻，来到了一片空地上面。一片空地位于的最核心位置，铺满了，在深邃的水底发出奇特的淡淡的，有一块巨大的白色。三位长老各自就位，伸出手，在水里凌空画了一个圆。指尖闭合的瞬间，忽转，水底忽然出现了一扇门！倒吸了一口气，不敢出声询问。长老抬起手指，应声而开，里面出现了一道往地下走的台阶——加入复国时日不短，却从不知道里居然还有这样的所在，不由按捺着心中的惊骇，一路跟随。台阶不，只有几十步就到了底。令人失望的是，台阶的尽头并洞天，只是一个很小的房间。不过一丈见方，用夜明珠点着微亮的，毫无特殊之处——让人吃惊的是，这个底下的房间，竟然是干燥的，没有丝毫的，而是充满了空气！是一个和陆地上无异的、属于人类的空间。不由得震惊得倒抽了一口气：要在这云荒最深的水底留出这样一个地方，即便是小小一个斗室，都需要耗费巨大的灵力，三位长老为何会在复国内煞费苦心留出这么一个秘密的地方？长老推开，对里面的人道：“让你们久等了。”密室里的人应声回头。是一个六十岁左右的老人，神色疲惫，一双眼睛却灵活如电，双手稳定，身边放满了密密麻麻的银针和药石。一惊：出现在这个底下密室里的、竟是一个人类？“大夫，你刚才辛苦了，先歇歇吧。”另一个女子的声音道，温柔，“我来照顾这个孩子就好。”“？”认出是花魁，不由得惊喜交加，“你……你也已经从脱身逃回来了？感谢保佑！”“？是你？”也露出惊喜的表情来，“我身受重伤，在的战斗正式爆发之前，就从密道回到了，经受了大夫的治疗——我一直担心你们。谢天谢地，你们终于杀出重围回来了……我哥哥呢？”“他……”心口一窒，顿时说不出话来。看到他的表情，脸色一下子变得惨白：“怎么？他……他没有和你们一起回来？他怎么了！”“左权使他……他留下来断后，”呐呐说着，只觉得喉咙发紧。一边说着，他一边看了看三位长老：回到这里的第一时间，他就他们通报了左权使被困的信息——可是，为什么三位长老却还是站在这里、无动于衷？“，”长老忽地开口，一字一顿，“他已经战死了。”“什么？”身体一晃，仿佛有一把瞬间刺穿了她单薄的身体，失声尖叫了起来，“战死了？不……不可能！”一瞬间，也是如遇雷击，整个人一震！“是的，已经死了。”长老声音低沉，“在一行回来之前，我们就收到了鳐传来的消息：总督刚刚朝廷上表请功，列举了此次围剿复国的几大战功，其中有一条，就提到了诛杀左权使止——”“……”眼神瞬地暗了下去，空洞如井。她颓然坐了回去，仿佛忽地被人一寸寸地击断了脊梁骨，再也站不起来。在一边，也因为震惊和哀痛而说不出话来。“不可能……”抬手捂住脸，十指都在剧烈地发抖，喃喃，“他说让我先撤离，他突围后马上回和我汇合的！怎、怎么会……”“他是为牺牲的。”长老叹息了一声，“放心，我们已经派出了人手，不惜一切代价也要将他的心夺回来。”“心？”猛然一颤，整个身体都静止了——是的，在的传统里，鲛人死了之后，他的心如果不能归于水中，他的生命就无法回归。如今战死陆地，他的心并不能埋于黄土！长老叹息：“一生为而战，死后也应该回到故乡去安眠，怎能让那些人把他留在？”“……”肩膀剧烈地颤抖，似乎怎么也无法接受亲人死去的事实，嘴唇颤了颤，似乎努力想说什么、却终究一个字都挣不出来。长老低声安慰：“放心，我们一定会把他带回。”“不。”忽然间咬住了牙，抬起头来，“让他留在吧！”三位长老吃了一惊：“什么？”“让留在吧！那才是他的心愿。”抬起头看着三位长老，眼眸里渐渐充满了泪水，哽咽着，“他……他一直在等待所爱的人转世、回到这当还在水底的复国里陷入昏迷的时候，却已经飞到了的北部。新雨后，遥远的麓腾起了漫漫的薄雾，如同一匹巨大无比的纱帐，将刚刚落在山峦上的白鸟和少女一起笼罩。“师父呢？”脚尖刚沾地，就忍不住问，“他在哪？”神鸟从万里飞来，精疲力尽，不耐烦了一下羽毛，将背上的少女震了下去，似是清理了落在身上的不洁之物似地，翻起四只血红色的眼睛了她一眼——知道它恨自己，顿时垂下头去。暮色之中，遥远的山顶远远地出现了几点亮光，神鸟咕噜了一声，扑扇着翅膀沿着山道往上飞掠。立刻拔脚追去。一路上都不见一个人。如此空旷的，几乎是见所未见——果然，为了隔绝外人，已经提前让人将这里的所有神官都调开了。神鸟飞了一路，终于在大庙的传国宝鼎之前落下，回头看了她一眼，四只眼睛里的表情竟然各不相同，似是愤怒，又似是期盼。“怎么？”喘着气，“……师父在里面吗？”大殿里面黑沉沉的，只有几点遥远的烛光，无数帘幕影影重重，看上去深不可测。然而神鸟低下头来，用巨喙不耐烦推了推她，示意她往里走。被一推，心里骤然恍惚：这个场景，似乎在很久很久以前就出现过一次？是的，时候师父还在石窟里独坐面壁，时候她还只有七八岁……时候，也这样催促着她走进去和那个人相见。一切都一模一样。可是，这一次，的眼里却只有憎恨。心里百味杂陈，小心翼翼推开了半掩的的走了进去。沉重的金丝楠木大门被推开，发出了一声悠远的回响。“有……有人吗？”探头进去，开口。没有人。整个大殿空空荡荡，只有祭坛前的灯还亮着，影影绰绰。她以为自己一推门就会看到满身鲜血的师父，为此鼓起了全部的勇气——然而，里什么都没有，不知道将师父安置在了何处。她直走到最里面才停住，抬起头，看着巨大的孪生双神。距离自己上一次离开这里，都已经过去五年了吧？时候，她跟着师父从之渊里脱险，却忽然发出了逐客令，要把刚满十三岁的她即刻送下山去。她当然不肯，在里哭哭啼啼，死活不肯放开师父的手，不明白为什么自己错在哪里。“，你没犯什么错，只是时间到了而已。”站在神像下，师父终于忍不住叹了一口气，语气里有说不出的复杂，，“一切聚散离合都有自己的时间——而我们的缘分，在今日用尽了。”“不会的！才没有用尽呢！”她气得要死，大声抗议，“我们的缘分一辈子都用不光！”“一辈子？”师父似乎怔了一下，“不可能的。”在山下被送上马车的时候，她哭得伤心欲绝：“师父，你……你一定要来看我啊！”他了一瞬，终于点了点头。“说话一定要算数啊！”她喜出望外，破涕为笑，“其实一点也不苦寒，有很多好玩好吃的！等你来了，我一定带着你好好的四处逛一圈！对了，我还可以让你见见……他可好了！”然而，她叽叽喳喳说了那么多，师父却一直没有回答。少神官的眼神辽远，只是着抬起手、将一支晶莹剔透的插入了她的发间——那样温柔的眼神，她之前从来没有见到过。可是，师父骗了她。自从她离开后，一别五年，他再也没有出现在她的生命里。她每年都在天极翘首以待，他却从未兑现过那个诺言——第一年，她早早准备好了美食华车，射猎游宴，一直等到了大雪封路，他并没有来，也没有解释为何失约。第二年，她忍不住写了信托父王带去，以的名义正式邀请他来。然而，少神官却推说事务繁忙，婉言谢绝。她气得要死，砸坏了父王最喜欢的大刀。第三年，她气头过了，顾不得面子，又巴巴地写了一封信，让纸鹤传书送去了，热情洋溢催促师父来天极。然而，一年他回信说刚刚当上了大神官，无法分身下山。第四年……第五年……渐渐，即便单纯她，也明白师父是不会来看自己了——在她离开后，那个孤独在深谷里修行的少年再次重新过上了与世隔绝的生活，并不想因为她而走出那座深谷。她有些难过地摸了摸发间的：要不，等明年空了，自己干脆去一趟看看他？免得师父一个人在那里，那么寂寞。然而毕竟年纪小，她往往只想了一瞬，便又把这个念头放下了。少女时代的她是喜欢热闹的，回到见到了昔年的伙伴们，便呼朋引伴，在上纵鹰走马，打猎游乐，玩的不亦乐乎，只恨时间不够用，哪里还顾得上跑回之外去见师父？更何况，是他自己不肯来吧？他刻意避开了她，不肯再见她了——这一点，令人想想就觉得丧气，她又何必热脸去贴屁股？于是，到了第五年，她干脆连信都懒得写了。她想，或许他早就忘记自己了吧？那么多年来，在她的心里，师父的形象一直是高远而淡漠的，如同山顶皑皑，云间皎皎，令人可望而不可亲近——可是，那样的人，又为何会在生命的尽头，对自己说出那样的话呢？“我很喜欢你，……虽然你那么怕我。”他最后的话如同，直插心底。五年后，独自站在里，忍不住颤抖了一下——是的，不能再去想了。每次想起那个废墟里生离死别的场景，她的心就仿佛被撕裂两半。“不要哭，这真的是最好的结局了……我们之间有恩报恩、有怨报怨，这一世从此两不相欠。等来世……”等来世什么？等来世再见？不！她才不要什么虚无缥缈的来世！灵魂可以流转不灭，而人，却只活这一世！下一世的她，就这一刻流过的一样，都再也不会是同一个的模样——她只要活在这一生，守住最重要的人。无论如何，哪怕舍了性命，她都要把师父救回来！想到这里，终于瞬地抬起头来，看着神像，默默地握紧了袖子里的一页写着星魂血誓的纸。神像前灯火辉煌——是用来镇山用的七星灯，传说是开国之主星尊大帝留下的，上面七盏灯分别象征了和帝王之血。可是，此刻，灯已燃起，却空无一人。手指交错，在袖子里结了个，小心翼翼地往灯下走了过去。然而刚往里了一步，一声轻响，七星灯悄然转动！巨大的古铜色的灯台，以一种奇特的方式开始动了起来，一支一支伸出来的灯如同一支一支的手臂，在缓缓展开。七支烛台上，点燃着七支蜡烛然而，不知道的是，此刻她心目最有本事的，却正在遥远的里、陷入了空前未有的和无力之中——又一次失败，三魂七魄从满天星图之中被震了出来，唰回到躯体之中。每一次魂魄的游离和重聚都会带来万箭穿心一样的剧痛，再度跌到在了冰冷的地面上，额头撞在灯台角上，磕出了淋漓的鲜血。“还……还是不行吗？”她喃喃地抬起手，擦去了渗出的鲜血，感觉累得眼睛都睁不开了，手指在剧烈地发抖，抬起来都非常吃力，更不要说结印了。这些，她将自己在里，日夜不休地用星魂血誓来操纵星辰，试图改变星轨——然而接踵而来的，却是一次又一次失败。每次当她用心魂融入天宇，让自己的力量刚刚抵达三垣、试图开始推动星野变幻的时候，所有的灵力便已经枯竭，眼睁睁看着师父的那颗星辰就在不远处、却无法抵达——就差了那么一点点，她却始终闯不过那一关！一百多次的尝试，没有丝毫的进步。难道，真的如同所说，如果能力不够、无论怎么努力都无法掌握星魂血誓，反而会被禁咒反击？她在面前夸下海口，却没料到自己没有足够的力量，不能在这短短的几十天里掌握这最深奥的咒术。她高估自己，师父也高估她了。匍匐在的地上，发抖，抬起头来看着神像——七星灯还亮着，莲花里的流转，七魄凝聚，纯净而安详。已经快一个月了，中阴身的期限即将结束，自己如果还是无法突破，这三魂七魄便就要溃散，就来不及救回师父的命了！一念及此，她身子猛地一颤，竟吐出一口血来，眼前顿时全部了下去。不知道昏迷了多久，风在悄然流动，有一道掠来。神鸟收敛翅膀落在地上，扔掉了嘴里叼着的朱果，一口叼住了她的衣领，将瘫软的人提了起来，四只血红的眼睛看着昏迷的少女，竟然露出了一丝叹息般的表情来。神鸟用喙子推了推怀里的少女，“咕咕”轻声叫了几下，试图将她叫醒，然而实在是太累了，竟然一时醒不过来，闭着眼睛毫无知觉歪倒在了它身上。转过颀长的颈，低下头从地上捡起了一串朱果，用喙子挤碎了，悬空滴在了她的嘴上，让汁液一滴滴沁入唇。过了片刻，终于缓缓醒了过来。“？”她精疲力尽睁开眼睛，映入眼帘的是四只血红的眼睛，连忙负疚地道，“怎么，我又睡着了吗？对不起……”她虚弱挣扎着，撑住神鸟柔软的身体，想要站起来。然而一瞬，神鸟猛然颤栗了一下，似乎是剧痛。“怎么了？”吃了一惊，收回了手，忽然间发现自己的手上沾满了鲜红色的血！那些血是从重神鸟的翅膀根部沁出的，将雪白的羽翼染红。血液里还有一丝看不见的暗绿色，如同蔓延的海藻，从翅根下蜿蜒而去、布满了半边的身体。“你受伤了？”她失声，“你又被围攻了？”神鸟没有说话，只是用喙子将一串稀巴烂的朱果叼了起来，扔到了她的手心里，用四只眼睛看着她，咕噜了一声。“我不吃！给你吧，”却摇头，将一串仙果举了起来，递到它的嘴边，“你这次伤得很厉害，不治一下是不行的！”神鸟猛然往后缩了一下头，避开了她的手，展开翅膀想要飞走。忽然间只哗啦一声，翅膀横扫，竟然碰倒了一盏供奉着魂魄的七星灯！一瞬，一人一鸟都惊住了。“糟糕！”失声惊呼，和几乎是同时扑了过去，将七星灯了起来——灯盏里原本盛放着一样清澈的，应该是亲手所设，里面蕴藏着留住魂魄的力量。然而在这一扑之下，水流空，这七盏灯转瞬间黯淡！魂魄便是人的灯。七魄若是衰微，……那一刻，不知道哪里来的力气，唰站了起来。顾不得身体还没有恢复，她颤巍巍抬起了手，用尽了全部力气开始再一次施用星魂血誓：十指在眉心交错，飞快结印，指尖划过之处留下一道道耀眼的光华——是的，这是最后一次机会了！拼上她的性命，也要成功！她飞快释放出了所有的灵力，让三魂七魄脱离身躯。心魂呼应着星辰，手指牵引着星轨，在微垣里找到了和师父对应的那颗紫芒。她一寸寸沿着星图将灵力蔓延过去，竭尽全力想要接近它，然而，当即将抵达那颗星辰时，她身体里的力量却再度枯竭。不可以！这是最后一次机会了，无论如何都要成功！地上的七星灯在渐渐熄灭，象征着生命的消失。那一刻，只觉得全身发抖，似乎自己也在一分分死去——只差那么一点点、她就能接触到那颗星辰了！为什么她竭尽全力、始终无法突破剩下的一点点距离？就在一瞬间，眼前忽然掠过了一道，整个人便是一轻！在这最后的关头，神鸟骤然飞了过来，不由分说一把将她托了起来，振翅往夜空里疾飞而上！“……怎么了？”她失声，“你想做什么？”神鸟没有说话，只是竭力拍打着受伤的翅膀，驮着她朝着夜空疾飞而上。凌厉的天风从耳边呼啸而过，仿佛刀子一样割着她的脸，白云一层层在眼前分了又合，她就这样以闪电般的速度穿过一重重白云，直上。“啊！”忽然明白了过来，“你……你是想要帮我吗？”是的，只差了那么一点点的距离，她的灵力就可以抵达师父的一颗命星了——而为了弥补一点距离，不惜竭尽全力将她带上了上了！此刻已经快亮了，星辰渐隐，斜西沉，而天宇里师父的一颗星辰摇摇欲坠，几乎淡得快要看不见了。但在之上看去，它已经自己近了许多。不知道飞了多久，身周的空气都开始稀薄了，冷风如同刀子一样吹在脸上。的速度开始放缓，翅膀上似乎系上了沉重的铁块，每一次扑扇都用尽了力气。可以看到毒气从它翅膀下的伤口开始蔓延，让半边洁白的羽翼都变成了黑色——不能拖延了，就是现在！深深吸了一口气，在神鸟的背上闭上了眼睛，重新将手指抬起，郑重在眉心结印！是的，成败在此一举。如果在之上施用禁咒还不能成功，如果师父魂魄消散，她也不打算回到这个大地，就这样从鸟背上踊身一跃算了！她飞快结印，用尽了身体里最后一点力量。用念力飞越三垣二十八宿，再度联结了那一刻紫芒的大星。是师父的星辰，正在黎明前悄然坠落——用星魂血誓竭尽全力接近那颗星辰，试图把它拉离原来的位置，然而几次尝试未果。当她再度感觉到枯竭的时候，座下的神鸟发出了一声尖时影不再看她，转身踏入了，走进了一片深邃暗淡的殿堂里，并没有回头，似乎刚才一段对话只是字面上那样简单，波澜不惊。的大神官在七星灯下凝望着神像，双手合十，垂目祈祷，默默感谢的庇佑。烛影下，他的表情沉静凝重，有着一种不可亲近的庄严。跟了进来，在后面跟着跪了下来，双手合十，却是心乱如麻。祈祷了片刻，站了起来，走到了门口，双手一，只扑簌簌一声，无数的从他的袍袖之中飞出，四散飞入白云。吃了一惊：“这是什么？”“召集里的神官侍从回到这里。”时影头也不回地道，“我一醒来，就接到了的传信，说已经同意了我的要求，准许我辞去神职——此刻朝着赶来，准备替我主持脱离神职的仪式。”听到“”三个字便忍不住变了脸色，心虚了一半，脱口：“为什么非要举行仪式？你……你既然想走，直接走不就可以了吗？”看了她一眼，神色严厉起来：“凡事都有规矩。我身为大神官，天下神职人员的表率，想要毁弃誓言、离开神前已经是大错——若因此不接受惩罚，何以约束后世历代神官？”“这……”一贯怕他，听到这么严厉的训斥忍不住噤声，然而忽地想起了什么，惊呼，“难道……你真的要去那个什么万劫地狱？”“当然。”神色淡然，“万劫地狱，天雷炼体，这是辞去神职之人必须付出的代价，我自然也不能例外。”“可是！”惊得叫了起来，“你会被打死的啊！”“不会的。”他摇头，语气平静，“天雷炼体之刑只能击碎筋骨，震碎元婴，毁去我一身修为，但并不能置我死地。”毁去一身修为？听到他说得如此淡定，更是惊慌，失声：“不行！我好容易才把你救回来，绝不能让你再进那个什么万劫地狱！什么破规矩！”“住口！”厉声，“你算是不记名的弟子，怎敢随便诋毁门规？”“我……”万般无奈，只觉得愤愤不已——师父一贯严苛，行事一板一眼，从不违背了所谓的规矩和诺言。当初送她下山毫不容情，逃婚后送她回也是毫不容情，如今对待自己，竟然也是毫不容情！这个人，怎么就那么认死理啊？万般无奈，又不敢发作，只憋屈得眼眶都了。“我不会死的，你放心。”似乎知道了她的情绪，难得开口解释，安慰她，“星魂血誓已经把我们的命运联结在一起了，一荣俱荣、一损俱损——所以，我一定会好好活到寿终正寝一天。”听得这种话，她不由得睁了眼睛：“真的？……我们会在同年同月同日死吗？”“你将剩下的阳寿分了一半给我，你说会不会在同一天死？”指了指外面已经暗淡下来的天空，“我们命运已经同轨。当大限到来的那一刻，两颗星会同时陨落。无论我们各自身处天涯还是海角，也都会同时死去。”“啊？”怔了半晌，脑海里忽然一片翻腾。同时死去，天各一方？起来好凄凉啊……如果死亡的同步到来是不可避免的，那么几十年之后，到临死的时候，谁会陪在自己身边？谁……谁又会陪在他身边？他们两个的最后一刻，会是什么样？短短的一瞬，她心里已经回转了千百个念头。而每想过一个，心里便痛一下，如同在山里辗转，鲜血淋漓几乎无法自控。“反正……反正还早呢，”最后，她终于勉强振作了一下精神，似是安慰他，也似是安慰自己，“说我能活到七十二岁！就算分你一半，我们都还有二十七年好活呢。”“二十七年吗？”却叹息，“还真是漫长。”那一刻，他脸上的神色空寂而淡漠，看得她心下又是一痛。里的气氛一时低沉下去，得令人心惊。视线茫然掠过神像，创世神美丽的黑瞳俯视着她，露出温暖的微笑。啊……你能告诉我，接下来的二十七年会怎样吗？那个说的，是不是真的？我会害死他吗？她在一旁心乱如麻，也没有说话，只是站在廊下，看着外面的夜空，忽然间开口：“一卷手札上面的术法，你都学会了？”愣了一下，不防他忽然问起了这个，不由点了点头。他蹙眉：“手札呢？”“啊？那个……”愣了一下，忽地想起那本手札已经和一起不知下落，心里不由得一惊，不由得讷讷，“我……我没带在身边。”“这么重要的，怎么能随便乱放？”看到她的表情，便知道事情不妥，不由得蹙眉，流露出不悦，“里面哪怕是一页纸的内容，都是无数人梦寐以求的至宝！你怎么不小心保管？”“我……我……”她张口结舌，不敢和师父说出她把上面术法教给了一个鲛人——师父若是知道了，会打死她吧？看着她恐惧的神色，神色放缓，只道：“算了。幸亏我知道你做事向来顾前不顾后，为了以防万一，已经在上面设了咒。”“咒封？”愣了一下。“是，是一个隔离封印之术。”他语气淡淡，“除了你之外，别人即便是得到了那卷手札，也无法阅读和领会上面的术法——除非对方的修为比我。”“……”她吃了一惊，忽然间明白了：难怪那个小家伙一直学不会上面的术法！时候他说那些字在动，根本无法看进去，她还以为那个小家伙在为自己的蠢笨找借口，原来竟然是这样的原因！“手札里一共有三十六个大术法，七十二个衍生小术法。才那么短短几个，你居然都学会了？不错。”停了一下，“要知道有些天赋不够的修行者，哪怕穷尽一生、都无法掌握那样的术法。”她难得听到师父的夸奖，不由得又是开心又是紧张——因为她知道师父每次的夸奖之后，都必然会指出她的不足。果然，时影顿了一顿，又道：“但是，你知道为什么在和我对战的时候，你我之间的力量会相差那么多吗？”下意识脱口：“当然是因为师父你更厉害啊！”“错了，”却是淡淡，“你和我之间的差距，其实并没有你想象那么——我所掌握的术法，如今你也都已经掌握了，区别不过在于发动的速度、掌控的半径，以及运用的存乎一心。”“存乎一心？”忍不住愕然。“术法有万千变化。”颔首，“比如水系术法和火系术法如果同时使用，冷热交替，就会瞬间引起巨大的旋风——我把这个咒术叫做‘飓风之镰’，可以在范围内以风为刃，斩杀所有一切。”无数耀眼的光芒从天而降，几乎刺穿她，身体一轻，整个人瞬间腾云驾雾地飞起，被重重扔到了地上，摔得荤八素。“不知好歹的野丫头！”一袭猎猎飞舞的黑袍出现在了她颠倒的视野里，“找死么？”是！在最后的一刻，那个老人出现在坐忘台，将一把抓了起来，远远地扔开——轰然降落的五雷全数击在了的身上，瞬间将一袭血色彻底淹没！“师父……师父！”她伏在地上，撕心裂肺叫了起来。“叫什么？”扔下了她，语气冷淡，带着讥讽，“他只是承受了五雷天刑而已，死不了的。”什么？愣了一下，抬头看了看眼前的老人——在顶上一别之后，她还是第一次再看到这个莫测的老人。然而每次一看到，她就像见到了一样，心里一紧，恐惧得发抖。没有看她，只是上去俯身查看着的伤势，脸色凝重。这一路行来，刀山火海，即便是这样的修为，也是受了极其严重的伤：四肢百骸俱断，全身上下几乎已经没有一寸完整的血肉。而最后的天雷震散了他的三魂七魄，击碎了他的气海丹田，已经将毕生的修为硬生生毁去！五岁出家，避世苦修，这样的术法天才、居然毁于一旦。一念及此，心里不由得一阵怒意，抬头看了少女一眼，厉声：“你还来这里做什么？怎么不回到去？呢？怎么还在你头上，为何还没还给他？”“我……”被老人迎头一骂，“我是担心……”“轮不到你来担心。”语气冰冷，将地上昏迷的扶起来，让他在坐忘台上盘膝而坐，抬手将一白一黑两枚一起放入他双手。然后从怀里拿出了一只匣子，打开来，将里面的全都放在了地上。应该是有备而来，匣子里装的全是，琳琅满目。将一颗紫色的丹药送入的嘴里，用水给他服下，又倒出了几枚金色的药丸，在手心捏碎，敷在他的几处大穴上，手法非常迅速。最后抬起手，飞快地封住了他的气海，将婴巩固。等一切都做好，老人才回过头看了她一眼，冷冷：“你怎么还不走？”看着他对师父施救，心里渐渐镇定下来，安定了大半。了一瞬，她终究是忍不住不甘，一跺脚，失声：“为什么一直赶我走？我真的会害死师父吗？会不会……会不会是你弄错了？”听到这种话，略微愕然看了她一眼，脸上浮出了洞察般冷笑：“怎么，事到如今，眼看着活过来了，你是想反悔了吗？信不信我让你走不下这个梦华峰？”“我不怕你！”感觉到了对方心里的杀机，却毫无畏惧，“你也杀不了我——师父说了，星魂血誓已经把我们的命联结在一起了，如果你杀了我，他也就死了！”“呵……倒是打得一手好算盘。”似乎被伶牙俐齿的她给堵得说不出话来，打量了她半晌，才道，“你不愿意离开他，为什么？是舍不得？”一下子顿住了嘴，讷讷说不出话来。她只知道自己不想接受这样的结果，不想天各一方永不相见，却还未曾想过这样的想法，究竟是因为什么？“呵……我就知道，你其实是喜欢他的。”审视了她一番，冷冷，“在看到你的瞬间，我就知道了。”“不……不是的！”她下意识否认，“他是我师父……”“星魂血誓最大的源力，是人心之中的爱。没人会愿意付出生命来换回一个不爱的人。”凝望着她，眼神洞察，“或许你自己也不清楚自己的心意——但是，当你做出那个决定的时候，一切就已经了。不必抵赖。”“……”她说不出话来，瞥了一眼远处的，只觉心跳如鼓。“可惜，还不知道这一点吧？他从小出类拔萃，样样皆通，唯独在儿女私情这方面、却比常人还不如。”叹了口气，也转头看了一眼结界里无知无觉休眠的，忽然道，“也幸亏如此……不然一切就麻烦了。”站在那里，脸色阵红阵，忽然鼓足勇气，抬起头看着：“是的，我不想离开师父！……你那么有本事，有没有什么方法可以化解这一切、让我不成为他命中的灾星？”停顿了一瞬，脸色了下来，骤然掠过一丝怒意和杀机：“我早就知道你这个小丫头会反悔——”他从怀里拿出一样，放到了的面前：“所以，便从那里请了这一道旨意！”一瞬，少女猛然僵住了，不敢相信地睁大了眼睛。“之一族，辜负天恩，悖逆妄为。百年来勾结复国，叛国谋逆，罪行累累、不可计数——赐夫妇五马分尸之刑，并诛其满门！”“你……”定定看了这道圣旨半天，才抬起头看了一眼，如同看着一个魔鬼，愤怒地大喊，“你居然……居然让下了这种旨意？混蛋！”她猛然一伸手，想要撕毁那道旨意，然而袍袖一拂，瞬间将收了回去，神色森然：“这算什么谣言惑主？那个复国首领，，长年居住在里，是不是事实？之一族世代包庇叛党，是不是事实？在这次叛乱里，你更是亲自出手，对抗！——就凭这些，下旨灭你满门，算不算冤枉？”“……”一下子说不出话来，只觉全身发抖。“这道旨意，就算是亲自看了，也无话可说。”淡淡，“他一生泾渭分明，公允无情，有事实摆在面前，就算他心里再不愿意，也绝对不会帮你开脱——想来你也不愿意他陷入这种两难的境界，是不是？”“……”知道他说的是实情，一颗心下沉。是的，因为庇护鲛人，他们之一族是有软肋的，特别是她更是罪行累累，此刻被这个老人拿捏住了七寸，根本是动弹不得。看到她的神色从愤怒转为低沉，眼里的讥诮更加浓了起来——毕竟是年纪还小，锦衣玉食，从未见过外面的明刀暗箭，这个小女娃被自己这么一说、立刻便退缩了？“这道旨意一下，你父王母妃，乃至所有亲眷，立刻便要被屠戮殆尽。”的声音森冷，一字一句，“不要以为我只是吓吓你而已，等你看到人头悬上天极一天，就知道我没有一句话是诳语！”咬着嘴唇，说不出话来。冷笑了一声：“现在，你敢反悔吗？你敢不敢用全家族的人命，来搏一搏你的那点痴心妄想？”脸色苍白，心里的一口气终于散了，颓然低下了头去。“我给你最后一次机会：留下，回赤去，永远不要再和影相见。前面的那些事就一笔勾销。”声音冰冷，“你父母极爱你，相信你也不想为了自己的一点私心而牵累他们全部送命，是吧？”梦华峰顶的一场血战，以牺牲了二十七位神官、一百多名侍从而结束。一天一夜的激战之后，山下的援军赶到，最终无功而返，而所有被召唤的骷髅重新坠回了下，再声息。神鸟一身上也溅了点点血红，精疲力尽，挣扎着飞了深谷，去寻找灵药治疗自己的伤口。转过头，看着坐忘台上的，长长了口气。垂危的人已经好转，脸上渐渐有了一点血色，一团光华在体内流转，显然已经重新凝起了被天雷震碎的婴——万劫地狱，五雷天刑，自古从未有神官从这条路上幸免。幸亏自己一早就计划好了，亲自守在终点施救，这才勉强保住了的一身修为。这样的人，若是重新沦为普通，岂不是暴殄天物？大神官在渐渐恢复，而那个之一族的小郡主拖着一条折断的胳膊、蹲在他面前，忧心忡忡看着，明亮的眼睛里是焦急。的视线落在身上，动容。那个丫头在这一场激战里和他并肩战斗，竟然从头撑到了最后。虽然修为上不能和前辈相比，却胜在打起来不要命的气势，三次被联手击飞，三次拼命反攻，弄得全身上下都是伤。因为咬破舌尖施用血咒不慎咬到了脸颊，连脸都肿了半边，龇牙咧嘴，显得有点可笑——但此刻，九死一生的她却顾不得包扎自己的伤口，只是蹲在那里关切看着。不做声地叹了一口气，走过去拍了拍她的肩膀。一个激灵，抬头看着这个黑袍的老人，往后猛然退了一步。这个小丫头，很怕自己吧？“就要醒了，你让开一点，”声音森冷，从怀里抽出了一卷旨意，在她眼前闪了一下又放回去，“记住你答应过我什么。”“……”看到那道圣旨，脸色唰苍白。一瞬她握紧，似乎想要冲上来拼命，然而迟疑了一下，眼里的一点光亮毕竟还是黯了下去。她默默站起来，退回到了花树下，独自发呆。到了这时候，她才感觉到了周身上下的疼痛，发现鲜血几乎已经染红了半边的袖子。“没想到你年纪轻轻，修为竟然达到了这种地步。”的声音从背后传来，带着一丝叹息，“即便是，在和你同年龄的时候，也无法独自在手下撑那么久。”“过奖了……谁能比师父还厉害啊？”并不想搭理他，没好气嘀咕了一声，“只是一个人若是到了拼命的时候，本领自然会比平时骤然强上好几倍——我宁死也不会让这些冰夷动师父一根手指头！”心里一动，再次打量了一下。而少女说了一句话之后便嗒然若丧地垂下了头，用衣带包扎着受伤的胳膊。“怎么，很不甘心？”看出了她的心思，问。没有说话，胡乱将伤口上，只是看着满地的残花发呆。那些空山里的，原本开得正好，被这一场激斗一摧全数掉了下来，在地上层层叠叠的铺满，如同一地的华丽锦缎。她伸出脚尖茫然踢了踢那些落花，隔了很久才“嗯”了一声。“你还小，”在心里叹了口气，声音却依旧平静，“等你再长大一点就会知道，无论是谁，只要活在这世上，再不甘心也得接受的事情其实会有很多。”忍不住问：“你难道也有过不甘心的事吗？”“当然。”她问得突兀，却只是淡淡回答，“我的一生都身不由己。”不由得睁了眼睛，唰回过头看着老人，不敢相信：“是吗？你是诶！你本事那么，怎么也有做不到的事？”“当然有。”短促回答。“是什么？”少女眼里露出了强烈的好奇，“是很重要的事吗？”摇了摇头，似是想起了什么遥远的事情，眼神有些暗淡，终于还是低声：“和你一样。终其一生，我也没有能和所爱的人在一起。”“啊……和我一样？”怔了一下，只是低着头用足尖踢着地上的落花，半晌才轻声，“是因为阻挠你们的人比你厉害，你打不过吗？”想了一想，竟然不知道该如何回答：他要对抗的，其实并不是任何一个人，而是他的命运——几乎是一出生就被注定的命运。却看着他，追问：“真的打不过？你竭尽全力了？”“……”那一刻，震了一下，没有说话。“难道你没有？”忍不住嘀咕。老人没有说话，眼神里转过复杂的神色，渐渐变成了悲凉——是的，在遥远的过去，当得知父王将指给兄长当了太子妃的时候，他做了什么？他什么也没有做，只是躲入了，埋头那些术法典籍之中，毕生再也不肯从那个壳子里出来，直到惊闻噩耗。是的，他什么也没做，更没有竭尽全力！他只是过早的放弃了。“可是，我和你不一样。我努力争取过了！我……我用尽了我所有的力气！”却挺起了胸膛，大声道。然而说完了那句话，她又垂下头去，沮丧喃喃：“可是……我还是斗不过你。真是太可恶了。”少女的话语直率而大胆，然而大司命定看着她，眼里的神色竟然变成了温和。“我并不是在为难你。”老人终于开口，叹了口气，“我只是在保护，保护。”“说的这么冠冕堂皇。”嘀咕了一声，再度打量了一下这个老人，有些无可奈何，“哎……虽然我对你用不了读心术，但我也看得出你是个好人。这些日子以来，你一直在帮我师父，对不对？没有你，师父估计早就被我害死了。”点了点头：“你知道就好。”“所以……说不定我你的话、也是对的。”叹了一口气，怏怏道，“我不能拿这种事冒险，更不能再害师父第二次了——我……我应该走得远远的、让他好好平安地过完剩下来的二十几年。”说到这里，少女的眼神渐渐灰暗了下去，显然是内心开始动摇，逐步放弃了最初的坚持。看在眼里，心中不知道为何有一阵隐痛，叹了口气：“你能这么想最好。”“可是……就算这么想，还是很难受啊！”她嘀咕着，声音发抖，“心里很痛，像被硬生生撕开了一样！”“我知道这种感觉。”老人的声音是温和的，叹息，“但是你还小，还有无数遇到其他人的可能——时间终究会让所有的伤口痊愈。”“不，不可能了，”嘀咕着，声音哽咽，“我错过了，又错过了师父……我再也遇不到喜欢的人了！”“会遇到的。”温和说着，抬起手，握住了的肩膀。刹那间一道流转的光华笼罩下来，还来不及回过，折断的手臂便已经消失了痛楚。趴在狻猊的背上，从梦华峰上而回。没有了，她的一头长发披散了下来，在风里如同匹练飞舞。这一路穿越了整个，白云在身边离合，脚下景色壮阔无限，她却观赏，只是发呆，心里空空荡荡，想哭又哭不出来——这一别，不知何日再相见。师父脱下了神袍，不再受到的约束。他说过要云游四方以终老，那么会去哪里？？空寂之山？？还是更遥远的、天竺？她不知道……她只知道、自己只怕永远见不到他了。横跨了飞鸟难渡的，脚下出现了繁华喧嚣的城市。狻猊连续飞了好几天，终于带着魂不守舍的她回到了久别的。迫不及待跳下，一边叫着阿娘，一边直接扑到了在窗下梳头的母妃怀里。母妃发出了惊喜交集喊声，闻声随即从内室紧张地冲了出来，然而一眼看到归来的爱女，顿时愣在了原地。久别重逢，眼眶一红，再也忍不住抱着父母痛哭起来。当初她为了给治病，在半夜里不辞而别，不料这一走便是天翻地覆，孤身走遍了半个。如今不过短短数月，却已经发生了如此多惊心动魄的变化，如今再度见到父母的脸，简直恍如隔世。这中间，她受了多少委屈和悲苦，却一直勉强支撑着，然而此刻一回到父母的怀抱，立刻涕泪纵横、哭得像一个迷途后归家的孩子。正要痛骂这个离家出走的女儿，然而却反而被她痛哭的样子吓住，母妃更是心疼，抱着女儿，居然也忍不住哭了起来。一时间，一家三口抱头痛哭，吓得侍从们都悄悄退了出去。不知道哭了多久，终于平静了下来，抹着眼泪，看着出现在的王妃，有点诧异，哽咽着问：“娘，你……你怎么也到了？你、你不是应该在天极的吗？”“还不是为了你这个丫头！”听到这句话，终于找到了一个机会发怒，“跑出去了一个多月，全家谁坐得住？你娘千里迢迢把里的所有得力人手都带过来了，把整个都翻了个底朝天！你这个不知好歹的……”“好了好了，”母妃连忙擦了擦眼泪，阻止了，低声，“别骂了，只要回来了就好……你要是再骂她，小心她又跑了。”一下子停住了话，用手指重重戳了一下女儿的脑袋。“哎唷！”忍不住痛呼了一声，连忙道，“放心吧，父王，母妃，我以后再也不乱跑了！我会好好听话，再也不会让你们担心了。”“真的？”母妃却有些不信，“这种话你说了有一百遍。”“真的真的！”她连忙道，“这次我吃了苦头，以后一定会学乖！”——说出这话的时候，她倒是诚心诚意：是的，让家里人提心吊胆了一个月，眼看着母妃形容消瘦，哭得眼睛都肿了，她心里满怀歉疚，的确是决心从今后做一个安分守己的模范郡主，好好让父母。“好。这话可是你说的。”看了她一眼，还是满腹怀疑，“等下可别再反悔，说不干了要逃跑之类的话。”“啊？”一惊，“难道……你们又想要我干什么？”“哎。”要说什么，母妃却了一下他的衣襟，递了一个眼神过来，摇了摇头，“先别提这些了。刚回来呢……日后再说。”于是又收住了话题，恨铁不成钢瞪了女儿一眼。“，你这几天去哪儿了？一天复国叛乱的时候，你一个人半夜跑出去做什么了？”母妃将她揽入怀里，看了又看，心痛，“怎么搞得鼻青脸肿的？谁欺负你了？”“没什么没什么。”忙不迭的转过头去，“是我自己不小心摔的。”——总不能告诉她，是自己日前杀了大神官、的嫡长子，然后为了救回他，在梦华峰上被联手打成了这样的吧？要是父王母后知道了，可不知道会吓什么样子！“摔？”母妃却是不相信，“怎么可能摔成这样？你的手臂……”“阿娘，我已经好几天没吃饭了！肚子饿死了……”她连忙岔开了话题，摸了摸肚子，装出一副可怜兮兮的样子，“厨房里有好吃的吗？”“有有有，”母妃连忙道，“瘦得下巴都尖了，赶紧多吃一点！”—嘴里说是饿了，其实却是半分胃口也。当离开了父母视线，独自坐在那里，她只喝了几口便再也吃不下了，垂下头，呆呆地看着汤匙出神。“原来是这样……你早该说出来的。”耳边回响着师父收回时说的话，冷淡而决绝。一瞬，她心里一抽，再也忍不住发出了一声啜泣，大颗大颗的眼泪从脸颊上滚落，簌簌落到了汤碗里。着菜上来的嬷嬷吓了一大跳：“郡主，你这是怎么啦？”她摇着头，不想解释，只哽咽着道：“伤……伤口很疼。”“哎，我说郡主啊，你这些到底是去了哪里？把我们给急死了……”嬷嬷给她又来了一大碗，唠唠叨叨，“王爷王妃带着人找你，府里不知道多少人为此挨了板子！”“呃，”她吃了一惊，“他们没有打你吧？”“这倒不曾。”嬷嬷将汤碗放到了她面前，叹气，“我一把老骨头了，王爷的爹都还是我奶的呢，他也打不下手。”“谢天谢地……”心有余悸，“不然我罪过就了。”“我的小祖宗诶，这些你到底跑哪儿去了？”嬷嬷看了她一眼，又是心疼又是生气，“弄得这样鼻青脸肿的回来。头上这么一个包！”“唉……说也说不清，”她叹了口气，摸了摸肿得有一个鸡蛋的额头，黯然道，“反正这次我吃了苦头，能活着回来就不错了……我以后一定会乖乖的听话，再也不会乱跑啦！”“真的？”嬷嬷居然也不信她，“你会听话？”“骗你是小狗。”实在是没有胃口吃饭，就从旁边的漆盒里抓了一把糖，剥开了一颗，看着那张糖纸，忽地仿佛想起了什么，随口问：“对了，那个小家伙呢？怎么不见他出来找我？”“哪个？”嬷嬷一时没回过神来。“啊！”抓着糖，有些意外，“那个小家伙去哪里了？我回来了这半天，怎么没见他出来？难道又在闹脾气不成？”“？”嬷嬷也是吃了一惊，脱口反问，“那个小家伙，不是那天晚上被郡主一起带走了么？今天没和郡主一起回来吗？”“什么？”知道不对劲，脸色立刻变了，失声，“我那天晚上让大夫先行把他送回府里的！——难道他没送回来？”然而，最近一直深陷命运漩涡的并不知道，在她离开的短短两个多月里，那个鲛人的孩子又遇到什么样的事情——青水的末端伸向神秘阴暗的森林，树木森森、阴凉扑面。即便是白天，下的这片森林里也少有行人，空荡寂静得宛如坟墓。林间小径上，传来了隐约的足音。结伴而来的是一男一女，年轻俊美，一头蓝色长发绸缎般柔顺，虽风尘仆仆不能掩其容色——正是来自的与。他们从潜行而来，一路上穿过、行过青水，到这里已经疲惫不堪。抱着怀里的孩子，脚步滞重，旁边同行的将行囊往背后一甩，伸出手：“让我来抱一会儿吧！你身上的伤还没好。”“不用，”压低了声音，“这小家伙好容易才睡着，别吵醒他。”在她怀里的是一个看上去只有六七岁的孩子，瘦小苍白，小脸看上去只有巴掌，如同一只病弱的猫咪一样缩成一团，眉头紧蹙睡着了。一路上，这个孩子反复发病，靠着大夫给的才支撑到这里。眼看穿过这片森林就要到之渊了，这个孩子在密林里却又突然发起了高烧，开始不断的呓语。“姐姐……姐姐……”怀里的孩子喃喃。在空荡荡的森林里，声音显得分外的清晰。低下头，轻轻叹了口气，将孩子抱紧了一点。这一路上，昏迷这个孩子一直反复叫着两个名字：一个是阿娘，另一个便是姐姐——也是城西市里奴隶，知道孩子的母亲是，可是另一个所谓的姐姐却是从未见过，想来、便是大夫口里所说的那位之一族的郡主吧？从小看着长大，自然知道这个孩子性格孤僻。那个郡主到底是什么样的人，竟然会让这个孩子生出如此的依赖？“要不要再喂他吃点药？”担忧地问，“这孩子好像在抽搐。”“好。”点了点头，缓下了脚步，看了一眼四周。见机得快，赶紧上前一步，在密林的一块上铺开了布巾，这才示意同伴坐下。看了他一眼，露出了感激的笑意，坐了下来，从自己的怀里拿出了——然而，就在这一刻，眼神忽然一变，手腕一翻拔出了，翻身后掠！只嗤啦一声，一条雪白的藤蔓似的飞快从布满枯叶的树下缩了回去，钻入土壤，消失不见。“这是什么？”吃了一惊，连忙将孩子护在怀里，“？”“女萝。”低声，“奇怪，怎么会盯上我们？”“女萝？”知道是什么样的一种妖物，不由得倒抽了一口冷气——然而放眼看去，这一片看不见头的密林里，四处都是窸窸窣窣的声音，枯叶底下似乎有什么在翻转，如同一条条在地底下起伏翻转。那些不是，而是女萝。——这一片位于下的森林，因为有女萝盘踞、才有了“森林”的称呼。从怀里拿出，放到了昏迷的孩子嘴里，然后用水壶里的喂他。然而她刚刚把水壶放下，只耳边簌簌一响，竟然又有什么从枯叶里动了起来！“小心！”再次厉声，出手如电。只见白光一闪，一只苍白的手被钉在了地上，不停抽搐着——是一只女子的手，纤细小巧，毫无血色，若不是几乎有一丈之，看上去几乎是美丽的。然而此刻，它却如同一条被钉住的一样在地上翻滚，挣扎，发出奇怪的叫喊，不似人声。“出来！”一个箭步过去，将只绵长的手臂扯起。唰一声，仿佛一条藤蔓被扯出了根，空气里传来一声痛苦惊惧的叫声，有一物破土而出，滚落在密林的地面上——是一个赤身裸体的女子，蜷在枯叶上瑟瑟发抖，发出尖利的哭泣，蓝色的长发如同海藻一样披散在了苍白的胴体上，赫然是一个鲛人的模样。然而，“她”的眼神却是空洞的，里面只有浑浊的两团灰白，空洞无物，拖着两条极长的手臂，下半身还埋在土里，就像是雪白的藤蔓。“她”的手臂被刺穿，然而奇怪的是伤口是漆黑色的、并没有流出血，在“她”惨白色的肩膀上，还有着一个刺眼的烙印。看在眼里，忽然间心里一痛：她认得那个烙印，是奴隶的记号——就和她自己肩膀上的一模一样！是的，这些女萝，在生前本来也是她的同族。她们都是被殉葬的鲛人。人相信宿命和，所以非常重视地宫王陵的建设。历代帝王均推崇厚葬，墓室宏大、陪葬珍宝无数——而其中最珍贵的陪葬品，便是来自的鲛人奴隶。以密铺的为底，灌入之水，然后将那些生前在宫中最受帝王青睐的鲛人奴隶活着装入特制的、称之为“紫河车”的革囊，沉入挖好的陪葬坑里，再将土填平，加上封印，便完成了殉葬的过程。因为鲛人生于海上，所以尽管土下没有可以呼吸的空气，之水也极为阴寒，却依旧可以在坑里活上多年而不死，最终成为怪物。因为怨恨和阴毒，那些处于不生不死状态的鲛人某一日冲破了封印，从墓里逃脱，游荡下，渐渐云集在这一片森林里，成为了介于生和死之间的一种魔物，袭击人，吞噬生命。这种鲛人，被称为“女萝”。看着那个挣扎惨叫的女萝，眼里露出不忍的神色，轻声叹了口气：“算了，放了她吧。”迟疑了一下，终于拔起了钉住的。只女萝发出了一声叫喊，一得了自由便飞快缩回地下，地面起伏、转眼便潜行离开，消失在了密林的深处。“女萝不是从不袭击鲛人的吗？”有些愕然，“今天是怎么了？”“可能是最近穿过森林的行人太少了吧，它们都开始饥不择食。”握着，小心巡视着四周，“快落山了，我们得赶紧穿过这片密林。”“好。”匆匆将喂入了孩子嘴里，抱着苏摩站了起来，“我们好容易才躲过了人的追捕，别最后在这种地方出了意外。”“我看过地图，穿过这片林子，前面就是之渊了，”虽然年轻，但做事却老练，“只要按照长老们的吩咐把孩子带到那儿，交给，我们的任务就完成了。”“嗯。”叹气，“希望到了那里，会救这个孩子。”“……”了一下，却没有回答——长老说过：“如果不肯救，这个孩子就不是我们要找的人，能不能活下来就看他自己的造化了”。这样的吩咐，其实意味着……遗弃？想到这里的时候，忽然感觉到自己身后的行囊紧了一紧，里面有在蠕蠕而动——抱着，而他的行囊里却放着从孩子腹部被剖出的肉胎。那个诡异的即便是被大夫用银针封住了，还在蠢蠢欲动。然而，远在之渊的并不知道，在他历经种种磨难，一心想要回到见，那位之一族的小郡主却已经不在了。她在的——同时，也陷入了另一个牢笼。困住她的，是世间无数无形的枷锁。因为答应了联姻，事关两个王族，便需要进京请求赐婚。一大早，便起身洗漱梳妆，跟着父王母妃起身，准备去宫里觐见。在遥远的过去，大约六岁的时候，她也跟着父王来到、觐见过一次。当时赏赐了她和的郡主们每人一柄、两串夜光，一匣出自斑斓的龙涎香。其他郡主都惊喜把玩着美丽的珠宝玉石，只有她对这些小东西觉得无聊，随手扔给了嬷嬷，独自偷偷地四处看。顽皮的她，甚至趁着侍女不注意，攀上了塔顶的女墙，将小脑袋探出去，第一次俯瞰到了全境——白云之下，四野浩荡，围合，宛如深邃的大地之眼，静静凝望着天宇下的一切，恢弘瑰丽。小小的她忍不住发出了一声赞叹，张开双臂，想要拥抱身边离合飘渺的白云。侍女们惊呼起来，赶紧扑上去把她了下来。——然而，一眼看到的天地全图，却烙印一样地刻在了她的心里。如今她十九岁了，第二次来到，却已是另一番心境。入之前，偷偷撩开了马车的帘子，往外看了一眼。入眼的是占地巨大的白色石材，如同一堵墙在眼前展开，一望无际——那道墙是那么的，即便是用力抬起头，却还是望不到顶。是的基座。传说，这座六万千尺，底座占地十顷，占了整个十分之一的面积——七千年前，历史上最伟大的帝王，开创毗陵的星尊帝·，用九百位处子的血向上祭献，分葬基座六方，驱三十万民众历时二十年，才在号称之心的地方建起了这座。数千年过去了，朝代更迭，生死，无论帝王还是将相都已经了白骨，唯有这座还伫立在天地之间。而今日，它也将见证她一生之中重大转折的到来。一行人车马如云，抵达了宫外，从正门循序鱼贯进入。还没有到，她便注意到宫里一片反常的寂静，宫女侍从进进出出，虽然个个低头不语，但每个人脸上都隐隐有惊惶之色。暗自吃惊，怎么了？为何整个内宫的气氛都不对？听说最近一直病势沉重，难道是他们这一行正赶上出什么事了吗？她跟着父王母后在偏殿里等着许久，里面却一直迟迟不宣觐见。的脸色也渐渐有些凝重起来，抬眼看了看外面——此刻，应该也已经到了，被安排在另一侧的偏殿里，不知道是什么样的情况。在袖子里结了一个手印，用术法放飞了传讯的幻鸽，想探知的下落，然而那幻鸽飞出去后居然杳无音信，似是落入了罗网，有去无回。暗自心惊，但生怕身边的妻女担心，表面上却不显山不露水，只是对低声叮嘱：“等下进内宫之后，你要好好跟着我，寸步不能离开，知道么？”“是。”今日特别的乖巧，立刻点头。一家在偏殿等了半个多时辰，终于看到了大内总管从后宫出来，身边带着一批御医，远远地对着他递了一个眼色。心里更是不安，准备想个法子去打听一下，忽然身后一阵，袖子一动。他下意识手指收拢，唰一声，一道白光返回他的掌心——竟是只幻鸽终于带回了讯息。“今日有变，千万小心。”传来的，竟然是这样短短几个字。什么？悚然一惊，立刻将幻鸽熄灭，扭头看了一眼深宫——一瞬，不知道在深深的浓荫看到了什么，他忽然脸色一变！“宣白王王入内觐见！”就在此时，宫内传出了宣召。站了起来，看了一眼妻子和女儿，眼神隐约有些异样。然而内侍已经在旁边等着了，无法拖延，便整了整衣衫，跟着内侍进去，转身之间，忽地低声对女儿说了一句：“，小心照顾好你母妃。”什么？一怔，心里一沉。和他们父女二人相比，阿娘只是个普通人，不会术法。此刻父王如此交代、不啻暗示着即将有大变到来。可是……都已经到了的内宫，又会发生什么样的意外？她心念电转，手指在袖子里飞快划过，将灵力凝聚在指尖，随时准备搏杀，一边随着父母一起朝着深处走了进去。一路上，气氛更加肃杀。角楼上隐约有弓箭手闪动，道路两侧侍卫夹道，仔细看去，这些人中有几个比较面熟，竟然不是原本的禁宫侍卫，而是骁骑军中的战士！怎么？到底发生了什么，为何将骁骑军中的精英都全数调集到了宫里？看在眼里，心下更是担忧，不知今日此行到底是是祸，小心翼翼、一路地被领到了外。一行已经在外等候，看到他们来，只是迅速交换了一下眼神。也站在身后，穿了一身宫廷正装，仪容俊美，目光炯炯打量着她，似笑非笑说了一句：“郡主，又见面了。”不由得一阵不自在，蹙眉转过了头去。今日之后，这个人便要成为自己的夫君了吗？他们以后要在一个屋檐下生活，生儿育女，直到老死？一想起这样的未来，她心里就有不可抑制的抵触，只能勉强克制住自己。和两行人站在廊下，等着宣召。“今日是怎么了？”在内侍进去禀告的时候，压低了声音，问旁边并肩站着的，“听说前些日子不是一直昏迷不醒吗？怎么今天忽地宣召我们入内？一路上看这阵仗，里面到底是出了什么事？”“我也不知道。”看了看四周，低声，“据说今日醒来后，第一个就传召了进去——早上进去，直到现在还没出来。”“？”王一惊，压低了声音，“为何一醒来就召见？……是皇太子回来了？”“怎么可能？”哑然失笑，“皇太子他……”然而，短短几个字后立刻止住了，眼神复杂地闭了嘴。“皇太子到底去了哪里？”看着这个同僚，眼里有无法抑制的疑惑，忽地压低了声音，“他的下落，你……到底知不知情？”“当然不知情！”压低了声音，脸色也有些不好，“难道你也觉得我和这件事脱不了干系？”“谁不知道你和是多年的宿敌？皇太子若是出了事，只有你得利最多。只怕就算不是你干的，也要把这笔账算在你头上。”苦笑，摇了摇头，“唉……只怕我们这次进宫，凶多吉少啊。”“你怕了？”心机深沉，到了此刻居然还能开得出玩笑来：“不会是在里面磨刀霍霍等着我吧？到时候，你打算站哪边？”当所有人退出之后，里空空荡荡，只剩下了父子两人。风在帘幕间停住，余香萦绕，气氛仿佛像是凝结了。“二十三年了。”喃喃，“我们……终于见面了。”身为至高无上的，语气里居然有着一丝羞愧和感慨的情绪。而只是垂下头看着手心里的神戒，神色复杂——这只由远古星尊帝打造、象征着皇权的戒指在他的手指间闪烁，瑰丽夺目。他尝试着伸出手，将左手无名指伸入只神戒。在距离还有一寸的时候，忽然亮起了一道光！“看，它在呼应你呢……”在病榻上定定看着嫡长子，呼吸缓慢而低沉，感慨万分，“你是星尊帝和的直系后裔，身上有着最纯正的帝王之血……咳咳，足以做它的主人。”却收回了手指，并没有将带上——他的眉宇之间笼罩着沉沉的，虽然是天下在握、却没有丝毫的轻松快意，仿佛更像是握着一团火炭。“，你……”许久，看着嫡长子，终于艰难地开了口，一字一句，“是不是已经杀了你弟弟？”那一刻，猛然一惊，瞬地抬起头来！垂死的老人的眼神是冰冷而锐利的，直视着唯一剩下的儿子，并没有丝毫回避。的嘴角动了动——他想说自己并没有杀死弟弟，然而之死分明又是因为他，无论如何都是脱不了干系。“呵呵……”看到他骤然改变的神色，苦笑起来，喃喃，“果然啊……，那个可怜的孩子，咳咳……已经被你们抹去了吗？”“……”说不出话来，眼神渐渐锐利。留下他单独谈话，就是为了这个？他想想替时报仇？“放心吧，我不会追究了……事到如今，咳咳……难道我要杀了我仅剩的嫡长子、为他报仇？”喃喃，眼神里也充满了灰冷的虚无，“是个好孩子……要怪，只能怪他生在帝王家吧……”将握在手心，听到这些话，只觉得心里一阵刺痛。君臣父子，兄友弟恭。这些原本都是天道、是人伦，是自然而然的事情。然而在这样君临天下的帝王家，一切却都反了：丈夫杀了妻子，兄长杀了弟弟……这样的红尘，犹如地狱。这难道就是他脱下神袍、将要度尽的地方？恍惚之中，耳边又听到的低沉的话：“……你回来了，了皇太子……很好。接着，从白王的那些女儿里……选出一个做你的吧。尽早让的局面安定下来。”什么？一震，瞬地抬头看着。“怎么？你很意外？”看着他的表情，嘴角浮出了一丝笑，声音微弱，“历代的，都要在之一族里遴选……这是世代相传的规矩。”“……”没有说话，只觉得手心里的似乎是一团火炭。“册妃之事，我再想想。”过了片刻，他开了口，语气平静，“我自幼出家，对这些儿女之事并不感兴趣。”打量着他，了下去。怎么？抬起头看了父亲一眼，却发现正在看着他，眼神里有一种奇怪的洞彻和了然——那种表情，是只有至亲血缘之人才能了解的。“你不愿意？”低声，“你心里另有所爱？”一瞬，终于再也控制不住地变了脸色——这个垂死的老人，难道竟会读心术？可是，整个除了，又有谁的术法修为比自己更高、能读出自己的心？“……真不愧是我的儿子啊。”咳嗽着，看着儿子的表情，断断续续苦笑，“……你知道吗？三十多年前……当父王勒令我迎娶你母亲的时候，我的表情，也是一模一样……一模一样！”全身一震，似乎被一刀刺中了心脏，说不出话来。原来，他是这样读出了自己的心？“当年，我是不得不迎娶的……”喃喃，似乎从儿子身上看到了遥远的过去，“在时候，我已经遇到了……只可惜，她只是一个鲛人，永远……咳咳，永远做不了的。”歌姬！此刻父亲提及的、是自己曾经切齿痛恨过的那个鲛人——然而不知道为何，他的心里却没有以前那样浓的憎恨，反而只是化作了灰冷的悲悯。背弃心意的痛苦，求而不得的挣扎，一生负重前行，却总是咫尺天涯。——这些，他都已经了解。所以，也渐渐宽恕。“我非常爱，咳咳，却还是不得不为了巩固王位……而迎娶王室的郡主……光娶了一个还不够，还得接二连三的娶……以平衡的势力。”在垂死的时候提及昔年，的声音还是含着深沉的痛苦，“唉……后宫险恶。我……我身为，却不能保护好她，只能眼睁睁看着她惨死！咳咳……这中间的痛苦，无法用语言形容万一。”看着垂死的父亲，手指开始略微有些颤抖。这些话，他永远没想到会从这个人的嘴里说出——那个从小遗弃他们母子的父亲，那个高高在上却视他们母子敝履的帝王，竟然在临死之前对着自己说出了这样的话！“我只希望……我这一生遭遇过的，你将来都不会再遭遇。”语气虚弱，看着自己的嫡长子，“我所受过的苦，你也不必再受。”默默握紧了手，忽然道：“我被迫离开母亲十几年，在深谷里听到她惨死在深宫的时候，我心里的感受、也难以用语言形容万一。”的话语停住了，剧烈地喘息这，长久凝望着自己的儿子。“我知道，你永远不会原谅我了……”许久，发出了一声苦笑，喃喃，“可是，当你站到我位置上的时候，或许……或许会多多少少理解我。……你将来会知道，为了这个帝位，需要付出多少的牺牲——牺牲自己，也牺牲别人。”“……”深深吸了一口气，控制住了自己的情绪。是啊，需要多少的牺牲？这一点，他早已明白。因为他的父亲，他的母亲，乃至于他自己，无一不是牺牲品！面前这个垂死的老人，已经即将解脱，而他呢？面前等待着他的，又是怎样一条漫漫无尽的？那条，是否比万劫地狱更难、更痛，更无法回头？可是，此时此刻，他不入地狱、谁入地狱？“我、我的时间不多了，”咳嗽着，声音微弱，“两位替我用真气提振元神，咳咳……才、才让我拖到了现在。要抓紧时间……先……先让和完成联姻吧。”然而，没有听从他的劝告。第二日，当新皇太子莅临、代替前来赏赐藩王，她也跟着父母走了出来。她没想到他这一次他来时的阵仗会那么，夫妇双双出来迎接，三呼、叩首，而她怔怔看着阖府上下压压一片人头，心里一阵阵的别扭，站在那里似乎僵硬一般地动也不动。一边的嬷嬷焦急地扯了扯她，低声：“郡主，还不跪下？”她愣了一下，忽然间明白了过来。昨天他让她不必出来，就是不想让她看到这一幕吧？——如今他已经是的皇太子，未来的。君臣大纲，贵贱有别。只要一见面，她的父母要他下跪，她也要他下跪！他们之间，已经如同云泥一般遥不可及。念及这一点，她心里便如同雷击一样震动，意识一片空白。在一片匍匐的人群，只有之一族的小郡主是站着的。而只是淡然看了她一眼，并没有任何表示，抬起手，一家平身。新皇太子按照礼节，宣示的恩宠：一箱箱的贺礼依次打开，无数的珍宝，无数的赏赐，耀眼夺目。唱礼官不停地报着名字，府里的侍女们不时发出低低的惊呼。然而，在一边看着，眼神却是淡淡的。这些，对她来说又有什么意义呢？不过是买下她一生自由的出价而已……御赐的贺礼交付完毕，坐下来和夫妇略略寒暄了几句，便切入了正题，径直提问：“不知大婚的时间下来了没有？白赤两族的长子长女联姻，关系重大，到时候，我会替前来主持。”猛然一震，几乎将手里的茶盏跌落。他……他来主持？为什么是他？他……他怎么会答应这种事的？！她震惊莫名看他，然而皇太子只是转头看着，并没有分心看上她一眼。“多谢和皇太子殿下的隆恩！”谢过了，恭恭敬敬回禀，“婚礼的日期已经择好了，只是尚要和商议——等一旦下来，便立刻知会皇太子。”神色不动，淡淡：“目下是非常时期，大约要办得仓促一些了，未免有些委屈了郡主。”说到这里，他终于看了一眼，眼神却是平静无波。她心里一跳，只觉得手指发抖得几乎拿不住茶盏。耳边却父王笑道：“这些繁文缛节，其实并不重要。古人战时还有阵前成亲的呢。”双方谈了几句其他的，王妃眼看大家谈得入港，便在一旁笑着开了口：“婚娶乃是大事——龙体不安，大约也急着想看到皇太子殿下大婚吧？不知皇太子妃的册立、殿下如今心里有人选？”皇太子妃？又是一震，这次茶盏从手里直接落了下去。也没有看她一眼，手指却在袍袖底下无声无息迅速一划——刹那间，那个快要掉落在地面的茶盏瞬地反向飞起，唰一声又回到了她的手中，竟是一滴水都不曾溅出！这一瞬间的变化，满堂无人知晓，他更是看也没看她一眼。惊疑不定地握着茶盏，心里七上八下，却只淡淡地开了口，气定神闲回答了这个问题：“两天之后，在下会去一趟府邸，和商量此事——按惯例，应该就在四位未出嫁的女儿之中选一个吧。”“的千金个个美貌贤淑，足以母仪天下，”笑着开口，“皇太子殿下早日得配佳偶，也好共享喜庆。”“多谢王吉言。”微微一笑，放下茶盏，起身告退。在最后一刻，他的眼神淡淡地扫过她，神色不动。想说什么，却又说不出来——这一次的见面，从头到尾，他们都没有机会说上一句话，她只能旁观着，着他和自己父母的应酬寒暄，就如同看着陌生人一样。咫尺天涯，再会无期。“恭送皇太子殿下！”当他离开的时候，再一次、所有的人都匍匐下跪，只有怔怔地站在那里，看着他的背影——师父他……他要娶妻了？是啊，他已经再也不是的大神官了，作为唯一的继承人、的皇太子，他必然是要娶妻的，而且必须要从之一族的王室里选取皇太子妃。一切都理所应当。可是……这一切、怎么会发生得这么快？快得简直不真实，完全令人无法接受——就像是昨日他刚刚在她怀里死去，今日却忽然变换了一个身份、重新来到这个世间一样！是他失去了所有的记忆？还是她忘记了？“郡主，你还不快……”嬷嬷看到郡主又在那里发呆，忍不住焦急抬起手，想扯住她的衣襟让她一起下跪——然而甩了一下袖子，只是一瞬，整个人就忽然消失了。—八匹装饰华丽的骏马，拉着描金绘彩的皇家马车，停在了门口。车上有着银色的双翼，是帝王之血的皇室徽章。等坐入马车，大内侍从便从外面关上了，拉上了帘子。车内华丽宽敞，并一个侍从。然而，帘子刚一合上，却又动了一动。端坐在车内，蹙了蹙眉头，忽然对着开了口：“你跟来做什么？”“啊……”马车里空无一人，却有一个声音低低开口，似乎带着一丝懊恼，“你……你看出来了？”密闭的车厢里似乎有风掠过，旋转着落地。唰一声，一个人影从半空现了形，明眸皓齿，顾盼生辉，正是的小郡主。“像你说的，如果同时施用隐身术和缩地术，就能出现新的术法，”回顾了一下自己瞬间的身手，语气里有一丝得意，“刚才这个术，我父王都没看出来呢……”眉头动了一动，似是掠过赞赏之意，却并没有说话。是荒里仅次于的人物，要在眼皮底下瞒过施用术法，已经是很了不得的修为——这个小丫头还真是聪明，他只是略微点拨，立刻便能举一反三。然而，他没有接她的话题：“你身为即将出嫁的之一族的郡主，这样忽然跑到我的马车里来，万一被人知道、会给各方造成很大困扰……在没有被人觉察之前，赶快离开吧。”是一时冲动才跟了上来，听到他如此公事公办的语气，心里刚才那点血勇和冲动了下来，半晌才讷讷：“刚才……刚才那边的人太多了，一直没机会问你问题，所以才忍不住跑过来……”怔了一下，神色有些异样：“你……要问什么？”一跺脚：“你为什么要来主持婚典？”“就问这个？”不知为何了一口气，端坐在马车里，目不斜视看着前方，语声平静冷淡。“我如今是皇太子，既然病了，我只能替他出面、臣子藩王们以笼络人心——如此而已。”“可是……可是……”她说了几个可是，却不知道如何组织下面的话。一个平淡无奇的夜晚，一个鲛人孩子在的海边悄然“死去”了，没有任何人。第二日，的总管在亲自检视过孩童的人头之后，返回复命——所有的一切仿佛如同上的露水，悄然消失。而在一个拥挤简陋的院子里，那个死去的孩子醒了过来。茫然睁开了眼睛，却旋即因为刺目的日光而重新闭上了——这是哪里？他是死了，还是活着？“这家伙是谁啊？从哪里来的？”耳边模糊听到话语，同样是孩子的声音，“又瘦又脏，像个似的。”“不知道。一早醒来就看到他躺在这里了。”“真讨厌，居然还占了的床！”“唉，已经死了，他的床迟早会空出来给别人用。”“我讨厌这家伙……又瘦又小，弱不禁风，只怕也活不了几天。”谁？都是谁在说话？好吵……迷迷糊糊，挣扎了一下，努力想要将这些嗡嗡的耳语从耳边挥走。“哎呀……看！他醒了！”然而他一动，耳边那个喧闹的声音就了起来，似是好几个人在争先恐后地喊着，“快去叫姐姐来！”姐姐？孩子忽地一震。是她么？是她……是她终于回来了？昨天的里，那些宫女说她已经不要自己了，她们一定是在说谎！“姐姐！”他身子剧烈地颤了一下，猛然坐了起来。“呀！”他坐起得突然，面前一个正在俯身察看他伤势的人避退不及，一下子和他撞了头——是一个看起来和他差不多年纪的孩子，头上扎着一块布巾，有着碧色的眼睛和柔软的蓝色头发，容貌清秀，有着不辨男女的美丽。不由得愣了一下：在病榻前照顾他的，居然是一个鲛人孩子？他下意识抬头，打量了周围一圈，发现自己并不是在的里，而是在一个陌生的简陋棚子下。他接着抬头四顾，也没有发现的人影——这个屋子里的所有人，居然都是年纪和他差不多的鲛人孩子。孩子不由得吃了一惊：这里到底是什么地方？看上去像是两市里专门卖鲛人的奴隶主家里……难道，他昨天昏过去之后，是被的人给卖到了这里当奴隶了？不可以！绝对不可以！“哎呀，你终于醒了吗？”那个鲛人孩子揉着额头，没有因为疼痛而发怒，反而微笑着打招呼，“身上还有哪儿觉得难受吗？”“……”没有做声，打量着周围。这是一个简陋的棚子，撑在一个破旧院落里，头顶的日光穿过破洞洒落，让他和那个鲛人孩子身上都洒满了碎金。院子一角的空地上摆着一个架子，有好多其他孩子云集在那边。只看了一眼，就抿紧了嘴唇，眼神阴沉下来——是兵器架，上面寒光凛冽，有刀剑也有枪戟，一排排整齐的在那里。这些孩子，是在习武？的奴隶主从不会训练鲛人习。这到底是哪里？自己为什么会在这里醒过来？“我叫，你呢？”那个孩子并没有因为他的而退却，继续开口询问，“你饿不饿？要不要吃点？”“……”还是没有回答，视线在他身上停留了一瞬——这个叫的小鲛人看上去和自己差不多，手脚上都有伤痕，脖子上却没有套着奴隶专用的项圈，说话的态度温柔亲切，如同此刻的阳光。他扭开了视线，自顾自撑起身体，没有理睬。“，别理他了，”旁边有个孩子哼了一声，扯了扯的衣角，了这个新来的人一眼，“摆一张臭脸，以为自己是谁？”笑了一下：“姐姐让我们照顾他的。”又听到姐姐两个字，苏摩震了一下，忽然转过了头来，终于开口：“你们……你们说的‘姐姐’，到底是谁？”“姐姐呀，”愕然看着他，“昨天是她把你带回这里来的……你难道了吗？”“是她？”怔了怔，喃喃，“？”“哈哈哈！”听到这句话，身后那个孩子忽然忍不住大笑起来，露出一口整齐洁白的牙齿，揶揄他，“哎，怎么，你竟然叫她姨？那么说来，你岂不是要叫我们小叔叔了？”“……”眼神变了一下，瞪了那个孩子一眼。“怎么，还不服气啊？”那个孩子却不畏惧，扬起头来，大声道，“要打架吗？来，那边有武器，随便你挑一件，打赢了我就叫你小叔叔！”“好了好了，”连忙过来打圆场，拉开了那个孩子，皱着眉头埋怨了一句，“，你不要到处挑衅了，姐姐会骂你的——他刚来这里，身上的伤都还没好呢，怎么能和你比武？”“呸，这种臭脾气的家伙，不给个下马威怎么行？”那个叫宁凉的孩子一头短发乱蓬蓬的，一边说一边去推苏摩，嘴里骂骂咧咧，“你看，他还占了的床！我看着他就不顺眼！”然而还不等他的手碰到胸口，一把就把他推了出去！“哎呀！”惊呼了一声，没想到这个瘦弱的孩子忽然就动手了。然而他的反应却也是快，还没等后跌倒，却猛然一扭身，手掌向下按住了地面，一个鲤鱼打挺跳了起来，然后顺势前跃，一拳便朝着的咽喉打了过去，口中怒喝：“敢打我？该死的家伙！”一拳打得又迅速又刁毒，完全不像是孩子之间的打闹，重伤初愈，竟然是完全来不及抵挡。“够了！”就在这一瞬，一只手伸过来，拦住。只手很纤细，柔软的手指一捏，便牢牢地握住了的拳头，嗔怪着：“，你怎么这么顽皮！要是把少主打坏了怎么办？”少主？所有孩子都吃了一惊，连苏摩自己都怔住了，转头看向了来人。说话的，果然是他认识的人：。那个艳绝天下的花魁此刻粗布蓬头，脸上脂粉不施，一抬手便将打成一团的孩子们分开，一手一个扔到了两边，皱着眉头训斥，看上去就如同一个忙于照顾一大堆孩子的小母亲。“什么少主？”看了一眼，嗤之以鼻，“这个瘦不拉几的小家伙，我分分钟都能把他打死。”“不许这样说话！没规矩。”然而，一改平日的温柔亲切，厉声训斥，“从今天起，就是你们的头儿！谁都要他的话，遇到危险还要用生命来保护他——这是命令，知道吗？”什么？孩子们面面相觑，脸上都有不相信不情愿的表情，一时间谁都没有说话，无数双眼睛一起盯着，看得他心里都有些不自在起来。忍不住冷冷道：“我才不要他们保护我。”“喏，姐姐你听到了？”听到这句，立刻叫了起来，“是他自己说不要的！”“好了，你们少给我闹脾气了！”皱起了眉头，看了一眼这群鲛人孩子，提高了声音，“你们不都是想加入复国吗？当战士的以服从命令为天职，我说的话，你们难道不吗？”圆之夜，光影笼罩了的。还没有，里早已布置的花团锦簇，一盏盏宫灯挑了起来，疏疏落落的点缀在花园里。虽然还没有点上蜡烛，但每一盏灯都缀着水晶片，只要有一点点射入，便流转出无数璀璨光芒来，得不可形容。单单这一百盏灯，便花了上万的金铢，罔论其他。“皇太子殿下什么时候到？”看着一切都准备得妥当，不由得转头问了心腹侍从一声。恭敬地道：“刚刚传来的信报，说辰时已经从宫内出发了。根据的脚力，大概再有半个时辰便要到了。”“就让郡主们开始准备起来。”将折扇在在手心敲了一敲，低声，“特别是小，她一贯拖沓散漫，可别等人来了梳妆都没好。”“是是。”知道是偏心和自己一母所生的，今日有意想将她推荐给前来的皇太子，便笑道，“属下一早派人去催过了，郡主今天从清早开始都很紧张，这会儿只怕是妆都画过两遍了。”“是吗？”不由得笑了，想着妹妹平日的样子，“她也会紧张？平日可不是眼高于顶谁也不理的吗？”“今日来的是皇太子嘛，”笑道，“任凭谁都会紧张一点。”想了一下，低声叮嘱道：“你告诉，到时候可以活泼大胆一些……皇太子应该喜欢有活力的妙龄少女，不是端庄的大家闺秀。”“是吗？”没想到总督大人还有这一说，不由得有些吃惊。“但是千万不要在他面前提到，哪怕稍微沾边的也不可以。”仔细地想了一下相关的细节，叮嘱，“也不要提皇太子他以前在的经历——这些都是忌讳，一说就糟糕了。”“是。”逐一记在心头，“属下这就去禀告郡主。”“对了，我记得以前也跟着族里的神官修行过，会一些术法，如果今天有机会倒是可以露一手，但千万别演砸了。”又想了一下，道，“我能想到的也就这些，剩下的就看小她的福分了。”和自己是一母同胞，也是女儿里年纪最小的一个，虽然并不是嫡出，容貌也不比其他两位待字闺中姐姐们出色多少，却胜在娇憨活泼，只怕正合时影所好——毕竟这位新晋的皇太子从小是个苦修者，唯一长久相处过的女子只有。而那个之一族的小郡主，正好也是那样类型的少女。会爱屋及乌吗？心里默然盘算着这一切，眼神几度变化，心里略微有点不是滋味——算是自己的表兄弟，然而不知为何，一想起那个人，他心里总是充满了难以言说的。当皇太子从驾临的时候，天色还是亮的。日影西斜，映照在园子里的水面上，盈盈波光折射在水晶灯下，似乎落下了满园的星辰。停住，轻袍缓带的皇太子走下马车，从水晶之中穿行而来，看上去宛如人。一瞬，上下的所有人都不禁神为之一夺。“哎呀，哥哥，他……他居然长得这般好看？”雪雁站在他身后，忍不住扯了扯哥哥的衣服，低低喊，有说不出的开心，“真是太好看了！”“重点。”忍笑呵斥，心里却有些不是滋味。是的，这个人简直是上天的宠儿，生下来便有着最高贵的血统，虽然小时候被驱逐出受尽冷落、但今日却忽然翻了盘，一下子又回到了皇太子的位置上——不像自己，因为出身不好，虽然努力了半生，费尽心机，如今却还是得看人脸色，一个不小心就会失去的欢心。人和人，有时候真的是一比就寒心。“恭迎皇太子殿下！”领着家眷迎上去，一群人乌压压跪了一地。淡淡地令白上下平身，和略微叙了叙，便起身入内。天色尚早，未到赏灯时间，便带着在里四处游览了一圈，将府里几处精心设计过的园林景观介绍了一番。带着几位郡主跟在他们身后，每到一处，主人贵客介绍景物，那些盛装打扮的贵族少女便有意无意在眼前走过，轻声笑语，美目流盼，衣香鬓影，乱人眼目。然而的神色只是淡淡的，说话不多，却客气有理，眼神不曾在随行的任何一个女子身上停留。一直察言观色，却丝毫看不出皇太子的意向，不由得有些纳闷起来：他的这几个女儿，皇太子竟然是一个也看不上？这如何是好？“哎呀！”一行人刚路过，一个小丫头没踩稳滑了一跤，周围的女子发出了一片惊呼。眼看那个小侍女就要跌落，水面喀拉一声响，却骤然凝结，化成了！冰面迅速扩大，变厚，转眼就托住了那个落水的侍女。所有人一起转头看去，发现居然是郡主双手结印、控制住了水面。旁边的人松了一口气，连忙伸手将那个小侍女了上来。郡主轻声叱了一句：“今天有贵客在，走路小心一点，！”“……郡主！”侍女脸色苍白，连忙叩首。一场小骚动很快平息，游园队伍继续往前，却是多看了一位郡主几眼。是一个非常年轻的少女，只不过十六七岁，眉目灵动，颇有朝气，压压的头发挽成双鬟，只用一支玉簪挽了，不像其他姐妹一样插满了珠宝首饰，更显得简洁大气，颇为不俗。“这是本王最小的一个女儿，，今年十六岁。”看到了他神色一动，立刻介绍，“以前跟着族里的神官学过一点术法皮毛，今日竟然敢在皇太子面前献丑，真是自不量力！”“算是不错了。”淡淡地回答，“不愧是的女儿。”“多谢皇太子夸奖。”终于看到皇太子了自家女儿一句，不由得了一口气——看来，这一回皇太子终于还是有了一个看得上眼的人了？这个丫头虽然是庶出，却和胞兄一样机灵，日后应该有大出息。只是，已经是要接掌王位的人了，若让再当了太子妃，其他几房一定会说是他偏心二房吧？后院又要起火了。心底已经开始盘算，一边陪着往前走。此刻一行人已经来到回廊的尽头，正要回到大堂里就坐用膳。却忽然在芭蕉下停了一停，转头看向另一处，露出一丝诧异的神情来。怎么？也是一怔，因为在同时听到了园子深处传来哭声，不由得心里一沉——前面便是，是莺住的地方。怎么了？今天下午刚刚告诉她准备将她嫁给紫王的内弟做续弦，这个小丫头便哭得昏天黑地，死活也不从。他生怕她再闹下去会打扰了皇太子的莅临，便特意把她关在了房间里不许出来，还派了嬷嬷盯着，不想还是出了这等事情！这个该死的丫头，一点也不听话，真是白疼她了。然而不等他想好要怎样把这事遮掩过去，只吱呀一声响，的被推开了，里面两个侍女惊叫着往外跑出来，大喊：“不好了……不好了！、最冷清的小巷里，有人彻夜未眠。小小的身体在床上辗转，碧色的眼睛一直睁开着，在黑暗里凝视着屋顶——周围的同伴们都睡着了，无论是还是，都在一天辛苦的训练之后陷入了酣睡。孩子们的鼻息均匀，起伏绵长，耳后的鳃也伴随着呼吸一开一合，偶尔发出喃喃的梦呓。独自在黑夜里静静地了许久，眼里掠过一丝复杂的感情。是的，在这个生存了那么多年，还是第一次听到族人的呼吸如此平静均匀。在这个里，鲛人从出生到死，哪一天哪一夜不在痛苦挣扎？——或许如姨说的是对的，这些和他一样的同龄孩子，是心甘情愿留在这里，接受了为而战的命运，心里充满了崇高明亮的牺牲意志。和他比起来，似乎完全是另一个的孩子呢……想到此处，子夜过后，窗棂上忽然有一道影子悄然移过，将门拉开了一线，看了进来。苏摩瞬地一惊，赤足跳下地来，一把抓起了床头的小傀儡偶人，小心翼翼绕过熟睡的小伙伴，朝着门口无声无息走了过去。门外月色如银，一个美丽的女子站在那里，对着他招了招手，神色——是，按照约定的时间来接应他了。孩子一言不发跟着她往后走，来到了一口井旁边。在下，那口古井爬满了青苔，依稀看得到井台上刻着繁复的花纹。井口黑洞洞的，最底下似乎有汩汩的泉水，在下，极深处掠过一丝丝的，如同一只睁开在大地深处的神秘眼睛。不知道为什么，苏摩一靠近这口古井，忽然间就打了个寒颤。这口井，就是通往的水底通路。“好了，今天下午长老们都回去了，趁着这个空档，你快走吧。”压低了声音，指着黑黝黝的井底，“从这里沿着泉脉往前，出一百里，就能进入水域了。然后你浮出水面看看的方向，再潜游过去……可能要游上三四天才能到，能支撑住吗？”苏摩点了点头，没有说话。“带上这个，”将一个小小的锦囊挂在了他的脖子上，叮嘱，“这里面是我为你准备的一些干粮和——你身体还没恢复，这段又那么，真怕你到半路就走不动了……唉，记住，如果找不到姐姐，要回来的话，这里的大门随时对你敞开。”“不，”孩子抬起头，一字一字回答，“我一定会找到姐姐的！”看着他坚定的眼神，眸子里略过一丝黯然，摸了摸孩子的头：“好吧，你就去吧……要留住人心，谈何容易。”孩子没有再说话，只是赤足走向了井边。他在井口边上站住了身，最后一次回望下美丽的女子。的花魁看着他，眼里不知为何流露出一丝哀伤的表情，嘴唇动了动，欲言又止，最终只是叹息了一声：“你一路小心。”“嗯。”孩子停顿了一下，轻声，“你，。”一瞬，的身体却颤了颤。吃力攀爬上了石台，然后毫不犹豫地一跃，跳入了那口深不见底的井，如同一只扑火焰的苍白单薄的蝶。“啊！”那一刻，再也忍不住，失声发出了轻轻的惊呼，随即咬紧了牙关，脸色苍白。跃入了古井，奇怪的是，下坠的过程出乎意料的漫长。孩子几乎有一种恍惚，仿佛自己置身于不见底的黑暗河流上，不知道过了多久，才感觉自己接触到了水面。在接触到水面的那一刻，孩子心里有一丝的诧异：这个古井下面的，竟然是的！温暖而柔软，从四面八方蔓上来，温柔包裹住了跃入其中的瘦小的孩子。在一瞬间觉得难以言表的舒服，不知不觉就放松了神智，让自己不停下沉、下沉……就如同回到了遥远的母胎里一样。—当那个孩子小小的身影从井口消失后，依旧站在下，怔怔看着那口深邃的井，眼神黯然，忽然间有泪水夺眶而出。“怎么，舍不得了吗？”一个苍老的声音冷冷问。——下，三位原本应该回到了的长老，赫然出现在了此处！“长老。”连忙拭去眼泪，行礼。长老问：“把那个符咒放到他身上去了么？”“是的。”低声回答，脸色苍白，“他……一点戒备都没有，以为只是我送他路上吃的干粮。”“很好。这样一来，孩子就毫无防备坠入‘’之中了，”长老走到了井台旁，俯视了一眼黑洞洞的井口，“这孩子身负之血，如果不让他放松警惕，我们的术法可是很难起效果的——亏了你，。”没有说话，脸色苍白。“今晚这事情绝密，只有我们四个人知道，”长老看着其他三个人，一字一顿，“不能让任何第五人知道。大家明白了么？”“明白！”几位长老断然回答，毫不犹豫。长老回过头，对着另外两位长老道：“好了，时间不多，我们开始吧——‘大梦之术’是幻术里最高深的一种，需要我们三人合力，趁着月光射入井口的瞬间进行。大家快一点。”“好。”三位长老联袂，围住了古井——就在一瞬间，所有遮蔽井台的青苔在一瞬间消失，那些古老的上发出闪耀的光芒来！是一圈圈的符咒，被镌刻在井上，密密围绕着井口，如同发着的圆圈、通往黑黝黝的另一个。三位长老在下开始祝颂，声音绵延宏大，似是用尽了全部的灵力在操控着什么。随着咒语的不断吐出，深井里的忽然泛起了波澜，一波一波翻起，形莲花，在月色下盛开！随着水波的涌动，里无知觉飘浮的孩子也动了动，如同一个在母胎羊水里沉睡的胎儿，显得无辜而纯净。他的脖子上挂着送给他的那个小锦囊，里面也有同样的金光隐约透出，一圈一圈扩散，将孩子围绕在了水里。她不忍心再看下去，回头走回了前厅，掩上了。其实，此刻应该很开心吧？那个小小的孩子，毫不犹豫从井口一跃而下，便以为可以抛下国仇家恨，从此天空海阔，自由自在回去寻找他的姐姐，寻找他自己想要的那种生活。可是，这个真的孩子却不知道：这一切都是不能被容许的！作为一个鲛人的，背负一切的复兴者，怎能就这样抛下一切、回到一个人身边去度过？所有的族人，甚至是她，都不会允许这样的选择存在！人心的力量是强大的——可是，一个人的心意，又怎能比得过无数人的执念呢？“没事，他只是睡着了……在一个深深的梦境里。”她的声音轻如梦呓，似乎是在安慰自己，喃喃，“等这孩子醒来，一切就都好了……他会从梦里醒来，忘记那些不该记得的。”“我们的会回来，我们的也会复生。”在的最高处沉睡，感觉自己做了一个漫长的。恍惚，忽然置身于的门外，站在一望无际的旁。湖面映照着月光，广袤而飘渺，宛如幻境。她怔怔看着水面，忽然发现的深处有什么在冉冉升起，朝着她而来——开始她以为是一条，仔细一看，却居然是一个人影。……是个鲛人吗？她内心一动，情不自禁往前走了几步。裙裾在水面上浮起，如同一朵盛开的。湖面无波，有一种反常的绝对静美，从更高处看过去，她仿佛是站在一面巨大的镜子上，身周映照出奇特的幻境。看到她站在那里，那个水底的幻影停了一停，转身往回游去，蓝色的长发如同绸缎一样在水底拂动。“！”一瞬，她脱口而出，“是你吗？”依稀，她似乎真的看到了——那个陪伴她从童年到现在的温柔的鲛人重新出现了，隔着水面回望着站在镜子里的少女，碧色的眼眸温柔而欣慰，却没有继续靠近，只是回过身无声无息地游了深处。“……！”她失声，不顾一切涉水追去，“你要去哪里？”一脚踩空，她整个人往下沉。冰冷的灌满她的口鼻，她无法呼吸。她拼命想要浮起来，然而仿佛有一只无形的手按在头顶，怎么也不让她重见天日。她的挣扎渐渐微弱，沉入无尽水底。“姐姐。”忽然间，身边有人轻轻叫了一声。谁？她涣散的神智忽然一震，勉力睁开眼睛看去。模模糊糊，身边不知何时出现了一双碧色的眼睛，宛如雾气里的星辰。小小的影子在水下游动，细小瘦长的手臂伸了过来，托起了她下沉的身体。“？”她不由得脱口惊呼，“是你？”那个孩子没有回答，眼里却蕴藏了无限的渴盼和不安。“小兔崽子，你去哪儿了？都急死我了！”她不知道哪来的力气，想要抓住只小小的手——然而就在一瞬，整个湖面天昏地暗，狂风四起！那些扑过来的浪，居然是血红色的！“！”猛然一颤，瞬间醒了过来。—醒来的时候心还在别别跳动，有一瞬的神思恍惚。一睁开眼，映入眼帘的却是两双没有温度的眼睛：一双黑如墨，一双璀璨如金，从半空之中俯视着她，眼里都带着莫测的表情。这是在……在……顶端的？下一个刹那，瞬地清醒了过来，回忆起了昨天发生的一切，脸色唰飞红，仿佛做贼似地一把抓起帷幔掩住了胸口。周围很，并没有人，她这才定了定神，四周看去，发现自己正靠在神像脚下的蒲团上，整个里空空荡荡，几乎能听到的回响。他……他呢？心里一惊，跳了起来，在里找了一圈。然而已经不在了，似乎从没出现过在这里一样。她心里又又惊，披上衣服冲了出去。刚刚踏出，就不由自主站住了——原来，这一觉的时间大概过去了五六个时辰，外面已经是子夜。至中天，群星璀璨，在庞大的上空缓缓运转，分野变幻，无声无息。而玑衡下静默坐着一个人，披着一身淡淡的月光，手里扣着，默然看着苍穹变幻。原来……他在这里？一瞬，心里了，想出声喊他，却又莫名其妙觉得有些畏缩，一时间居然呆在了那里——她自幼天不怕地不怕，还从没有此刻缩手缩脚的尴尬，简直是不知道上前还是后退。他一个人在那里想什么？会不会……是在后悔？遥遥地看着他的背影，纠结了半天，还是没有勇气上前，颓然转过了身。然而，足尖转过方向，背后忽然传来了一个声音：“要去哪里？”被这突如其来的问话吓得颤了一下，忍住了几乎就要拔脚逃跑的冲动，站住身，强自装作镇定回答：“回……回家啊！都半夜了，我还没回去，父王一定急死了。”还是不看她，淡淡：“回赤？”“嗯。”她怯怯地应了一声，心里有些忐忑，低着头不敢看他，竟是不知道期盼他挽留自己还是不挽留自己。时影点了点头：“你连夜回去，是为了不让家人知道今天来过这里？”“对啊……不然要被打断腿！”她回答着，楞了一下，忽地明白了他想说什么，连忙点头保证，“放心！今天……今天的事，我一定不会告诉任何人！”“是么？”神色一变，冷冷，“你就想当做什么事都没发生？”“啊？”他的语气里有一种尖锐，让一下子张口结舌，“不、不是的……不过，反正你不用担心！我、我先回去再说……”她刚要溜之大吉，却霍然回过了头，沉声：“你打算就这样回去、嫁给？”“我……”那一刻，她被他眼里的光芒震慑，吓得往后又退了一步，脚下一绊，磕在了玑衡的基座上，啊的一声整个人往后摔倒。眉头一皱，也不见他起身，瞬间便出现在了她身旁，一伸手就将她托了起来。其实以的本事，即便是被绊了一脚、也不见得会真的跌倒，但被他那么一扶，只觉得心神一乱、脚下一软，真的便跌在了他怀里，一时间全身酸软，站起来的力气都没了。他的眉眼近在咫尺，呼出的气息吹拂着她的发梢，一眼瞥过，还能看到他衣领下修长侧颈和清瘦的锁骨。耳朵一热，只觉得心口小鹿急跳，一下子力气全无，全身发抖。“怎么了？”他却以为她是在害怕，冷然道，“昨天你不是还胆子很大吗？居然敢在里——”然而，话说到一半，却忽地停住了，脸一红。那一刻，颜色迷心窍，不知道哪里来的胆子，忽然攀住他的肩膀，将嘴唇骤然贴了上来、狠狠又亲了一下！这一次，他依旧猝不及防，僵在了原地。但手里下意识地一松，啪的一声把她给摔到了地上。得手便跌了个屁股开花，不由得痛呼了一声。远处的神鸟咕噜了一声，四只眼睛翻起，尴尬扭过了头去。“好了，别闹了。”僵持了片刻，终于定下神来，伸手将她从地上了起来，语气平静，“你到底想怎样？”“我……我不想怎样。我……我一定是鬼迷心窍……”喃喃低估了一句，脸色飞红，低下头去，“反正今晚的事情是我自己心甘情愿的……不不，是我自己主动要求的！不管你的事。”“不管我的事？”眉梢挑了一挑，冷然，“怎么会不管我的事？”“你放心！”却以为他是担心别的，当下拍着胸口保证，“我们儿女敢作敢当，敢爱敢恨，从来不拖泥带水，更不会去苦苦纠缠别人。”这个长夜，几乎如同永恒。当升起的时候，有人已经在去世。不一时，有服侍早膳的内侍进来，发现了的驾崩，立刻惊慌退出告知诸人。藏身帷幕之后，看到总管带着侍从从外面涌入，叹了一口气，离开了喧闹的后宫。她在顶上的里找到了。他独自在神像下合掌祈祷。空旷，有微光从穹顶射落，从大门这边望进去、几乎宛如深不可测的，而海的彼端是神魔无声的凝视，令人心生敬畏。隔着飘摇的帷幕，静静地遥望着一袭白袍，不敢出声打扰。隔了多久了？十年？上一次，在接到母亲死去的消息，在深谷修行的少年神官也在石窟里面壁静坐，却终究无法抑制肆虐，发狂地哭号着、在石壁上留下了满壁的血手印，甚至差点错手杀了她。而这一次，在目睹父亲死去，他却已然能够平静。那么多年过去了，不仅是她自己，甚至连师父都已经成长了许多……叹了口气，终于轻轻地走过去，在他身侧一起跪了下来，合起掌来，默念往生咒。祝颂声绵长如水。凌云，俯瞰，神魔的眼眸无声深远，凝视着这一对年轻人。当一百遍往生咒念完，站了起来，却还是不说话，转身往外走。她心里有些不安，不由得追了上去，轻声：“你没事吧？”虽然没说话，表情里有一种异样，让忍不住暗自诧异，然而不等她再次开口，他却忽然停下脚步，回身看着她。那种眼神，她一下子了要说什么。“。”他低声，忽地伸出手将她拥入怀中！“……”她一时间了想说的话，大脑有短暂的空白，只是软绵绵地伏在他的胸口，一动不敢动。一瞬，里极其，她甚至听到了他的心跳——原来，他的心跳得那么激烈，完全和他表面上的平静相反。她忍不住抬起头看他，却在一瞬间惊呆了。他在哭——眉目不动，无声无息，只有泪水划过脸颊，消失在日光里。是她生平第二次看到他落泪。颤了一下，心中剧痛，想说什么却最终没说出来，只是抬起手默默抱紧了他的后背，侧首贴上了他的心口。此刻，一句话也不必再说。她记得他少年的孤独，却不料成年后依旧如此——这个自幼被家人遗弃在深谷的人，如今好容易得回了缺失的温暖，却又在短短的刹那之后、再度彻底失去。在这二十多年里，他到底有过多少开心的日子？一瞬间，她忍不住脱口：“别怕。就算你的父王母后都不在了，还有我呢！我……我会一直和你在一起。”诺言在和的面前许下，少女的眼眸亮星辰。那一刻，在绝顶的青空下，紧紧拥抱这个美丽的少女——她的身体是如此娇小柔软，却给了他一个错觉：好像只要拥住怀里这个小小的人儿，便可以对抗无情而强大的时间。不敢说话，只是听凭他拥抱着，抬起手轻抚他的背部。了许久，心跳渐渐平静，低首凝视着她，眼里闪过了诸多复杂的表情，忽然开口：“我们这就各自回去把婚约取消了吧！”“啊？”吓了一跳，脑子一时间转不过弯来。“既然我们决定要在一起，就得把婚约取消。”的眼神冷冽，声音是平静而有力，“难道到了现在，你还在想着要嫁给？”“当然不！”她没有一秒钟的犹豫，“谁要嫁给那家伙！”他凝视着她的表情，蹙眉：“你还在犹豫什么？”“我……我……”的嘴唇颤了一下，心里猛然往下一沉。“你还在害怕？”审视着她的表情，蹙眉，“我说过，无论他威胁了你什么，只要有我在，你和你所在意的人都不会有事——你的父王、你的母妃、你的族人……包括你在意的那个小鲛人，他们不会有事。我的承诺，你应该可以相信。”“我当然相信！”颤抖了一下，“可是……不只是这样。”“还有什么？”看着她，愕然。看着他，眼神哀伤，有一种隐约入骨的恐惧，喃喃：“你……你可以保护所有人，可是，谁又能来保护你呢？”“保护我？”他有些不解，“为什么？”“因为我会害死你！”全身发抖，终于无法控制住内心的恐惧，说出了真正的顾虑，“说，我是你命里的灾星，如果继续和你在一起，一定会害死你的！如果因为我的缘故，再一次害死你的话……”“什么？”吃了一惊，却只是皱了皱眉头，“你不要他胡说。”“不不，不会胡说。”的声音剧烈地颤抖，带着无尽恐惧，“我会害死你的。我……我已经害死过你一次了！再也不能有第二次了……星魂血誓也只能用一次！要是再出一次事……”“真的这么说？”的眉头忍不住蹙了起来，语气莫测——在这个，唯一术法造诣可以在自己之上的人，唯有。他无法看到自己的宿命，那么，那个老人是否真的能看到？“是的。”终于说出了真正害怕的，声音发抖，“我……我不想再看着你死一次！我自己死了也不想再让你死！我——”“胡说！”忽然间，他厉声打断了她。被他吓了一跳，一下子说不出话来——的眼神变得非常的，隐约带着怒意，凌厉闪烁，接近可怕。“原来是因为这个？，你竟瞒了我那么多事！”他看着她，语气里不知道是释然还是愤怒，“别胡说八道。。”“他是！”有些无措，“他……他比你还厉害吧？他说的话，怎么敢不？我……我怎么敢拿你的命来冒险！”听到她这样坚信不疑说着，的眼神越发冷冽，几乎已经带着怒意和杀气：“呵……那个家伙！”他顿了一顿，看着她：“着，，我不知道背着我和你说了什么。但，无论他说什么，你都不要信——他不是预言说我十八岁之前如果见到了女人、就会因她而死吗？”“是啊！”颤声，“所以……所以你被我杀了！”“不，不是这样的，”凝视着她，断然摇头，“我的确因为你而死，可是我又因为你而活了回来！——这个事，他预料到了吗？”“……”一下子愣住了，只是怔怔看着他。——是的。是算到了影会因她而死，可是，他怎么没算到他也会因她而活呢？“如果你是因为自己的想法而离开我，我没有办法。但是，如果你只是为了一句预言而放弃，就荒谬了！”看着她，眼神凌厉，语气也严厉，“我教了你那么多年，不该把你教得那么蠢。”当玉骨从天而降，闪电般击穿水中幻影的时候，围在井台边上的三位长老一震，不由自主同时后踉跄了一步，哇一声吐出了一口鲜血！“糟糕，术被破了吗？”长老顾不得受伤，连忙爬到了井口，望了下去——那一池清澈的古井之水已经浑浊了，变成了血一样的颜色！幸好，那个孩子还是胎儿一样蜷缩在水底，全身剧烈地抽搐，并没有睁开眼睛。他脖子里的那个锦囊发出光芒，拘禁他的魂魄，井台上的符咒一圈一圈缠绕，将这个孩子继续困在这个造出来的幻境之中。“还好……”长老了一口气，“大梦之术尚未被破。”另外两位长老剧烈地咳嗽着，从地上挣扎起身，震惊：“刚才……刚才是怎么回事？是有人闯入了大梦之术里，破了我们的术法？”长老咳嗽着:“对，是那个女人。”“什么？”长老和长老失声，“难道是那个的……”长老迅速竖起了食指，看了一眼井底的孩子。另外两个长老也立刻噤口，压低了声音：“她……她怎么会闯进来？那个小郡主，应该不知道这个孩子在我们手里吧？”“应该是她的地魄过于活跃，在睡梦中飘游在外，无意穿破了无色的两界，闯入了我们的幻境。”长老低声，叹了口气，“天意啊……或许是因为心切吧，在里还梦魂萦绕着这件事，想要找到这个孩子。”其他两位长老都不说话了，许久，长老叹息了一声：“唉，她的倒确是非常关心这个孩子。”“可是要闯入‘大梦之术’需要很强大的灵力，”长老喃喃，还是不可思议，“她年纪轻轻，不过十几年的修为，怎么能……”长老冷笑：“你不知道她是大神官的嫡传弟子？”“……”长老和长老同时吸了一口冷气，不再说话。这些年来，的大神官时影一直在苦苦追查复生的线索，甚至几度逼近了真相——这个小郡主和的关系如此紧密，如果他通过得知了的存在，只怕最大的秘密就要保不住了！“那些人离我们的最高机密，只有一步之遥了！”长老低声，脸色，“我们得赶紧将剩下的步骤结束——若一旦惊动了，就会面对极大的危险！”“是。”另外两位长老应声而起，回到了古井旁边。“这孩子梦到哪里了？”长老低声，并指点去，井台上的符咒瞬地发出耀眼的，如同流动的闪电，唰映射入水底，将那个瘦小的孩子包围了起来——水面正在重新平静下来，荡漾，映射着月光，交织出了新的幻境。从井口俯视下去，如同俯视着另一种人生。在那些流动的波光里隐约浮现出的、完全是城里的景象，栩栩如生。而那个孩子刚刚从里精疲力尽浮出，发梢滴着，赤脚站在车水马龙的城门口，显得瘦小孤独、无所适从。是的，他还在幻境里寻找他的姐姐，还不曾放弃。“要知道，的血统过于强大，即便是用最强的术法、也未必能完全住这个孩子的记忆，”长老叹了口气，看着沉在井底，低声，“除非是他心甘情愿的遗忘，从内而外的断绝，才能永绝后患。”“心甘情愿？”长老苦笑，“这孩子固执了，怎么可能心甘情愿？”“总有办法。”长老看着幻影里的孩子，低声问：“关于那个郡主，这个孩子现实里对她的记忆停在哪里？”“在村那里。”另外两位长老回答，“根据大夫的描述，那个郡主协助他完成了手术，从身体里将寄生胎取出之后，她就奔赴战场。大夫便将带到了——之后，他们再没见过面。”“唔。那么说来，这个孩子关于那个郡主的最后一个记忆，似乎是非常痛苦的？”长老喃喃，眼里居然流露出欣喜的神色，“太好了……我们只要扩大这种痛苦，便能找到一个完美的开始。”“完美的开始？”另外两位长老有些不解。“我们要击溃这个孩子的内心，把一个念头植入他的潜意识里，用来抵消那个女子留在他心里的依恋。”长老合起手，指尖开始流动淡淡的光华，“我们要让他深深地记住——那个所谓姐姐，其实是他痛苦的。”“来吧……从现在开始，他的记忆，就由我们来编织了。”“我们一定要把的心、重新回到族人身上！”—不知道自己了多久，才从城西市的那口古井里游到了——这一路恍恍惚惚，全部都在深蓝色的水底潜行，甚至都分不清头顶的昼夜变幻。直到那座湖心的巍峨城市近在咫尺，他才筋疲力尽浮出水面。就在离开水面的一瞬，孩子忽然看到了岸上华丽轩昂的车队，有金甲的斥候在前面来回驰骋开路，车马绵延不绝。“谁啊？竟然在御道上策马？”“是的独女，今天跟着父亲进宫去觐见，商谈联姻的事。为了恩宠，特许她驰马入禁城——真是风光啊！”“了不得，了不得啊……高嫁娶，王室联姻！”听到岸上围观百姓的窃窃私语，孩子忍不住打了个哆嗦。一瞬间，在里遭遇的事情又历历浮上心头——“我们没有骗你，你出去问问，天下都知道白族和要联姻了！”“别做梦了……她马上就要嫁给总督，做未来的王妃了，哪里还会把你这个小兔崽子放心上？”“她早就不要你了！”时候，里的侍女那么说，连如姨也那么说。众口铄金，言之凿凿。他只是不信。是的，他对自己说——除非亲眼看到，亲耳听到，他才不会相信那些人说的话！而现在，他终于亲眼看到了。从水里爬上岸来，踉踉跄跄挤入了人群里——有一辆金色的马车从眼前驶过，吹动绣的垂帘，金钩摇晃，露出了里面穿着华贵衣衫的美丽少女。残月还悬在天际，黎明前的微光里，那个明丽爽朗的之一族公主从全身都笼罩在绣霞帔里，得宛如不真实。是她！真的是她！“姐姐！”那一刻，孩子再也忍不住失声大喊起来，“姐姐！我在这里！”他竭尽全力大声呼唤，毕竟人小力弱，声音被喧闹的乐声覆盖了过去，庞大的车队并不因为他而有丝毫的停滞，还是照样飞驰而过。孩子不舍，踉踉跄跄跟随着车队奔跑，想要追上她乘坐的驾华丽的马车。侍卫立刻将他从人群里推搡了出去，厉叱：“小兔崽子，居然敢冲撞车队？还不快滚？”当苏摩在的另一端陷入噩梦、苦苦挣扎的时候，在的，与他相关的另一个人却毫无知觉。这一觉从睡到了下午，直到因为肚子饿才醒来。草草梳妆打扮，便开始大餐，一边吃一边问：“父王呢？”“王爷还没回来。”嬷嬷道，有些忧心忡忡压低了声音，“都还在内宫，九门紧闭，骁骑缇骑全部出动，尚未传出任何消息。”“唔……是吗？”咽了一口鸡汤，心里却也是有些诧异：一去一整天，看来是有很多的事情需要商量了？刚刚驾崩，内外动荡，不知道师父他能不能控制得住局面？——要知道师父从小是在长大的，本来是要去当大神官的，没学过怎么治理国家。万一……想到这里，忽然听到前面一阵喧哗，却是归来了。“父王！”她顾不得吃到一半，立刻跳了起来。在宫里呆了一整天，已是极疲惫，然而看到女儿迎面扑了过来，眼神却也是亮了一亮，不由自主加快脚步迎了上去、张开了双臂。然而，在刚刚要跳过来的瞬间，却迅速沉下脸来，大喝一声：“你这个死丫头，一晚上出去乱跑，居然也知道回来？”已经扑到了父亲身边不到一尺之处，正要去抱父亲的脖子，冷不防被这一声咆哮吓得缩了缩头，顿时脸露畏惧之色，不敢上前。然而下一刻，只觉身体一倾，却已经被拥入了怀里。“哎……父王！”她吓了一大跳，不敢挣扎，只是抬头瞄了瞄父亲的脸色，发现一手将女儿抱起，神色复杂，却并怒意，这才暗自了口气。“你个死丫头！”果然没有打她，只是热情抱着女儿，几乎把勒得无法喘息，也没有问她昨夜去了哪里，嘴里只是道：“知道回来就好！”顿了顿，又道：“没想到你小小一个丫头，竟然有那么的本事？”“啊？”愣了一下，“有……怎么的本事？”“你以为父王不知道你昨天去了哪儿吗？”摸了摸她的头发，忍不住笑了一笑，低声，“好家伙，你什么时候竟然搞定了这么难搞的人物？”“啊？”回不过神来，“搞定了……谁？”“还敢抵赖？”没有说话，上下大量了一下女儿，忽地抬手，将她头上的发簪抽了下来，满脸的喜色——那支失而复得的在他粗大的手掌心，如同一个小小的牙签，闪着晶莹温润的光华。一瞬，明白了父王说的是谁，脸顿时唰一声烧了起来，一时间不知道怎么回答，只能嘀咕：“你……你说什么呀！”看了看左右，也不多说，只是拉着女儿进了内室。被父亲戳穿，不知道会不会骂自己一顿，又羞又窘，一路忐忑不安，只能暗自打量着的脸色。看到他笑容满面，这才放下了心。等进了房间，小心翼翼地问：“你……你今天见到皇太子了？”“是。”关上门，将玉骨拿在手里看了又看，满脸喜色，“昨夜驾崩，除了之外、我们藩王都连夜入宫，在面见了皇太子殿下，和他谈了一整天——唉，我们的新，真是英明不凡。”“当然！”忍不住应了一声。“你这小丫头……”看到她的表情，忍不住刮了一下小女儿的鼻子。脸红了一下，小声打听：“……你们今天在宫里呆了一整天，到底都说了些什么啊？”“你放心，都是好消息。”意味深长看了她一眼，点了点头，“由皇太子主持，大家坐下来在内宫心平气和协商了一整天，解决了遗留的问题——原来的婚约全都作废：皇太子不用娶雪莺郡主，你也不用嫁给了。”“太好了！”冲口而出，止不住喜形于色，“我真的不用嫁了？”“你怎么这么开心？”看到她快要乐得开花的表情，不由得停住了去拿酒杯的手，愕然，“你居然这么不喜欢那小子……他有什么不好吗？白氏长子，英俊有为，多少人都想把自家女儿嫁给他呢！”“当然不好！又嫖又赌，口蜜腹剑，杀人不眨眼，除了一个臭皮囊还不错，还有哪里好了？”委屈，恨恨看着父王，赌气，“你看你，没问过我的意见就把婚约给许了！可恶。”“你这个死丫头！”骂了一句，然而想了一下又不由得有点后怕，试探着问女儿，“……如果这门婚约没取消，你难道又打算要逃婚？”“……”看了父亲一眼，没有回答。“该死！你还真打算……！”赤王气得举起手了手，怒视着女儿半晌，举起的手放下去了，脸上居然浮起一丝侥幸的神色，叹了口气，“幸亏不用嫁。唉，你如果真跑了，我和你母妃怎么活啊！”心里一热，眼眶也有点了，闷声不响走过去，抱住了父亲的肩膀，嘀咕了一句“对不起”。“没事，现在好了，”揉了揉女儿浓密的长发，“在驾崩前下了旨意，解除了皇太子和莺郡主的婚约——今天皇太子和单独密谈了一个时辰，一出来，就和我说、要解除和你的婚约。”“啊？居然是开口提的？”怔了怔，一时间说不出话来——解除和莺的婚约倒也罢了，毕竟是在世下过的旨意，而居然说服了放弃和之一族的婚约，倒实在是出人意外。可不是好相与的人，到底是为什么同意了这种事？师父提出了什么他无法拒绝的条件？“……”她怯怯地问，“父王您同意了吧？”“开玩笑！我哪里同意？”却冷笑了一声，浓眉倒竖，“那厮居然敢退我女儿的婚？我当时一听，气得差点扑上去把老家伙狠狠揍一顿！”“呃……”想起父亲的火爆脾气，也是替上的所有人捏了一把冷汗：文质彬彬，年事已高，经不起父王醋钵的拳头。喝了一杯酒，吐出一口气：“如果不是被皇太子及时拦住，我一定当场揍死那个老家伙。”说到这里，他斜眼看了看女儿，嘴角忽地露出一丝奇特的笑意：“，你很能干嘛……不愧是我的独生女儿。”“啊？”她没立刻明白过来父亲说的是什么，“父王你说什么？”“别装傻！皇太子都跟我说了，”笑了一声，捏了捏女儿的脸，表情大是得意，“你就别扭扭捏捏了——你昨天是一个人冲去内宫找他了吧？一晚上没回来……嘿嘿，居然不声不响就做出了那么的事情！”此刻，在的最北部，之一族的领地上，有一片暗影悄然降临。是一个披着黑袍的影子，凭空而降，无声无息地落在了的内宫。的上空悬挂着一轮，清辉皎洁。然而，在那个人影出现的瞬间，整个内宫都奇迹般地暗了一暗，似乎天上有一片乌云掠过、遮蔽了月色。“大人，”跟随在他身后的女子轻声，“我们尚未通禀。”黑影并没有理会，还是径直往里走去，片刻不停。圣女只能紧跟在后面，不敢再出声劝阻一句。这世上，又有谁能够拦得住大人？一日，从里看到在梦华峰顶联手围攻大神官，最终却铩羽而归，大人面无表情，，显然是对此事并不意外——然而，在抬头看到夜空星斗的瞬间，却发出了一声低呼！一声惊呼，已经代表了从未有过的震惊。不知道从星象里看到了什么，大人不等归来，便亲自带领着他们从出发，万里迢迢抵达了，去寻找。然而出乎意料，他们一行人在寒号岬，却并没有看到派来接他们的军队。当她在寻思是不是内部的情况又起了变化，大人二话不说，直接便带着他们长驱直入、来到了这里。里夜色深沉，守卫森严，那个影子在穿行，却如入无人之境。从守卫之中走过，守卫竟浑然不觉，刀剑竟然纷纷自动垂落，似乎被一股不可抗拒的力量蒙蔽了眼目、进入了催眠状态。“之王的所在，竟如此不堪一击。”一直走到了的寝宫，终于开口说话，语气却是复杂，“如今的，已无人矣？”话音方落，身后的圣女忽然发出了一声惊呼。从昏暗的月色下看过去，前面的庭院里花影葱茏，却笼罩着一股血腥。那里是日常起居的所在，却已经没有一个活人——鲜血从尸山上蜿蜒而出，在下如同蛇类一样四处爬行，渐渐蔓到了这一行不速之客的脚边。里面的尸首已经堆叠，可是一墙之隔的守卫却浑然不觉！那个刺客，又是怎样的一个？然而，看到这样的情形，反而发出了一声低低的笑：“看来，有人来得比我们更早啊……”他脚步不停，转瞬已经无声无息地飘入了庭院，扫视了一遍尸体。那些尸体死状各异，堆叠在一起。只是看了一眼，便熟悉报出了一连串的名字：“落日箭、之斩、之盾……唔，还有天诛？”他顿了顿：“段位很——”“大人，他似乎已经……”圣女要说什么，只见黑袍一动，已经消失在了眼前。圣女连忙跟随着进入了的最深处，然而身形一动，眼前忽然闪过了一道白光，如同一样交剪而下，轰然盛放！她下意识往前冲过去，惊呼：“大人小心！”就在一瞬，她看到大人从黑袍下抬起了手，凌空一握。一道惊雷、竟然就这样刹那凭空消失！“救命！”这一刻，最深处有一个声音传来，却是被击倒在的一个人——人穿着华贵藩王服饰的人，披头散发、满脸鲜血，不顾一切挣扎着，想要穿过那些尸体爬过来：“来人啊……有刺客！救……救命！”然而，他一动，忽然出现了回环连绵的紫色光芒，如同屏障唰展开。惨叫一声倒了下去，在地上不能动弹。“不错，”凝视着站在最深处的人，点了点头，发出了低沉含糊的断语，“这种‘锦屏’之术，竟尚有人能施展？”他抬起头来，看着出现在最深处的老人：“你是？”在的对面，一个穿着黑袍的老人一脚踩住了挣扎的，抬起头来，看着这个贸然闯入的不速之客，眼神渐渐凝聚，手里握着黑色，沉声：：“：，奉之命、来此诛杀叛贼！”“？”听到这个名字，黑袍深处的眼睛一亮：“不错……看来如今还是有人才的。”蹙眉，看着这个不速之客：“来者何人？”“我是何人？哈哈哈……你是，居然问我这个问题？”忽然间笑了起来——笑声非常诡异，如同从长夜最深处传来，带着一丝傲然和苍凉，却又充满了杀气。心里掠过一丝冷意，眼角下瞥，看了看地上的。“救命啊……大人！”那一刻，垂死的对着闯入的人放声惊呼，声音惊恐，“救……救命！”大人？心中一惊：眼前这个不期而遇的黑袍人，竟然是传说中沧流的神秘主宰者？心念电转，即刻转过了手腕，十指扣向了——是的，既然大敌当前，首先得杀了这次的目标！然而他的手腕刚刚一动，忽然就有一股极其凌厉的力量迎面而来，格挡住了他下击的手。“既然你是，应该算是如今术法宗师了吧？”凝视着最深处白发苍苍的老人，一字一句，“那么就让我来看看、如今的第一人，究竟有多少的水准？”“的，可别让我失望啊……”——————————————怎么一去就杳无消息？在的最高处，的上，推开满案的奏章，发出了一声疲倦的叹息——原来当万人之上的，竟然是比修行还苦的事。每天从寅时即起，一直要工作到子，几乎完全不能休息。早知如此，当初就不该答应坐上这个位置……然而，一想起，的眼神便暗了一下：不久之前，临危受命，准备孤身去之一族的领地上刺杀，以阻止内乱的发生。然而，却整整半个再也没有传来任何消息。按理说，自己应该主动和联系一下——然而奇怪的是，他心里却隐约不想和那个人对话。的眼神渐渐沉痛，抚摸着沉吟。那个老人，是自己从小的庇护者，陪伴他度过孤独的岁月，教授他各种学识，可以说在他的人生取代了父亲的角色——可是，他曾经那么敬仰的那个老人到了现在，竟然是渐渐到了不能共存的地步。那个师长，竟然想要支配他的人生！想了片刻，最终还是叹息了一声，推开奏折离开了，来到了顶上的。他换上了法袍，来到孪生双神的面前，开启了——如今的他已经是的，再不能以个人喜恶为意，更不能意气用事。无论如何，他此刻应该联络一下，看看的情况如今怎样。双手合并，开始施展之术。咒术之下，铜镜的薄薄一层水无风起波，在他手下，然后波纹渐渐平息，清浅的水面通向彼端，映照出另外一个空间——然而奇怪的是，过了一刻钟，里居然没有出现任何影像！然而他没想到的是、此刻的，却已经悄然离开了。为了追踪的下落，她跟踪着一只纸鹤，在湖底御道不眠不休地用缩地之术飞奔了整夜，在时分、终于来到了湖底御道的出口处。，水底御道刚刚打开，的门口上排着许多人，大都是来自各地的商人，箱笼车队如云，都在等待着进入这一座上最繁华的商贸。“麻烦，借过一下！”只的一声，一个女孩从御道里奔来，速度之快宛如闪电。最近复国动乱结束，警卫森严，百姓必须排队检查后才能入，然而那个女孩却行色匆匆直接奔了城门，毫不停顿。“站住！”守卫的士兵厉喝一声，横过了长戟。然而那个少女却并没有停下脚步，仿佛没有重量一样，被兵器一格挡，整个人纸片似地轻飘飘飞起，说了一声“借过”，便在半空忽地消失了踪影。“咦？”所有人目瞪口呆，眼睁睁看着半空。的城楼最高处，却有早起巡检的人看到了这一幕，忍不住笑了一声，双手扣向掌心，结了一个手印，往下一扣。只半空里“哎呀”了一声，凭空掉下一个人来！用隐身术穿越了人群，翻身上了城门口，正要直奔进去，忽然间感觉脚下一沉，被无形的手一扯，整个人踉跄了一下，从半空中直摔了下来——眼看就要头着，忽地又被人拉住了。“谁？”她失声惊呼，愤怒抬起头来。映入眼帘的却是熟悉的脸：一个锦袍贵公子站在城头最高处，半扶半抱着她，口里笑道：“怎么，郡主大清早的就来闯关？”“你……！”认出了是，气得便是一掌打去。早起巡视，正好在看到了，眼前一亮，忍不住便施展了一下手段，在猝不及防的时候把这个丫头给了下来。本来还想趁机调笑一下，没料到她脾气这么爆，照面便打。他马上松开手往后让了一让，然而还是没有完全避开这一掌，肩膀被打了一下，疼痛彻骨。一下子冷静了下来，心里暗自懊悔自己冒昧——是的，这个少女原本是自己的俎上之肉，情况变得快、她目下已经是皇太子妃了，万万冒犯不得。自己怎么会如此失态，一眼看到她出现，便忍不住动手动脚？幸亏这城上也没别人在旁，否则传到影耳中、还不知怎么收场。心里虽然暗惊，他脸上笑容却不变，只是客客气气地道：“大清早的，郡主为何来此处？你此刻不应该在吗？”“不关你的事！”恨他趁人不备出手占便宜，气愤愤回答。“皇太子知道你来了？”又问。“也不关他的事！”心情不好，一句话又把他堵了回去。为人精明，一看便知道她定然是背着出来的，不由得皱了皱眉头——这丫头，真是令人不省心。以她现在的身份，万一要是在出了什么事，自己岂不是要背黑锅？要知道，当初皇太子在失了踪，自己就被连累得差点丢了城主的位置。这次要是再来一个什么意外……心思转了一下，口里便笑道：“看来郡主这次回有急事，在下地头熟，不知能不能帮上？”准备跳下城楼，听到这句话却忍不住顿住了脚步。是的，这家伙虽然讨厌，却好歹是的城主，在这个地方拥有至高无上的权力，当初没有身契，他一句话就办妥了——此刻她孤身来到，要大海捞针一样寻找那个孩子，如果能借助一下他的力量，岂不是可以更快一些？她正在迟疑，一扭头却发现只纸鹤已经不见了！“糟糕！”失声，来不及多想一按城头，就从城楼上跳了下去——只飞回的纸鹤是唯一可以找到的线索，一旦跟丢，就再也无法挽回。正在等待她的回答，却看到她猝不及防拔脚就跑，心里一惊，连忙跟着她跃了下去。他为人机警，刚才虽然只瞥了一眼，已经看出这个纸鹤不同寻常，似乎是传讯之术所用——这个小丫头跟着纸鹤跑到这里，到底想做什么？而且，居然是瞒着？他心底飞快盘算着，眼里神色有些复杂，看了一眼对方。“在这里！”眼角一瞥，欢呼了一声。只见只纸鹤歪歪斜斜在空中盘旋了片刻，转入了一条小巷子。连忙跟了过去，一路往前追赶，只纸鹤渐渐越飞越低，几乎贴到了地面，显然附在上面的灵力已经接近枯竭。这条小巷又破又窄，坑坑洼洼，她只顾着往前追，差点摔倒。“小心！”借机再度出手，了她一把。然而此刻，顾不得和他计较——因为就在一瞬，只纸鹤去势已竭，就这样直坠了下去，消失在陋巷的沟渠里。“糟了！”她一声大喊，顾不得脏便立刻扑通跪下，伸手去捞。然而纸鹤在失去灵力后已经重新变成了一片废纸，入水即湿，随着沟渠里的，卷入了深不见底的地下。来不及用术法来停住水流，便已经消失不见！她扑倒在沟渠旁，一时间气急交加，捶大叫了一声。正在出神，骤然被她小豹子似的吼声吓了一跳，看着她急得跳脚的样子、却又觉得可爱，下意识地想伸出手摸摸她的长发，手指一动、又硬生生忍住。他在一旁看着这个娇艳的少女，心思复杂，一时间千回百转。作为庶出的长子，他自幼谨慎小心，如履薄冰，长大后做人做事手腕，擅长察言观色，深受父亲宠爱，被立为储君。二十几年来，他步步为营、向着目标不动声色一步步逼近，一度以为自己可以得到想要的一切。然而此刻，意中人近在咫尺，他心里却清楚知道：无论怎么奋斗，自己这一生、只怕是再也得不到眼前这个少女了。前日，当白王从回来，告诉他取消了这门婚约，他心中煎熬，却一声抗议和质疑都不敢有——因为他知道，他不过是一个地位尚未稳固的白族庶子，又怎能和的帝王之血对抗？这种如花美眷，就永远也无法逾越的血统一样，将成为他毕生的遗憾。看着她的侧脸，虽然表面不动声色，心里却翻江倒海，也是一阵苦涩——这种奇特的自卑和自怜，曾经伴随过他整个童年，但自他成年掌权以后却还是第一次出现。在水渠看了半晌，知道回天乏力，怏怏地站了起来。虽然还是清早，但不知为何、天色已经阴了下来。风从吹来，拂动少女暗红色的长发，美丽仙子。“郡主莫急，”看到她即将离开，终于回过神来，连忙赶上去询问，“你这是在找什么？”“我家的那个小鲛人不见了！”失去了最后的线索，心里灰了一半，一跺脚，“原本还指望这只纸鹤能带我去找他，现在一点希望都没了！”从暗泼墨的夜空里飞下来、撞碎穹顶进入的正是神鸟。鸟背上的不等落地，便连接施展出了她所知道的最厉害的术法，一道落日箭击退对方、一道赤炎墙瞬间防护，试图隔空帮助受困的。那个声音不由得愕然：“又来一个？”话音未落，破坏神手中的猛然抬起，指向天空。“！”失声，“小心！”只惊呼了一声，被一股巨大的力量拉扯，离开了神鸟的背上，从高空飞速坠落，落向了手里举起的剑尖——就在一瞬，眼前一闪，有什么屏障忽然展开，竟硬生生地替她接住了一击！“四眼鸟！”一瞬，看到鲜血从重神鸟颈飞溅，不由失声。就在她遇袭坠落的一瞬，神鸟展开双翼，覆盖了的头顶，将那一剑的力量全数拦截——一道凌厉的穿透了它的长颈，鲜血如箭般激射而出，如同凌空下了一场血雨！撕心裂肺惊呼，和神鸟一起从高空重重坠落地面。一场血雨，几乎落了她满身。巨大的神鸟跌落在地面上，垂下了颀长的头颈，奄奄一息。四只血红色的眼睛里还是露出了一丝焦急，挣扎着用翅膀推了推她，示意她转身迎战。然而哪里还有心思顾得上别的，扑过来飞快地用出了治愈术，试图阻止它脖子里汹涌而出的鲜血。“，先不要这个了！”却已经来到了她身后，低声厉喝，将她从重身边起来，“御敌为先！”毕竟心软，此刻哪里放手？然而不等她给施救，耳边忽然轰隆一声巨响，刚刚建立好的赤炎结界忽然破裂，一只巨大的手臂破壁而出！当设下的结界被人破除，作为施术者的她同时也如受重击，眼前一黑，哇的一声吐出一口鲜血，扑倒在了神鸟身上。奄奄一息的看到她这样，万分焦急，却同样也无法动弹。“！”却毫不容情，低喝，“快站起来！”深深地口呼吸，只觉得整个身体如同被捣得对穿，摇摇欲坠。她从未遇到过这样厉害的对手，一击便能将自己击溃。然而听到师父焦急的话语，知道自己决不能在此刻就倒下，便咬紧牙关撑住了身体，一分一分地站起来——是的，她是来和师父一起战斗的！怎么可以一上来就趴下了？然而，她一边给自己打气，一边眼角的却看到只手从结界里继续伸出，横扫，轻松将一道火焰之墙转手扑灭，如同拍打零碎的一样！地面发出钝响，猛烈地震动，那个破坏神一步一步地向他们逼近，金色的双瞳里光芒璀璨，手上的辟长剑熠熠生辉。虽然是个泥塑木雕的神像，那样的力量和气势却仿佛上古战神重生，她目瞪口呆。“啊！”忍不住失声，“破坏神……它居然活了？”“这并不是破坏神，”沉声，“只是那个附在了神像上。”“是什……什么？”声音有些发抖，看着这个朝着他们一步步逼过来的神像，感觉犹如梦寐，“见鬼！这到底是什么？”了一瞬，回答：“我也不知道。”就算是大敌当前，还是忍不住吃惊回过头看了他一眼：生平第一次、她居然从师父的嘴里听到了“不知道”的回答？——几乎是天上地下无所不能的师父，居然也看不穿眼前这个鬼的来历？！然而，她来不及细想，因为凌厉的又已经迎面割来！黑暗的下，风云涌动。仿佛被召唤着，四方的忽然朝着吹来，将原本平静的风眼灌满——乌云翻涌，整个都在震动，似乎有无形的巨大的从劈下，要把整个一劈为！居然天地风云都能召唤？这……到底是什么样来头啊！从未和这样厉害的对手对垒过，一时间有些无措。耳边忽然听到低喝：“快！”“啊？”一时间没反应过来，眼前白光一晃，已经掠出！他全力以赴攻击，速度快如闪电，竟全然没有留下丝毫力量进行防御，全身空门大露。来不及多想，立刻屈膝，将双手按在了破碎的地面上，飞速发动的结界。在进攻的刹那，她同时召唤出了大地深处的力量。那些力量从地底传来，沿着汹涌而上，转瞬透出了的地面。无数的参天树木破地而出，飞快生长，宛如铜墙铁壁，将那个魔物困住。就在一瞬，手臂一横，手里再度发出了耀眼的光芒——在那一刻，他竟是单手再度发动了天诛！电光火石之间，他们两个人一静一动，配合得妙到毫巅：最强的攻击术和最强的防御术在一瞬间完成，转眼之间便形成了完美的一击！飞身上前、将力量全部灌注，整个人都淹没在光芒里，仿佛化身一柄长剑，唰划过了的咽喉。锐利的光芒切割进了的神像，一掠而过。只喀拉一声响，的头颅从脖子上断开，在轰然的巨响里滚落地面，砸得石屑纷飞。成功了？！一瞬，惊喜万分叫了一声。一击后无声掠过，如同一只停在了的另一端，气息起伏，转头看了一眼，神色里有赞许——刚才生死关头，她配合得天衣无缝，几乎和他心意相通。的头颅在的地面上咕噜噜滚动，半晌还不曾停下。忍不住抬起脚尖，踩住了的眉心，止住了这颗头颅的去势。“小心！”一惊，飞速挡在了她的面前。的眼睛大睁着，雕上去的表情依旧狰狞，然而，整个雕塑却已经变成了一件死物，再没有丝毫刚才的黑暗气息。时影松了一口气，手上的光芒渐渐收敛。他抬起手，捂住了右手臂，气息有些急促——当天诛的光芒消失的时候，看到有鲜血不停从他的肩膀上沁出，一身已经有一半变成了红色。“师父！”她失声惊呼，连忙在他肩膀上施了一个治疗的咒术。然而却推开了她的手，低声：“先不要这个，留点力气。”留点力气做什么？不是已经打完了吗？愕然。然而，就在这个瞬间，空旷的里响起了一句话——“刚才那一剑，又叫什么？”那个刹那，全身一寒，毛骨悚然，失声惊叫了起来。是的，那个声音就在背后！而且，似乎并未受重伤——难道，师父刚才一击切下了的头颅，却并没有伤到？“这一击，超出了荒大地上人类应该具有的力量极限……不会……不会也是你自创的吧？”那个声音是从黑暗里传来的，带着一丝疲惫，却重伤的迹象，“难道……也叫？”“是。”冷冷，“你杀了，必须偿命。”“偿命？”那个声音笑了起来，语气里带着说不出的嘲讽和不屑，“地上的蝼蚁……也敢对我说这种话？”当乌云散去之后，璀璨的金色阳光凌空倾泻，照射在的顶上，如同火炬点亮了的心脏，昭告着这一场灾难的结束。一路狂奔，和一起率先来到了塔顶，发现这里赫然经历过一场可怕战斗，整个已经成为废墟，破坏神的塑像和创世神一分为二，头颅断裂。而在一片废墟之中，巨大的白鸟垂落长颈，沾血，已然死去。“神鸟！”在看到的瞬间，诸王都变了脸色——众所周知，是皇太子的守护神鸟，此刻已死、皇太子岂不是……然而，下一个瞬间，有两点星光跃入了大家的眼帘。“！”诸王惊呼，“！”一对神戒在之中悬浮，光芒洒落，笼罩在一对年轻人身上。死去的神鸟双翅向前展开，羽翼围合，也是护住了两人。一对年轻人躺在死去神鸟的身旁，满身鲜血，伤痕累累。然而，却还在呼吸。“！”大呼一声，老泪纵横扑上去抱住了独女。而一边的冲上去一把扶起了，用术法给他止住流血、保护元神，心里不由得担忧不已——让他担忧的、不仅仅是这一次几乎覆亡的危机，而是和身边这个之一族小郡主之间，几乎不可切断的羁绊。谁都看得出皇太子对这个少女的宠爱。若让这个小郡主进了后宫，日后自家的女儿岂不是要重蹈当年的覆辙？一瞬，看了一眼怀里的，眼神一变，几乎有一丝隐秘的杀机从心里一掠而过。“你……咳咳……不必担忧。”一瞬间，有一个微弱的声音在耳边响起。霍然抬头，露出了不可思议的神情——不知何时，身边重伤昏迷的已经醒转，睁开了眼睛，正在静静地看着他。那双眼里露出了洞察而意味深长的表情，几乎直接看到他的内心最深处。这……这个年轻人，刚才难道对自己使用了读心术？心头一凛，遍体生寒，搀扶着的手不由得紧了紧。然而刚想动，却骤然发现身体已经麻痹——的手指轻轻搭在了他的腕脉上，无声无息已经释放了一个禁锢咒术。——这个年轻人虽然身受重伤、却在反手之间已经夺去了控制权！倒抽了一口冷气，连忙压制住了内心的杀意，不敢擅动。上一片慌乱，没有人觉察到和皇太子之间微妙的剑拔弩张。显然感觉到了他的杀机，却只是叹了一口气，轻声：“放心吧，……你所担忧的事情、咳咳……永远不会发生……”不知如何回答，只能看着年轻的皇太子。的眼眸深远，虽然虚弱而疲惫，却依旧不失光芒，似是看不见底的。“一切，我早已安排好了。”——————————闭上眼睛，仿佛坠入了最深的海底，眼前一片漆黑，深不见底，如同的，耳畔只有空茫的风声——隐隐约约，她忽然想起这种感觉似乎曾经有过：一次，被从带来顶上的时候。同样的虚无、同样的空茫，不知自己是生是死。“师父……师父！”一刹，下意识喊出来。“我在这里。”一个声音低声回答。“师父！”她唰坐起，睁开了眼睛，只哎呀一声，眼前俯身正在问诊的御医被她撞得一个踉跄，幸亏身侧的抬起手扶了一下。是师父？他……他还活着？睁大眼睛盯着眼前的人看，一瞬不瞬，生怕只是一个幻影。看到她双目圆睁呆呆的模样，忍不住抬起手轻轻摸了摸她的脸颊。只手，是有温度的。“这……这是哪里？”她脸上一红，一下子回过了，四顾，发现自己在一个陌生的地方。挥挥手，让御医退下，和她单独相对，道：“这里是住的。”愣了愣：“我、我……真的没死？”“当然没有。”的语气里透着怜惜。她不由得发呆，低下头看了看自己的身上——她穿着干干净净的柔软长衣，身上也没有伤口，甚至、连痛的感觉都没有，就像是什么也没发生过一样。“你已经躺了整整一个月，”仿佛明白她的惶惑，的声音叹了口气，“你的父王带着最好的医生日夜守护，把你身上的大大小小伤口都治愈了。你醒来便可以直接下活蹦乱跳。”“真的？”闻声跳起，真的下蹦跳了一会儿，然后呆了片刻，看向他，“……我们打赢了？”这个问题却让了片刻，许久才摇了摇头，道：“没有。”“啊？”怔了怔，“……我们怎么还能活着？”淡淡：“因为也没有赢。”“哦……”似乎懂了，“我们最后打了个平手吗？”了一下，似乎不知道怎么回答。一天，他们两人联手而战，终于重创了那个来自的神秘。他一剑刺穿了对方的心脏。但是，当自己精疲力竭倒下的时候，对方却显然犹有余力——为何并没有取走他们的性命？难道是因为……那一刻，的视线下垂，落在了的手上。神戒在她的指间闪耀。数千年来，这枚神戒第一次出现在之一族之外的少女手上。而却还犹自未曾发现奥秘，顺着他的视线低下头，只吃惊地嚷了起来：“咦？为什么你的跑到我手上来了？”这个丫头还是如此的粗枝大叶，全然不明白这是一对神戒的另一个。嘴角忽然露出了一丝淡淡的苦笑，再也忍不住叹了一口气，摸了摸她的头发，俯身亲了一下她的额头。“唔……”一下子说不出话来，只觉得心脏狂跳。那一刻，她才真正确认：自己真的是还活着。还活着，多好。还可以拥抱所爱的人，还可以和他患难、共白首。原本，她还以为自己要在之路上才能和师父相聚呢！“啊……对了，你看到那个家伙的模样没？”回忆起了那个黑暗的神秘人，忽然激灵灵打了一个冷战，脱口，“那个家伙！……居然长得和你一模一样！你……你看到了没？”“看到了。”叹了口气，却没有惊讶：“我们身上的血是一样的，外貌相似也不足为奇。”“什么？！”惊愕莫名，“你……知道是谁？”时影点了点头，神色凝重，长久不语。“是谁？”好奇心如同火苗一样窜起来，再也无法压抑。“能够召唤神戒，掌握最高深的术法奥义，甚至能够得知之上的秘密——这样的人，在整个，古往今来也没有几个。”看了看四周，确认没有一个人之后才轻声回答，“如果我没猜错，，应该就是传说的的开创者——”或者，记得与不记得都已经不重要。重要的是此生此世、此时此地，他们曾经来过、活过、战过、相爱过，生死与共，同心同意，并肩守住了他们想要守住的。时影望了她明亮的双眸，坚定而轻声回答——“是，生生世世。”【完】..外一篇之殇【提示：下面的内容涉及剧透，尚未看过《镜》系列的读者请慎入。】梦华二十一年，驾崩。几乎是同一时间，的也传来了暴毙的噩耗，王储在内忧外患继位，为了取得王室的支持，在第一时间表示了臣服——之一族未曾爆发的叛乱由此夭折。在驾崩后，嫡长子并没有顺理成章登上王位，而是暂时以皇太子的身份摄政，一方面安抚和平定了的内乱，一方面调解诸王之间的利益纷争，用了半年的时间、将遗留下来的问题逐一解决。皇太子虽然尚未正式登基，却已经在建立起了自己的威望，均认为其是中兴梦华的明主。然而此刻，却忽然下诏、宣布让刚刚出生的前皇太子的遗腹子·继承帝位，自己转而以摄政王的身份临朝。六合为之震动，世人众说纷纭。有人说，是因为操纵政局的结果；有人说、是因为皇太子杀了自己的胞弟，心怀内疚，因而做出了补偿；也有人说，是皇太子不爱江山爱美人，为了之一族的郡主放弃了唾手可得的王位……经过协商，接受了这个意料之外的决定，转而襁褓的婴儿称臣——那位婴儿，便是梦华第六代，称康平。的历史终于翻过了又一夜，平稳无声。—一夜，离开了，泅渡游过了整个，精疲力尽、伤痕累累，心里只有一个想法：远离所有人，不管是人，还是自己的族人。然而，眼睛虽然失明了，在黑暗，眼前却还是浮现出姐姐的脸，明明灭灭，伴随着他这几个难以磨灭的记忆——只是曾经温暖阳光的笑脸，却变成了那样不屑和冷漠，从云端里俯视着他。“怎么还跑回来了？赶都赶不走，真贱。”“呵……我是独女，哪来的弟弟？”那样的话语，如同利刃一刀刀地插进心底，比剜眼之痛更甚。不，不要去想了……这个之一族的小郡主，说到底，其实和所有的人都一模一样！都是一样的看不起鲛人，都是一样的把他当做卑贱的下等种族，当成世世代代的奴隶！可笑的是，在最初，他居然还叫过她“姐姐”。曾经认错过一个人。那种恨，他刺瞎了自己的眼睛，犹未消解。盲人孩子孤独在水底潜行，咬紧了牙，默默立下了誓言：从今天起，要把这段往事彻底忘记，如同抹去自己的视觉一样、将这个郡主从自己的记忆里彻底抹去！唯有彻底的遗忘，才能覆盖掉那个无法愈合的伤口。瘦小苍白的孩子随着水流在地底潜行，紧紧闭着眼睛，手里握着那个孪生胎儿做成的小傀儡，薄薄嘴唇紧抿着，脸上没有一丝的表情。唯有一颗颗细小的出卖了他——那些鲛人的眼泪，从孩子的眼角无声坠落，凝结，洒落在通往的黑暗水底，再也无人知晓。如同这个伤痕累累的孩子、此刻永不回头的心情。—在这样一个月明星稀的夜晚，孤身消失在了。沿着青水而行，朝着最荒无人烟的地方走去，一直走入了的密林深处。孤独的孩子在青木塬深处住了下来，与世隔绝生活，随身只带着那个诡异的肉胎做的偶人。在那样枯寂的深山生活里，孩子尝试着让那个偶人动起来，用线穿过了肉胎上所有被金针钉住的关节，把它做成了一个提线傀儡。那个傀儡有了一个名字，叫做“”。盲眼的孩子叫它“弟弟”，跟它在深山密林里一起生活，避开了一切人。——直到七十年后，细数、知道外面的变迁，知道“那个人”应该已经死去，他才决定重回人世。对寿命长千年的鲛人而言，七十年不过是短短的片刻，而对人世而言，来回首却已是。从他离开那时算起，如今已经三度帝位更替。康平早已去世，在位三十五年。前二十年因为有摄政王辅佐，一度欣欣向荣，后十五年却逐渐颓败——特别是摄政王去世之后，在太后溺爱之下，康平无所顾忌、更加放纵声色，终于在三十五岁因为酒色过度早逝。其子继位，便是历史上出名的昏君熙乐帝。熙乐帝继位不过十四岁，因为所约束，便将继承自父亲的骄奢淫逸发挥到了极致。在位十六年，从征收大量的税赋、兴建宫廷园囿，罗致珠玉美人，从东泽到，整个几乎为之一空。终于，藩王都无法忍受他的所作所为，在他三十岁生辰一日发动了争辩，将其废黜，拥立其胞弟为帝——是为梦华历史上的最后一位皇帝：承光帝。不过短短几十年，整个便在极度繁华之后堕入了极度的腐朽，内部勾心斗角，外族虎视眈眈，却再也没有清醒的预言者出来警告天下，告诉醉生梦死的人：命运的轮盘即将倾覆，的最后一个即将如同梦华一样凋谢。一切，终于还是走到了预见过的境地。就在那个时候，盲眼的鲛人终于走出丛林，踏足。鲛人的寿命是人类的十倍，几十年过去，那个瘦小的盲人孩子刚刚成长为清俊的少年，容颜绝世，习惯了在黑暗行走和生活。等他重回这个世间的时候，所有一切所熟悉的人和事，都已经不复存在——包括那个他曾经叫过“姐姐”的之一族小郡主，也早已长眠在那座帝王谷里。一切都已经是沧海桑田。归来的鲛人少年甚至没有机会当面问问她：当初为什么背弃了诺言、遗弃了自己？为什么要把自己送去、置于死地？是不是你们人都是这样对待鲛人，就像是对待狗一样？可是，地底长眠的她已经再也无法回答。盲人少年所不知道的是，在他失踪之后，那个之一族的郡主终其一生都记挂着自己的下落，四处搜寻，却始终未能得到答案。“那个小兔崽子……如果回来了……也只能去陵墓找我了。”在踏上之路的时候，还在轻声低语，有着无法割舍的牵挂，“鲛人的寿命是人类的十倍……也真是有资本任性啊……”然而，这样的话，盲人少年却再也不可能听到。当他重新走出密林的时候，得到的消息是已然更迭三代，身为摄政王夫人的早已长眠地下。她的一生并不算，却绚烂夺目，无悔无恨，甚至在死后都被破例安葬在只有历代帝后才能入葬的帝王，和一起合葬——她一生唯一的遗憾，大概就是未曾找到在战乱失散的小鲛人吧？盲人少年在与世隔绝了数十年之后重返，躲避着族人的追寻，却在去帝王的途中不幸被人抓获，再度失去了自由——没有人知道，他为什么想要去的帝王。而这一次，重新沦为奴隶的盲人少年再也未能有机会逃脱，在奴隶主手里遭受到了极大的折磨和摧残——之后十年经历的一切，甚至比一次在井底噩梦里更有过之而无不及。现实的严酷，胜过术法的作用。终于彻底抹去了他心底对于人的最后一丝憧憬和希望。经历过漫长的黑暗，眼睁睁看过无数的同族的死亡，盲人少年的心里终于被唤醒了，他承认了自己的鲛人身份，站到了同族的立场上——同时，怀抱着对人的刻骨仇恨。关于的记载，也是从时候开始。在历史的记载里，在童年便父母双亡，孤身落叶城西市，身为奴隶、饱受了人欺凌，最后不堪压迫侮辱，愤而自己刺瞎了双眼。再后来，他被奴隶主送进了——因为盲人鲛尚未分化出性别，钻了空子、把容颜绝世的少年送上了顶端，作为一个傀儡陪伴在等待大婚的皇太子妃身侧。之后，便是天下皆知的信史了。盲人少年成为了王斗败阴谋的一个棋子。他听从了的安排，引诱了最高贵的少女，又转头在诸王面前出卖了她，令其身败名裂。在皇室的婚典上，皇太子妃白璎披着嫁衣，从顶上一跃而下，震惊天下。和由此决裂，内乱从此开始。而远在的沧流借机入侵，从西面的狷之原登陆——不出十年，铁骑踏遍了。是动荡的开端，从此，战祸绵延百年。战火开始燃烧，引发这一切的却离开了。孤独的盲人少年带着他的傀儡，翻过了，去往了遥远的异乡——他在六合之间浪迹，在日月之下修行，甚至去了遥远的天竺，涅槃之地，在桫椤双树之下顿悟，修习到了星魂血誓。百年的浪迹之后，他最终决定归来，为鲛人一族而战。——这，就是史书上关于的所有记载。终其一生，再也没有和任何人提起过自己在孩童时代的这一段遭遇，而其他的知情者，无论、还是后来死去的三位长老，也纷纷将这个秘密深埋在了心底，就一切未曾发生。那个之一族郡主的存在被彻底的抹去了，再踪影。没有人知道，在百年过后，成为的心中是否还残存着一段记忆；正如没有人知道，那个盲人少年在顶上和太子妃的初次相遇、其实是一种冥冥中的夙缘。——太子妃的母亲，是之一族郡主的直系后裔。虽然历经三代，血脉已经稀薄，但是太子妃依旧有着隔世而来的清澈眼神，明亮气质，整个人仿佛是纯白色的——即便盲人少年看不见她的模样，却影影绰绰能感受到这种气息，和记忆的某个人重合。不，不是某一个人，而只是某一个执念、某一个隐痛——，是童年时内心里萌发过的、对于和温暖的向往。就算一段时间里的记忆都已经被否定、就算就算那个影子都已经全部消失，但这种深刻入骨髓的向往，却永远无法被抹去。就有人昔年在孩子的内心种下了一粒种子，无论日后的黑暗多浓厚、多漫长，一旦有一点点的射入、那颗种子便会萌芽，朝着生长生长，无可遏制。就少年傀儡遇到的一刹那。身为鲛人奴隶，他不能接触来自统治阶层的贵族少女；身为的领袖，他更不能从内心接受的太子妃。然而，她的微笑、她的语声，她轻抚的指尖，这一切都如同射入黑暗的一样，如此的他想要靠近、却也如此的他灼痛不安、辗转难眠。——几十年之后，他的眼睛已经看不到了，心却再度被生生撕裂。是的。七十年前，曾经有一个少女也如此对待他。曾经，他也相信这一切。可是，最后呢？得到的又是什么？一个人眼睛，难道还能瞎第二次吗？终于，他还是推开了那个纯白的少女，也推开了靠近的机会。她在他眼前飞身跃下高塔。然而，盲眼的鲛人少年却看不到发生的一切，只听到耳边如同潮水般回响在天际的惊呼，心里知道一切已经终结——她指尖的温暖还留在颊，然而那个人已经如同一片白雁的羽毛般、从六万千尺的上飘落。他一生所爱，就流星一样消逝在生命里。只余下黑暗漫漫无尽。……星象所预言、七十年后，的命运之轮终于转到了生死关头：天下腐朽不堪，摇摇欲坠。沧流从西海上入侵、铁蹄踏遍，而内乱纷纷，诸王兵戈相见。亡国灭种的灾难、无可阻挡开始降临。然而，在沦陷之前，终于团结一致、并肩而战，一起奔赴，在传国宝鼎前祭献出了自己的生命，合力打开了一座沉睡水底的无色。皇太子和太子妃带领族人进入其中，百年来继续抵抗着沧流的统治，从未放弃。——虽然覆亡，却有星星之火藏于黑暗，得以度过漫漫的永夜，最终重新复燃。这一幕，却又是星象上未曾预言过的。或许，如同那个神秘所说的：当星象被观测到的那一刻开始、命运就已经悄然发生了改变，所以的命运永远无法被任何人预料；或许，同时所说：无论宿命如何，不会停止抗争，一代又一代的战士在皇天后土的加持下，守护家园，百战不悔。是他们改变了星辰的轨迹。那些勇者，逆着命运的洪流而上，披荆斩棘前行，指引着星辰的方向——宁鸣而死，不默而生。相信命运、却永不被命运桎梏。