的，到了傍晚，滂沱大雨总是突然而至。樂文小说|天色阴沉沉的，乌云压在端庄大气的宫墙之上，原先金碧辉煌的宫殿在暗云笼罩下暗沉下来，仿佛巨大的囚笼，将里头的人困得牢牢实实。宽大的寝殿，纱帘似乎都很陈旧了，落着厚厚的灰尘。本是炎热的天气，竟也能觉出些许冷意。地上散乱着衣裳和首饰，仿佛刚刚经历了一场浩劫。女子半跪在地上，仰头看着面前的人。这女子不过而立之年，面容却苍老似老妪，眉目间沉沉戾气，一双眼睛死水微澜，肖似遗落许久干枯的枯井，流不出眼泪，却又带着深不见底的恨意。“娘娘，请吧。”身边的太监手捧着洁白绢帛，语气里是止不住的不耐：“杂家还等着陛下复命呢。”的目光落在太监身上，半晌，才开口，声音含着混沌的嘶哑：“小，宫当初提拔你的时候，你还是公公身边的一条狗。”太监倨傲的昂头：“娘娘，今时不同往日。”“今时不同往日……”喃喃道，突然仰头大笑：“好一个今时不同往日！”只因一句“今时不同往日”，那些从前见了她毕恭毕敬的臣子奴仆如今可以对她呼来喝去，因为“今时不同往日”，她就要落一个三尺白绫身首异处的下场。往日是个什么往日，今时又是从哪里开始的今时？是从夫人进宫开始，还是从太子被废开始，亦或是公主和亲远嫁惨死途中开始？再是她从人质五年再回宫开始？“往日”到“今时”，到废后，不过是因为的一句话！这满朝就能变了脸色，这明齐江山就能颠倒黑白！好一个“今时不同往日”！寝殿的“吱呀”一声开了，一双绣着龙纹的青靴停在面前。往上，是明黄的袍角。“看在你跟在朕二十年的份上，朕赐你全尸，吧。”天子道。的仰起头，看着高高在上的男人，时间没有在他脸上留下任何印迹，一如当初的丰神俊，他是天下明君，名正言顺的天子，是她痴恋了二十年的男人，相濡以沫走过来的丈夫。现在对她说：“朕赐你全尸，吧。”“为什么？”艰难的问。他没有回答。“为什么，要抄了满门？”她问。王傅，先皇育九子，子各有千秋，偏太子多病，先皇又迟迟不肯改立太子，皇子夺嫡风云际会。她爱慕风华绝代，不顾家里的劝阻，终于得偿所愿，却也将整个和定王绑在了一块。因为如此，她尽心尽力的辅佐，从什么都不知的娇娇女儿到朝堂之事也会参与的王妃，出谋划策，也终于定下江山。登基一日，立她为后，母仪天下，好不风光。她以为她是最风光的了，皇子叛乱平定，根基不稳，来犯，邻国虎视眈眈，为了借兵，自愿去了做人质，走的时候，女儿儿子尚且足，还说：“朕会亲自将你接回来。”五年后，她终于再回明齐，后宫中却多了一个美貌才情皆是上乘的夫人。夫人是东征时候遇到的臣子女儿，喜爱她解语懂事，带回宫中。夫人为宜生了皇子，深得圣宠，倒是的儿子，太子，不得圣心。曾经当着满朝说：“性子太柔，还是肖似我儿。”话里明明白白的都是要改立太子的意思。夫人让有了危机感，在宫中，沈妙和楣夫人斗了十年。夫人屡次占上风，甚至撺掇着把亲生女儿公主嫁给和亲，人好斗性狠，公主在和亲途中就病逝了，当即火化，谁都知道这其中肯定有蹊跷，偏偏身为母亲的无可奈何。到底还是走到了今日。一封圣旨，谋反，太子被废，自刎谢罪，她这个也要被废，得到了三尺白绫。她只想问一句：“为什么？”道：“，你有没有良心？你我夫妻二十余载，我自问没有对不住你的地方。当初你登基，是我助你，你出征，来犯，我替你写降书，你想拉拢的大臣，我跪下来求他辅佐。赴邻国做人质，其中苦楚煎熬，你回报了我什么？夫人让婉瑜出嫁，你便拟旨，才就病逝。你宠爱冷落，举朝皆知。现在你屠戮我满门，死到临头，我便问你一句，为什么？”“，”皱眉，他的神情没有一丝动容，仿佛冷酷的雕像一般：“父皇在世的时候便商量对付几世家，功高盖主不可久留，是朕劝着父皇，朕多留了二十年，已经是对天大的恩赐了！”已经是对天大的恩赐了！身子晃了一晃，这些日子她哭的多，眼泪已经不出来了，她对着，一字一句道：“为什么留着？不是你仁慈，也不是你的恩赐，你只是想利用的兵权来增加夺嫡的砝码。狡兔死，走狗烹，如今江山一定，你就过河拆桥，，你好狠的心！”“！”怒喝一声，似是被戳到了痛处，哼一声，道：“你好自为之吧。”说罢拂袖而去。沈妙伏在地上，握紧双拳，这就是她爱了一辈子的男人，在宫中和楣夫人为他争宠，到最后发现，不是争宠，是这男人的心从来都没有在她身上过！那些情话耳语，都不过是逢场作戏的笑话！她“噗”的吐出一口鲜血。“姐姐这是怎么了？看上去好生狼狈。”婉转的声音响起。女子一身鹅黄轻薄小衫，面，杨柳腰，模样顶顶赛天仙，姿势也优美动人，款款而来。这是和沈妙斗了一辈子，也胜券在握的夫人。夫人的身后还站着两名宫装打扮的女子，一愣：“，！”这是二房和三房，二叔和的女儿，她的两个堂姐，怎么会在宫中？“陛下召我姐妹入宫了，”掩唇笑道：“五妹妹不必惊讶，原先几年五妹妹爱替我姐妹打听人家做媒，如今倒不必了，陛下待我姐妹极好。”“你…”心中翻江倒海，电光石火间似是明白了一些从未想清楚的事情。她的声音有些不可置信：“你你们迟迟不嫁，就是为了今日？”“可不是呢。”上前一步：“当初陛下和我爹三叔达成盟约，只要说动你嫁给陛下，终有一日，我姐妹二人也会有同样的归宿。”当初能嫁给，二房和三房可不是在其中出了不少，如今想来，当初她爱慕上傅，似乎也是二婶三婶整日的提起青年才俊，才让她萌生出好感。原来，是一早达成的协议么？原来，二房三房一早就暗藏祸心，等着今日一切的发生么？却生怕不明白似的，继续道：“陛下丰神俊，我姐妹爱慕已久，偏偏只有大伯手握重权，不得已只能让五妹捷足先登。五妹前些年享了不少，如今也时辰该到了。”“！”突然正起正起身子，高声道：“陛下抄了，却让你二人进宫，二房和三房怎么会平安无事？”“二房和三房当然会平安无事啦，”捂着嘴笑起来：“因为我们是功臣，大伯造反的证据，都是咱们两房大义灭亲指出来的。五妹，陛下还要咱们两房大官呢。”震惊的看着自己的两位堂姐，道：“你们疯了？覆巢之下焉有完卵？是一家人，宜要对付，你们竟然陷害自家人……”“自家人，五妹，我们从没承认大房是自家人。”冷笑一声：“再说你享受的实在太多了。如今太子已死，公主不再，已亡，你还是早些下，跟他们团聚吧。”夫人款款上前，微笑着道：“姐姐，江山了，你也该退了。”争了十年，到底是输的一塌糊涂，输的太惨，输的子丧族亡，输成了一个天大的笑话！她恨恨的道：“本宫不死，等终究是妃！”“公公，动手吧。”夫人冲太监使了个眼色。身形肥硕的太监立刻上前几步，一手死死攥住的脖子，一手将盘子上的白绫套在的脖子上。用力一扯，白绫撕扯着骨肉，骨头发出清脆的响声。地上挣扎的女子瞪双眼，心中无声的立下毒誓。她的儿子，她的女儿，她的父母兄弟，姐妹仆人，上上下下，全都被害了。，夫人，，，所有害过她的人，害过她亲人的人，若有来世，血债血偿！是何时丧，予与汝皆亡！黑白分明的宅院，青石板，柱，雕花栏杆刻着繁复的花纹。｀｀し下过一夜的，雨珠自芭蕉叶上滚着掉进地上的土里。桌上的紫金香炉做成精致的小兽模样，吐出的是木香，在初秋的天闻起来分外清爽。床上四角都挂了镶着的香包，色泽鲜艳。柔软的榻，两个个子高高的丫鬟正在小心的为床上人扇扇子。“天凉了掉水里，发热了不得了。姑娘都睡了一天一夜，大夫说这会子该醒了，怎生没动静？”穿着青色衣服的丫鬟面上难掩焦虑。“，都大半个时辰了，怎么大夫还没过来？”另一个丫鬟道。“太太那边看的紧，这算是丑事，府里都着掖着。”看了一眼床上人：“夫人和老爷都不在，大少爷也不在，老夫人又偏心东院的，和去找大夫现在未回，莫不是被人拦住了。这是要把姑娘往绝路上逼啊！不行，我得出去看看。”话音刚落，便得床上的人发出一声微弱的声音。“姑娘醒了！”丫鬟惊喜的叫了一声，连忙跑到床边，但见床上的少女揉了揉额头，的坐起身来。“……”喃喃道。“奴婢在呢，”丫鬟笑着握住的手：“姑娘还觉得好些了？睡了一天一夜，眼看着热退了却不见醒，奴婢还寻思着再去找大夫一趟。”“姑娘，要不要喝点？”谷雨递上一杯。有些困惑的看着面前的两人。她有四个一等丫鬟，，，俱是聪慧灵敏的好丫头。可惜到最后一个都没能留下来。在她当人质，为了保护她不被太子羞辱，死在了太子手中。和，一个死在陪婉瑜和亲的路上，一个死在和夫人争宠的后宫。至于，生的最为貌美，当初为了帮傅上位，拉拢权臣，自甘为妾，以美色成为权臣俯首的一大理由，最后被权臣的妻子寻了个由头杖责而死。得知死了之后，大哭一场，差点小产。如今好端端的站在自己面前，眉目依旧秀美如画，笑盈盈的看着她，两个丫鬟都是十四五岁的好年纪，让一时恍惚。片刻，她才苦笑着闭上眼睛：“这死前的幻觉，也太过真实。”“姑娘在说什么呢？”把茶杯放到一边，伸手来摸的额头：“莫不是烧糊涂了？”摸在额头上的手冰凉凉的，舒适而真实，猝然睁眼，目光陡然锋利。她缓缓低下头，看着自己的手。是一双白嫩纤细的手，指甲修剪的整整齐齐，生的圆润可爱，一看就是双养尊处优的手。不是她的手。她的手，在陪傅处理朝事，审时度势的时候已然磨的粗粝，她执笔一本一本的看账本，在被当成仆妇一样的呼来喝去，在后宫为了和婉瑜争斗，在浆洗衣衫，她的手生茧子，关节肿大黑瘦，哪里是这样的模样？“给我拿一面镜子过来。”道。她的声音还很虚弱，语气却坚定。和面面相觑，最后还是去取了一面镜子递给。铜镜里，少女脸儿，额头饱满，一双大大的杏眼发红，鼻头圆润，嘴巴小小。还是一张未脱稚气的脸，说不上多美貌，却胜在清新可爱，乖巧羞怯的模样。是一张被皇家人盛赞“旺夫”之相的少女容颜。手中的镜子猝然落地，发出清脆的响声，碎片的声音击打在她心中，掀起巨大的惊涛骇浪。她狠狠的掐了一把自己，两行热泪而下。苍天不负人，苍天不负她！她回来了！和吓了一跳，谷雨忙去捡地上的碎片，焦急道：“姑娘仔细莫扎了脚。”“姑娘怎么哭了？”拿着帕子给擦脸，却见神情诡异，似哭似笑，嘴里喃喃道：“我回来了……”她一把抓住：“现在是多少？”有些害怕，却还是老老实实回答：“十八年。姑娘是怎么了？觉得身子不舒服么？”“十八年，十八年……”瞪眼睛，十八年，她十四岁那年，是她遇到，痴恋，甚至父亲逼嫁，请求嫁给的一年！而现在……她的耳响起的话：“姑娘莫要吓奴婢们，这才将将退了热，莫不是神智有些不清楚，大姑娘也实在太狠了，这不是要了姑娘的命嘛……”上辈子大多时间都跟在身边为他奔走，在的日子过的却是毫无滋味。这件事她却记得清楚，和有关的每件事她都记得清楚。告诉她宜要来拜访二叔和，她一起偷偷去瞧，待到了花园，却把她从假山上推了下去。*的从池塘里被捞上来，当时一同在的还有别的官员同僚，只当是看了的笑话。她迷恋的事情早在半年前就传遍了，这一次，不过是徒增笑料。上辈子，她醒来后指责将她推下池塘，偏没有一个人信任她，委屈的不得了，被老夫人罚禁足佛堂，导致之后的中秋没法出门，偷偷将她放出来，带她一同去了雁北堂的赏菊，出了十足洋相。沈妙闭了闭眼。有三房，大房，就是的父亲，是老将军原配的儿子。原配中年病逝，老将军娶了继室，继室生了二房和三房。老将军死后，继室了如今的老夫人，没有分家，兄弟三人相互扶持，感情颇好，传为一段佳话。世代戎马，到了这一代，除了手握兵权，二房和三房却是走文官的路子。常年在外征战，夫人也跟着丈夫随军，就一直被放在，老夫人和两个婶婶亲自教导。教导来教导去，就了这么一副一事无成，不学无术，遇见男人就不知羞耻的黏上去的草包。前一世，她只觉得婶婶和老夫人待她特别好，和要学的规矩礼仪，她统统不必学。如今看来，不过是一出十足蹩脚的捧杀。欺她父母兄长不在身边，便当面一套背面一套，只让和夫人每次回府都觉得，这个女儿比从前更加顽劣草包了一些罢了。这一世，她倒要看看，这些人要如何厚颜无耻的故技重施！想着，便听到外头洒扫院子的丫头跑了进来，道：“姑娘，姑娘来看你了。”“姑娘，姑娘来看你了。”面色有些不：“偏在这个时候来，姑娘身子还没好，也不怕惊了风寒。”推了推的胳膊，神情却也十分忧虑。看在眼里，心中舒了口气。她身边四个丫头，都是和夫人亲自挑选调教的人，忠心机灵都有。究竟是个什么状况，二房和三房暗藏的心思，她年纪小看不出来，丫头却能瞧出端倪。还没来得及说话，便见外头走来一名少女。这少女不过十五六岁的模样，穿了一件淡粉色菊纹上裳，百褶裙，梳着个髻。肤色白皙，眉目清雅，浑身都是浓浓的书卷味，显得得体而端庄。瞧见她，便快步走到床前，担忧道：“五妹妹，身子觉得好些了？知道你落水后，我心焦了许久，可玉娇苑的人说你要休息，我不敢打扰，今儿你醒了敢过来。”看着面前的少女，这是三房所出的嫡女。出的三个嫡女，开朗大气，才名远播，偏只有，性格木讷，怯懦无才，外人夸赞“贞静贤淑”，其实都知道并长处，是最上不得台面的女儿。上辈子，未出嫁前，和的关系最好。性情温柔体贴，许多时候都能帮沈妙出主意。只是当初并不能看出这其中的主意究竟是好是坏，还是一味感激这位堂姐尽心尽力的帮忙。这一次前来，大约也是为求情。果然，开口就是：“五妹妹，大姐当日也是失手犯错，事已至此，还望五妹妹能原谅她一回。听闻五妹妹发热，大姐也是自责的不得了。五妹妹伤好后，可否饶过姐姐这一回？她也不是故意让你在殿下面前出丑的。”不说这话还好，偏要在面前提起王二字。谁都知道就是的心尖子，是能吃的委屈的性子，但有关，不会退让半分。若不提定，说不定便这么罢了，此番故意提起完，不是要挑起她和的争端是什么？上辈子也是这样，她刚刚醒来不就，就赶来为“求情”，这一番求情，令沈妙勃然大怒。平日里性格的人，为了心上人，当着老夫人的面指责将她推下水。偏沈清不承认，周围的人也说没瞧见推沈玥，老夫人本就偏袒二三，自然顺势教训她“小小年纪不知自爱，还妄图污蔑嫡姐”，罚她禁足。后来这事便被传到去了，成为同学的笑柄，羞愤之下，也不去了。再后来……的贵女圈，她也渐渐淡了出去。如今想来，她的目光，一直都被局限在将军府这些人为她创造的，她以为自己贤良淑德，殊不知外人眼中是懦弱无知，以为爱慕是勇敢直率，殊不知外人称她不知廉耻。这些刻意教导的结果，导致了她前期一塌糊涂的印象。虽然后来成功嫁给，却仍然被称为上不得台面，甚至天下人拿她和夫人比较，也只会说她蠢笨无知。多蠢的过去呵！忧虑的抚着的肩头，唇角不动声色的露出一丝笑意。她知道以的性子，只要提到，会勃然大怒。等了半天也不见反应，狐疑的看过去，便见面前的少女微笑着看着她。少女脸色还很苍白，嘴唇也干涩，唯有一双黑漆漆的眼睛一般的水灵。的眼睛长得最好看，大大的杏眼，懵懵懂懂，像甫出生的小狗一般怯怯的。只是平日里神情木讷，平白辜负了眼睛的灵气。如今那双杏眼依旧，眼神却十分不一样。透着些冷意，不带感情，不像是木讷，倒像是……倒像是居高临下的俯视。一个激灵，不知道为什么，心中竟敢生出了一种无法言喻的胆颤。好像面对的不是一个蠢笨的呆头鹅，而是什么身居高位的人。怎么会有这样的感觉？她自然不知道，面前的，已经不是那个了。面前的，是经历了夺嫡，战乱，争宠，丧子，亡族的。是执掌后宫，拥有六宫至高无上权力的，。她愣了半晌，直到面前的少女揉了揉额头，轻声道：“姐姐言重了，此事就与姐姐无关，是我自个儿掉下去的。”“五妹妹……”没料到沈妙会这么说，呆了一下才反应过来，摇头道：“五妹妹要委屈自己。”“我哪里会委屈自己呢，”笑着打断了她的话：“不过是小事罢了，我头还有些晕，想再休息会儿，有什么事情，明日在祖母一并说吧。”话都说到这个份上，也不好再说什么了。她虽然奇怪今日待她不甚热络，也归结在面前出丑，所以心情不悦。又说了几句，这才离开。等走后，才道：“咱们姑娘被推下水，命差点没了，偏来替大姑娘求情，求情就求情吧，怎么着不是回事儿。”是在隐晦的提醒，不安好心。“鹬蚌相争渔翁得利，她大约是想当那个‘渔翁’吧。”淡淡道。惊喜终于能看清的真面目，又有些不明白话里的意思，抬头见自家姑娘讨喜的容颜一片冰寒，竟有种莫名的肃然感，让人不由自主的仰视。看着自己的指尖。为什么会推她下水？是因为当时她说了一句：“年关等爹凯旋，我便让爹做主，求爹将我嫁给定殿下。”她说的天真，又觉得是自家人，因此毫无顾忌。是大将，有心要嫁女儿，不是不可能的。为什么要挑拨她和？自然是因为，也爱慕。上辈子死到临头，和才告诉她，她二人爱慕许久。如今想来，这时候就已经初见端倪了。既然她们这两姐妹都对痴心一片，今生不让她们得偿所愿，岂不是可惜？她一定会让她们心想事成，二房和三房上辈子欠满门的血债，就从现在开始偿还吧。初秋，大雁排成一行，自辽远长空划过，飞温暖的。院子里夏日繁茂的枝叶都开始凋零，池塘的彩鱼看着都比往日清冷几分。少女乌黑的长发梳成一个缕鹿髻，插着一支精巧的珊瑚钗，一身深红色挑丝双窠云雁装，勾勒出窈窕的身材。把锻绣披风轻轻的披在身上，道：“姑娘病还未好，仔细要着凉。”摇了摇头。她身量还小，没得和高挑，脸儿又生的，加之平日里怯懦的性格，倒像比实际年纪还要小上几岁，刚刚十一二岁的模样。但今日却又有些不同。在一边看着看着，心中有些异样。少女肤色偏白，看着小小的一个人，如今脸上一丝笑意也，说不上冷漠，也说不上憨傻，便是有些冷淡的，却似乎有些怀念的看着天空。还是以前一样站着，却又有些端庄，仿佛一夜之间不知道从哪里来了独特的气质，竟有几分雍容大气的感觉。摇了摇头，仿佛这样就能挥走心中荒唐的念头，她笑着看：“姑娘在看什么呢？”自用过早饭后，便一直站在院子里看着天空出神。“只是在想，这些大雁从北地飞到，是否也经过的荒漠。”轻声道。荒漠，是镇守的地方，夫人和大少爷都在此处。上个月送来的家书里称，才刚刚寒凉，已经百草枯折，渐生了。“姑娘是想老爷和夫人了吧，”笑道：“等关老爷就回来了，介时看到姑娘又长高了，不知道有多欢喜。”笑了笑，嘴角有些发苦。一年一度才能回定京的大将军，归来后的第一件事便是面对自家女儿不知廉耻，自奔为妻的笑话，甚至以死逼嫁，能有多欢喜？更何况她心心念念要嫁的，还是个不过想利用兵权夺嫡的小人。夺嫡鱼龙混杂，沈家本不愿搀和，偏偏被她盲目的爱情拉下了，最后落得一个满门覆灭的凄惨结局。沈妙闭了闭眼。不过短短半年时间，足以发生多事情。自从她及笄以后，她的婚事，便成为院随时可以拿捏的把柄。似乎也是从这年及笄开始，院仿佛卸下伪装的恶兽，一步一步把她逼入了死胡同，回不了头。“姑娘，姑娘？”见小主子神情有异，抓着披风的指尖关节泛白，不由得轻声唤道。回过神来，见谷雨小跑着过来道：“姑娘，那边的过来催了。”，老夫人住的地方，一大早老夫人便差身边的丫头来看，见无碍，只说是身子好了就能去给老夫人请安。事实上是请安还是兴师问罪，哪个不是心知肚明？微微一笑，紧了紧披风，道：“走吧。”里，东院和泾渭分明。当初沈老将军在世，常在一片空院子里舞剑打拳，后来沈老将军去世，和都走文臣之，独有一人接了老将军的衣钵，那片空院子着一起给了。院宽大，住了大房二房和老夫人三家人。事实上，比起东院来，位置更偏，连带着日光也不甚充足，只有院一半不到，实在没什么值得称道的地方。只有整日乐呵呵的，得了那片空地便觉得捡了天大的便宜。和夫人都是将门世家，眼光也一并简洁，白墙黑瓦，朴素至极。比不得院修缮的精致婉约。对自家占着的十分不满，羡慕院居住的典雅可爱，为此私心里还很埋怨。如今看来，却是嗤笑自己的无知。自家院子，虽然朴素，却不简陋，处处彰显豁达心境，又哪里如东院那些牛鬼蛇神一般，不过金玉其外，败絮其中。待拐过长长的走廊，经过修剪的精致无比的花园，才走到门口。大约是为了彰显之气，布置的极为。门口挂着竹心雅意的牌匾，松鹤做成的铜把手精巧灵动。“五姑娘来了。”老夫人身边的道。一脚踏入。里是一副其乐融融的画面，人几乎都到了。夫人和夫人陈若秋站在老夫人下首。拿着一盘点心坐在老夫人身边，另一边坐着二房所出的弟弟。沈元柏才五岁，胡乱抓着点心就要往老夫人嘴里塞，逗得老夫人笑的前俯后仰。似乎没有一个人注意到的出现，直到笑着道：“五妹妹怎么现在才来，七弟都要把糖蒸酥酪吃完了。”颔首：“身子大约还未全好，走两步有些晕，路上歇息了一阵，所以来迟了。”里的人都了一默。要说她托大来的晚，她倒也不怕点出老夫人倚老卖老，不顾孙女身子就要人过来请安的道理。片刻后，笑道：“我看小五是真的身子弱，这几日大夫都请了两回，好在现在看着是无事了。”“身子好些了？”一个沙哑严厉的声音响起，带着一丝不易察觉的不耐。抬头看向老夫人。老夫人面上的笑容已经收起，有些倨傲的昂头。已经是古稀之年，偏穿着件桃红色的盘锦扣窄薄袄裙，领口镶着绿色的松石扣子，带着绣着白兰的抹额。满头银发盘成一个祥云髻，点缀着一些珠子。她是一个对外表极其讲究的女人，上辈子，闺阁时期，一直觉得老夫人是最高贵的女人，那种到了晚年都优雅美丽的气质让她忍不住着迷，如今看来却觉得有些可笑。沈老将军的原配，的母亲出生名门，真正的大家闺秀，可惜中年病逝了。后沈老将军行军路过某地从地痞手中救下一名歌女，歌女无处可去，恳请为妾，为沈老将军生下了和，后来就被扶正了。歌女熬出了头，成为了夫人，后来又成为了老夫人。名声和地位变了，可是骨子里来自市井的小人嘴脸还是一成不变。还记得上辈子，老夫人逼她嫁给瘸了腿的，不过是为了给铺路。她看着面前的女人，老夫人年轻时候生的，脸儿尖尖，眼睛大而水灵，到了老时，便一个干巴的三角儿鼓面，上面突兀的耸着两个眼睛。偏她还不认命，非要涂艳色的口脂。果真是……不端庄极了。以上辈子做的眼光漫不经心的在心里评价，谦卑的道：“喝了，已经好多了，祖母关心。”下一秒，便得头上老夫人高声喝道：“不孝女，还不跪下！”“不孝女，还不跪下！”伴随着老夫人的这句话，却没有动。樂文小說|众人有些吃惊的看着她，常年征战不在府，沈妙养在老夫人跟前，老夫人待她严厉，性格被养的懦弱木讷，对老夫人的命令从未有过反驳，今日竟然不跪？果真是只要有关的事，她便生出莫大的勇气么？“祖母，不知自己何错之有。”平静的道。“五妹妹是烧糊涂了不成？”最先出口，面上带着些焦急的神情：“祖母只是一时气急，并非真的要罚你，如今只要认个错儿便能妥帖的事情，怎么还执拗起来了？”一句话，便把知错不改，顶撞长辈的罪名扣在了头上。“放肆！简直反了了！”老夫人气的一下子坐直了身子，声音带着几分尖利，沈元柏正吃着嘴里的糖蒸酥酪，被老夫人这么一吓，手里的点心不小心掉在地上，顿时哇哇大哭起来。“哥儿莫哭了，”任婉云见小儿子哭了，立刻几步上前将他抱在怀中，看着的目光里全是不赞同：“，你是疯了不成，谁教你顶撞的长辈？”看。夫人身材丰腴，穿着菘蓝色盘丝云锦锻衣，面色红润，白白胖胖。，看上去和气又仁善，平日里总是带着笑容，掌家之权握在手中，上上下下都敬她处事公正分明，是个当之无愧的好媳妇儿。也这么觉得，直到后来，自己出嫁的时候，几乎将自家大半财产都添做了嫁妆，最后到了，嫁妆却寥寥无几。为什么呢，自然是被扣下了。将嫁妆里值钱的扣了下来，店铺也换了主人，又不在，自己傻乎乎的嫁到，却因为嫁妆问题受尽了上上下下的白眼。都亏了这位好婶婶的“公正”。“二婶此言，也是认为做错了？”轻声道：“可五娘不知道自己哪里做错了。”“蠢货！”老夫人没忍住，当即大骂起来：“你小小年纪不知廉耻，偷看殿下，把我们的脸面都丢尽了！还敢与我顶嘴，谁教你的规矩，如此上不得台面！”心中微叹。老夫人平日里架子拿的十足，一旦开口，是歌女作风无疑，哪家高门大户的老夫人会如此破口大骂？简直三教九流窑姐儿一般，上辈子还不觉得，当过以后再看，便觉得与老夫人说话都是降低了身份。“偷看殿下？”她歪着头，困惑的问。忍不住开口道：“五妹妹，虽然知道你爱慕，可是因为偷看而让自己掉下水中，实在是有损府上颜面。而且殿下是心中不喜，五妹妹，你还是寻个机会给定殿下道歉吧。”爱慕，给定道歉。哪个女人愿意在自己心爱的男人面前失了脸面呢？上辈子，也是这么说的，老夫人深以为然，觉得难堪抵死不从，便被老夫人一怒之下了禁足。一句话就是因为爱慕而不知廉耻，毁了自己名声还连累府上，看着温柔典雅，心思却如此叵测，忍不住看了她一眼。话音刚落，便瞧见自己看过来，那双一般黝黑的眼睛竟然分外清透，似乎含着什么特别的意思，让她不禁一愣。下一秒，便得淡淡的声音传来：“姐姐，什么爱慕殿下，这话不能胡说。如今也是及笄了的姑娘，这么说话，怕是会坏了的声誉。”愕然。爱慕王全的勋贵圈子都知道，虽然没有明说过，可是言行举止都不加掩饰，怎么现在却矢口否认了？她笑道：“五妹妹，这里都是自家人，这些事情无可厚非……”“姐姐！”正说着，突然高声打断她的话，严厉道“姐姐慎言，所谓祸从口出，殿下天潢贵胄，我们身为簪缨世家，更因谨言慎行。从前是年纪小不懂事，恐是做了些许惹人误会之事，前日之事却是个教训，以后自会约束言行，还请姐姐要说这样的话。”一番话，不仅，屋里所有人，包括老夫人都惊呆了。平日里怯怯，话都不曾大声说过，是个乖顺好拿捏的，何曾这么疾言厉色过？陈若秋眸光一闪，年纪还小，到底不如她精明，她出身书香世家，却也不是没有头脑的，平日里又心气儿，从来不肯服软，眼见自己女儿吃了亏，心下不悦，当即就温温柔柔的开口道：“这爱慕不爱慕一句话就能说，毕竟女儿家的心思谁能猜得透。可是还得婶婶的一句话，你二姐说的不错，殿下身份高贵，无论如何，都应去给他道歉才是。”“不错。”老夫人也回过神来，道：“起便去给定下帖子，亲自登门道歉。”几乎要气笑了，这话也就能骗骗上辈子这时候不知事的她。如今再看，她一个武将世家的嫡女，身份高贵，凭什么就要去给皇子登门道歉，这么一来，的脸又往哪搁？恐怕明日起定京就又多了个笑话谈资。她也算是看明白了，老夫人就是看这个原配出的大房不顺眼，巴不得整日出丑，最好是早点倾塌倒霉，夫人不在，就拿她做筏子。天下哪里就有那么好的事？微微一笑，目光落在从一开始就一言不发的身上。她道：“姐姐，当日我掉的时候，只有你在我身边。”抬起头，面色沉静的点点头。她已经想好了，接下来肯定要说出自己推她掉的事，可是一点也不怕。如今做主的是老夫人和，也就面上占着个小姐的名头，实质上不过是个三房不管的女儿罢了，只要一口咬定没有，老夫人和都会向着自己。介时说谎，定会被老夫人厌弃，甚至重重处罚。活该！谁让她一个粗鄙无知的女儿也想跟自己抢定，当日怎么就没淹死她！“姐姐，当日也看到了殿下么？”可沈妙问的话却不是这个。“看到了。”答道。“便是了，前日里，是我与姐姐在池塘边上玩耍，不小心落入水中，恰好被路过进来问二叔要书画的殿下遇到罢了。”摇头：“若我是去偷看殿下，我从哪里得来的消息。二叔和的小厮没道理给后院传话。我怎么会知道殿下会突然来找二叔要书画，是未卜先知？或者……”她悠悠开口：“难不成殿下给咱们府上下了帖子？”不明白说这么些话是什么意思，皱眉就要反驳，却得自己母亲突然开口喝道：“姐儿！”声音带着无法掩饰的惶急。扫了一眼面色苍白的和神色骤然紧张的，笑了。她就说嘛，这府里这么多精明人，怎么会听不出来。前日来，是路过的时候，想起跟的下棋的赌注，找沈贵要一副画。现在说提前下了帖子……如今皇帝最讨厌臣子和皇子走的太近，若是特意下了帖子，下帖子聊什么？未来的储君大计？世上千千万万耳目，谁知道里会不会有的眼线。有些话，是说也说不得的。一句话，就把女儿家的品行上升到臣子的忠诚问题，在，自然没什么问题，里留着和，这两人还在朝廷当差呢。这个道理，和不懂，和却一定懂。心中冷笑，她们要拿自己的名声践踏，她就拿这和的脑袋来赌，不知道她的二婶和婶，懂得吗？舍得吗？敢吗？有些不明所以的看着自己母亲，虽然心有不甘，还是乖乖住了嘴。虽然不明白这话究竟有什么不对，看见紧张的神色却也意识到了什么，规规矩矩的立在原地，再也不开口了。老夫人眉头一皱，她虽然跟了沈老将军这么多年，却不懂官场上的弯弯绕绕，眼光局限在后宅四角的天空，哪里就听得出来这番话的含义。只觉得今日吃错了药般，屡次顶撞，已经冒犯了身为掌家人的她的威严，当即就要发火。“小五这话说的不错，”笑着打断了老夫人即将出口的斥责：“本来就是一场误会，这前堂的事情怎么能传到后院呢？都是不巧撞上罢了。殿下心胸开阔，不会将小孩子家的玩闹看在眼里。一切都是误会，可怜我们小五，落了又受了惊，真正是委屈极了。”老夫人张了张嘴，对媳妇突然打断自己的话有些不满。可是娘家是赫赫有名的商贾之家，平时许多用度都是这个媳妇儿补贴，她虽然不满，却也不愿意得罪她。登时哼了一声，却没有继续说下去。也意识到了什么，忙顺着的话道：“就是，姐儿，姐儿，以后千万莫要再提刚才的话了。就是小五不小心落水，恰好被定殿下看到罢了。世上哪还没个巧合。”她笑着看：“小五，老夫人也是心疼你，并非真的生你气。”看着面前的女子。长得，气质也像，又是出身出身书香世家，眉目婉约秀丽，平日里走个说个话都是温温柔柔的，却不轻佻。这么一个书卷味儿浓的女子，也是看着个好相与的，谁知道后来的事呢…。后来啊，后来使者请求和亲，宫中适龄公主只有一位，就是。说，年纪了，和亲也是归宿，自愿嫁给和亲。可沈玥不是公主，便册封了为公主，这样就能名正言顺的和亲了。最后，出嫁的却是她的。死在了和亲路上，的公主就给了公主。公主顺理成章的接受了的一切。她的啊，还不到十六岁。沈妙闭了闭眼，若说这其中没有的功劳，恐怕自己都不信。怕是陈若秋和楣夫人早已达成了协议，要的就是看着她以为有了希望，却又被自己的希望活生生打碎。的笑容一僵。对面的少女看着她，圆圆的脸蛋，圆圆的眸子，圆圆的鼻头，这样的容貌配上怯懦的神情，很容易变让人生出呆笨傻糯的印象。而现在却又不是了。怯懦的神情不知什么时候不见，取而代之的是一副。并不是突然紧张起来的，而是发自内心的，有一种淡淡的距离感。有一瞬间，突然觉得面前的并不是那个蠢糯的女儿，而是什么身居高位的主子。那种收在身边的凌厉让人突然发颤。下一秒，便见少女对她弯了弯眼眸：“我省得，婶婶现在也觉得，小五没错了吧。”一愣，看了看高位上明显不悦的老夫人，勉强道：“话虽如此，可小五掉进池塘，也实在不小心了，身边的几个丫头是怎么照顾人的？大哥大嫂不在身边，便如此奴大欺主了么？依婶婶看，还是将这几个丫头换掉的好。”“噗嗤”一声笑出来。有些恼怒的看了她一眼，嘴角挂上一丝了然冷笑。自己这个弟妹，看上去知书达理的，心却精明的很。这样的话，也就骗骗那个傻子，大约是想把身边的人换掉，如今也到了该留意人家的年龄，里，无论蠢笨怯懦的名声有多远，地位上，却不如。毕竟手中还握着兵权。三房，到底也是蠢蠢欲动了。低下头：“三婶为什么要换掉他们，都是爹和娘留给的人，如今的人换了许多，前几日那批二等丫鬟，都一个不认识，再把几个换掉，院里，都不知道找谁说话了。”的笑容戛然而止。院里，夫妇常年不在，院里的丫头小厮几乎都被换了个精光，里头有老夫人的人，二房的人，三房的人。不过因为是二房掌家，自然是二房的人多一些。这话不说还好，若是传到外人耳，女儿在自家院子里一个奴仆都不认识，二房和三房能安什么好心？断没有妯娌插手到大哥院子里的道理。她脑子转的飞快，笑着瞪了一眼，对道：“你婶是在跟你说笑呢，几个丫头不过是粗心马虎罢了，咱们心底仁善，做不来这种不近人情的事，小五也莫急。”话里到了最后还是呛了一句。看着自己母亲，又看了看，打了个呵欠。老夫人正对自己媳妇和媳妇之间的唇枪舌战有些不耐烦，见此情景，便道：“了，不过是些琐碎杂事，老二家的，把哥儿抱过来，都散了吧。这么多人，吵得头晕脑胀。”任婉云忙把沈元柏抱到老夫人榻上，道：“娘，媳妇儿们就先下去了。哥儿，和老夫人玩耍要乖乖的。”看了一眼，双手抚上自己的小腹，走出了。二房有个儿子，便得了老夫人高看，自己再有本事又如何……到底是个女儿。要是有个儿子就好了，里，大房的迟早要争过来，若有个儿子，至少能平分秋色，不像现在，平白便宜了二房。而且……还有个嫡子呢，虽然跟着在边关，谁知道会不会回来分一杯羹。想着想着，抬起头，目光落在往方向去的几人身上。少女穿着深红色的长衣，她历来爱穿些艳嫩的色彩，加之没有父母在身边，不会打扮，总会流露出土里土气的感觉。而现在，深红将她肤色衬托的更加白皙，分明还是那个容貌，却觉得沉肃了不少。甚至有些……威严？小声道：“姑娘身子还未大好，何必急急忙忙去？已经说明了病情，功课也不急于一时。还是……”“不行。”打断她的话：“立刻备车。”分明没有说重话，可不知道为什么，打了个寒战，竟然什么都不敢多问了。是的学堂。达官贵人们常常把自己的哥儿姑娘们送进广文馆，的先生们都是名震四房的大儒或者才子。年轻的勋贵子女，都以能入为荣。也是在学习的。可惜和夫人都是武将世家，大哥更是一遇到念书就头疼的主儿。自小养在老夫人身边，老夫人是个歌女，大字不识一个。的还是沈三夫人陈若秋教的，出自书香世家，当初教沈妙的尽是晦涩难懂的课本。孩子家就玩心，教来教去，倒教彻底厌恶了读书写字。陈若秋见不喜欢读书，也从不勉强，教她讲究吃穿用度，过的十足的娇小姐生活。后来到了年纪去了，怎么都跟不上先生讲课的知识，比国一的学生还不如，后来便成了垫底的了。一来二去，就更不喜欢念书，也了了出了名的无知蠢笨。的三位嫡出姑娘，最是才名远播，琴棋书画样样都会，无一不精。虽然没有那般出众，却也做的不错，尤其是绣的一手好女工，还有书算类也是拔得头筹。作为日后嫁入人家成为主母的人来说，书算越好，越能得到婆家的欢心，所以也能得到一个能干的名头。和越是出众，就显得一无所长。甚至连大房所出的庶女都不如。马车上，问：“姑娘，怎么不和大姑娘姑娘同行了？”平日里，总是要和乘一辆马车的，是觉得有自家姐妹陪着有胆量。而和，大约是因为，有个蠢笨的妹妹衬托，她们自然会显得更优秀吧。如今，虚与委蛇都不想了。“就不是一个屋檐下的人，走的也是南辕北辙，哪里有同行之说？”吐了吐舌头，不知道为什么。自家姑娘说的话越来越让她听不懂了，不过她觉得这样挺好。的性子一直都过于懦弱，万事都被二房三房拿捏着做主，如今落水了一回，倒像是有了自己的主意，这样才对，正经的嫡女，论起身份地位来比谁矮了不是，哪就能跟个丫鬟一样。另一辆马车里，撩起帘子偷偷看了看后面，轻声道：“姐姐，五妹妹跟在后面呢。”“她是故意在跟我使性子。”清冷哼一声，在面前，她从来不掩饰自己对的轻视：“她去，反正最后丢脸的也不是我。”担忧道：“可是她就受了风寒，况且殿下这件事又……。”“？”清道：“你心里如何想的我会不知道？就别在这装什么好人了。你若真在意心疼她，你去坐她那辆马车啊，何必与我这边说道。”咬了咬嘴唇，低下头去，没有再说话了。却说马车行驶了小半个时辰，终于到了。时辰还尚早，先生还没开始起课。国二的学生们来的七七八八，在学堂里坐着说话。和沈清刚到，立刻就有女孩子热络的招呼她们。里，女子中沈玥才名第一，生的，性情又谦逊温柔，自然是受到众人追捧。虽然不及才学出众，做事能干，处事又圆滑，贵女圈们也很喜欢她。一名粉衣少女道：“娘，今日怎么不见？”平日里便一个丫鬟似的跟在和身边，今日不见人，却是有些奇怪。“怕是没脸来了吧。”说这话的少女长相娇美，嗓门却是有些，面上带着些嘲笑的神情：“听说偷看殿下掉到水里去了，是风寒还没好还是没脸见人啊。”“，不是那样的……”摇头。“你就是太护着你妹妹了，”道：“那样一个蠢笨的人，根本就不像你们出来的姑娘，你还时时刻刻护着。不过她也真让人大开眼界了，平日里看着怯怯糯糯，一遇到殿下却是十足勇敢，不知道的，还以为是哪家蓬门小户教出的没教养的姑娘。”这话便说的有些重了，闻言笑道：“五妹妹只是一时顽劣罢了。”“我看是因为将军和夫人不在身边教养吧，”另一名梳着堕马髻的少女道：“疏于，自然姑娘家知道的礼义廉耻都不知道。”“这话说的不对，”轻轻柔柔的开口：“虽然大伯父和大伯父不在，可五妹妹也是长养在祖母身边的，我娘和二婶也时时教导，并不曾疏于。”言外之意，就是全是不知廉耻了。果然，这番话一出来，就道：“真奇怪，是一家教养出来的，娘清娘，你们和真是天壤之别。这大概就是先生所说的：烂泥扶不上墙吧。”她说着说着就咯咯咯的笑起来，这边就围着一圈贵女，俱是笑了起来。些少年郎都忍不住侧目。下一刻，便得有人喊道：“看，来了！”众人都抱着看好戏的心情往门口看去。便见门口处缓缓走来一名少女，穿着深红色深红色挑丝双窠云雁装，外头披着一件深兰锻绣披风。这样的颜色对于女子来说未免过于老成，尤其是沈妙生的又圆糯，一不小心便会像个偷穿了长辈衣裳的小孩。她脚步很慢，裙角纹丝不动，一步一步走的虽然轻却极有分量，说不出是为什么，便觉得无端有种雍容大气的感觉。而下巴抬着，眉目间自是波澜不惊，于是那如幼犬一般的眸子便也了深不见底的，所有的力量都蕴于其中，仿佛收了爪牙的猛兽。五官依旧讨喜，因为圆糯而显得可爱，如今却找不到一丝蠢笨的痕迹，因为还未长开，配合端庄的仪态，却意外并不违和。不像是个少女，倒像是……那些身居高位的贵夫人，又或者，府上当家做主的父亲杀伐果断的模样。学堂渐渐安静下来。是什么样子的？问起的学子们，无论是国一，国二亦或是国，怕都是的。章节他，蠢笨，怯懦，偏还要做贞静贤德的模样。容貌也甚特别，气质亦不出众，才学无一精通，还是个，痴恋满定都知道。所以，若说是最出众的女子是谁，自然是，若说最鄙陋的女子是谁，自然是。是女，形象却截然不同。偏偏众人还习惯了身边那个丫鬟一般的，有一日变得不像是的时候，众人便有些不习惯了。推了推沈玥：“娘，你妹妹是病糊涂了，今日怎么像换了个人般？”看着，心中也有些不解。好似从落水醒来后，的性情便变了不少，是定王之事受了太大打击？她想说话，身边的好友江采便开了口：“，听说你落水了，怎么，现在风寒已经好了么？”这话这么摆在面上说出来，着实让人难堪，若是往常的，会不知所措的看，请求帮自己说话。今日她只是轻飘飘的看了一眼江采，淡淡道：“好了，多谢关怀。”江采一愣，学堂的所有人都跟着一愣。或许是没料到沈妙会这么不冷不热的对自己，江采觉得的态度碍眼极了，立刻道：“既然风寒好了，第一件事不是给定殿下道歉，却是来学馆，不觉得本末倒置了么？”深深吸了一口气，周围的学子无论是少年还是少女，都没有为她说话的意思。她本来就是没有一个朋友的人。而看出丑，大概是这些贵族子弟们在学馆唯一的乐趣了。扫了一眼神色各异的众人，再看看眼中的幸灾乐祸，正要出口，便得道：“殿下心胸豁达，不会因为这些小事就怪责五妹妹的，五妹妹来学馆，自然是因为求知若渴，是一件好事。”“什么好事。”另一边的少年却是忍不住笑了起来，他暗地里爱慕已经许久了，平日里也十分看不上，觉得有这么个妹妹简直是的悲剧。他道：“求知若渴，，你若是想帮这个妹妹，大可不必用这样的说词，求知若渴……连国一先生的课文都不会的人，说求知若渴不是可笑了！况且……”他恶意的打量了一下，继续道：“谁知道她是不是故意掉下水的，戏文里不都那么演么，掉入水中，英雄救美，以身相许……不过，猜错了结局罢！”说完后，自己大约也觉得有趣，放声大笑起来。他是这群少年的头头，这么一说话，周围的少年们也跟着哄笑起来。围着周围的贵女们也觉得好笑，一时间，嘲笑声紧紧围绕着，落在她身上的目光都是满满的恶意。言语是最伤人的利器，上辈子，这样的情景不知道出现过多少次。她习惯了被轻视被侮辱被嘲笑，更不愿意主动打破这些固有的概念，最后，和和这些勋贵儿女们统统交好，而她却越来越远离这个圈子。她以为这就是最大的不幸，跟上辈子后来那些悲剧比起来，这些算的了什么？这些少年少女，还没有她的和，不过是因为挑拨便势水火，这些真的就该是她的仇人么？自然不是的，这些勋贵子女，非富即贵，其中不乏世家大族，而世家大族上辈子落得个什么下场？全都被先皇和逐一斩草除根。譬如眼前这位嘲笑她的，的爱慕者，当今朝奉郎蔡家的公子，几年之后，蔡家因卷入一起贪墨案，不照样被抄了家，也被发配充了。可怜他爱慕了多年，最后却巴不得与他划清关系。她与这些少年少女并不是敌对的关系，有一部分甚至是站在一边的。只是这些世家因为皇帝的刻意制衡和挑拨，处在微妙的对立面，彼此之间联系并不紧密，甚至算是有些仇怨。没有必要把同盟变成敌人，上辈子当，学到了不少。不要因为一时意气去树敌，那样不划算。“，你怎么能这么说五妹妹。”等众人笑够了，才突然开口：“五妹妹才不是那样的人。”“，”打断了的话，语气没有一丝起伏：“谁告诉你，我掉下水是因为爱慕殿下？”这么大喇喇的说出来，本是应该令人感到鄙夷的，可沈妙说这话的坦然，语气也十足淡漠，竟然让众人一愣。是这里的小霸王，平日里见了他话都不敢多说，何时用过这种质问的语气？而且这语气里不自觉的就带了一丝命令般的询问。自己都不知道为什么，竟然没有骂出声，反而道：“难道不是吗？”“原来是这样的么…。”自言自语了一句，突然笑了，看向和二人：“姐姐，姐姐，他人不知道便罢了，你们也不知道么？怎么也不为妹妹辩解？”和同时怔了怔，突然想起离开前自家母亲的叮嘱，在落水这件事情上千万不要说错话。到底比沈玥顾全大局些，立刻道：“是的，你们要胡说八道，当时我与五妹妹一道的，我亲眼所见，五妹妹不小心滑入水中，那时恰好殿下到了，这才撞见。和爱慕完全无关。”说的这般笃定，众人虽然不信，却也没有那么了。却见开口道：“非是亲眼所见便妄言，不仅要教习功课，怕是品德也要一并教养。况且爱慕一，本是美好之词，为何说的如此不堪？我爱慕一个人，也要爱慕的有尊严。殿下天潢贵胄，哪是我能够的？诸位错了。”这世上，要想一下子改变印象很难。况且她之前痴恋的事天下皆知，现在说不爱，怕没有人会相信。但无论如何，划清界限总是要有的。话音未落，便得一个赞叹的声音响起：“好一个爱慕的有尊严！”...自外头走进来一名年轻男子，约摸二十出头的模样，一身青衫落落，生的眉目，身材却略显文弱，瞧着却是个坦荡荡的君子模样。？他走进来，赞叹道：“说的不错，爱慕之心皆有尊严，并非做取消嘲弄之意。虽是教习功课，德行却也需勤练才是。”诸位学子皆是不吭声了。紧紧盯着青年。，的书数先生，德才兼备，是唯一一个只是秀才之身便能入堂教学的先生。秀才性情温和耐心，比起其他严厉的，在学生更值得尊敬。便是如沈妙这样时时掉尾的人，秀才也从未责骂过，都是一遍一遍耐心讲解。若只是这样的话，这人的确是一个不错的先生。品德才学都是万里挑一，可惜，还知道他的另一个身份。最依仗的幕僚，后来登基后，了他做国师。国师，春风得意，一人之下，万人之上。作为国师来说，他也的确做得很好。以为，是一个聪慧又正直的人，最后废太子的时候，他却什么都没有说。和的私交，算起来也算不错。当初去做人质的提议，就是提出来的。说：这都是为了的江山着想，若是娘娘此去能解陛下燃眉之急，日后江山万里，都有娘娘的福荫照蔽，天下人都会感激娘娘的恩情。事实上，当她五年之后回宫，后宫多了名楣夫人，而这些往日敬她的的手下们，却对她开始有了防备之心。废太子的时候，甚至跪下来求过，因为是的亲信，只要开口，宜定会他的意见。可是却起了她，对她道：“娘娘，陛下决定了的事情，也无能为力。”“！难道你就这样看着太子被废吗？你明知道废太子之事不可为！”她怒极，咄咄质问。“这已是大势所趋，娘娘，认命吧。”叹息着道。认命吧。人怎么能认命呢？若是重来一世，还要认命，岂不是可悲，可恨？目光沉沉的盯着前方的青年，他光明磊落，他见死不救，他性情温和，他也冷酷无情。作为臣子来说，一切为了江山着想，是一个忠臣。但是……只要他站在那边，这辈子就注定与她不死不休！现在这个时间，应当还没有收服秀才，那么，是在之前斩断他们的可能将秀才到自己身边呢？还是干脆…。先将他扼杀在摇篮里。秀才放下手里的书卷，敏感的察觉到有一道目光注视着自己，他抬起头，迎上了意味不明的眼神。坐的位置比较靠后了，即使是这样，她仍然执拗而的看着自己。这种感觉有些奇怪，秀才觉得，那种目光包含着一种审视与判断，似乎在权衡着什么利弊，评判着什么。再延伸一点，是一种带着一种挑剔的俯视。他动作一顿，想要再看清楚是什么神情，便见少女捡起桌上的笔，低下头去。心中一笑，摇了摇头，一个小姑娘怎么会有那种居高临下的神情呢？至于判断和审视，更不可能了，可是整个最蠢笨怯懦的啊。他整了整，开始了今日的授课。整个国二的学生都有些昏昏欲睡。书算课本来就容易令人感到乏味，即便秀才教习的如何精彩，都是十四五岁的少年少女，正是跳脱的年纪，哪里就能得进去。加之又是秋高气爽的好天气，各个都有些打盹。若是别的先生，定会拿着戒尺开始训斥，偏偏这个人最温和，从不惩罚学生。是以他的课上，众人胆子也是最大。除了书算常拿第一的得认真，其余的人都百无聊赖的做着自己的事。今日却不同。她一眨不眨的盯着秀才，坐的，似乎听得极为认真。这实在是有些不可思议，因着她平日里最厌恶学习，书算更提不起兴趣。眼下没睡着已经是奇迹，居然还会认真听课？与坐一桌的是个穿着绣菊纹薄袄裙的秀丽少女，神情有些倨傲，见如此，忍不住露出诧异的眼光，对认真听课的举动不时侧目。哪里管得了那么多呢？上辈子她对书算没兴趣，后来当了后，开始一切根基不稳，后宫维持生活也要精打细算。她这个也要缩减用度，大约亲自做过之后，便觉得书算也不那么难了。后宫中大到与礼仪的开销用度，小到嫔妃的杯子点心，账目多而杂，那些都一一看过了。这些书本上的书算，又算的了什么？她只不过是想要更加努力的看清楚，秀才究竟是个什么样的人。只有这样，她才能知道对这个人，什么样的手法更合适。她这般专注的神情，落在身边少女的眼中，已经是觉得十分不同寻常。待书算课结束后，秀才走了，才收回目光。身边少女推了推她，语气中带着惊讶：“，你是不是中邪了？”“为什么这样说？”问。面前的少女是光禄勋家的嫡女。冯家当初也是的勋贵朝臣，从小被养成了骄纵的性子。上辈子，老爷站错了队，新皇登基被革职后，冯家为了保全这个女儿，只能将她提早的嫁给了远房的一位表哥。之后冯家落败，嫁人后却也没得到什么好结局。那位表哥也是个金玉其外败絮其中的，进门没一年，养了个外室，儿子都有了，还骂她是冯家留下的包袱。哪是能受委屈的脾气，当即就拿了剪子和外室同归于尽了。前生种种，如今看来皆过眼云烟。再看面前神情高傲的少女，哪能想得到后来的衰败结局？现在看广文堂的少年少女，就像在看和婉瑜那么的孩子，倒是难以生出置气的感觉。除了像和等口是心非的小人，大多数的人，都不过是被娇宠坏了的孩子罢了。而这些娇宠着养大的少年少女，在未来不过十几年时间，便会领略到命运的残酷。见她不说话，有些不满，道：“你是在故意无视我吗？，你今日这般刻苦，莫不是为了一月后的校验吧。你姐姐说，你可想趁着校验出风头，好让……别人看见你。”到底是孩子，刚才了秀才的话，这会儿便不把爱慕的一套说出来了。“校验？”挑了挑眉。的校验，设在每年的十月。校验是对学堂里每位学子的考验，特别优秀的学子将能进入才艺展示，而最重要的是当日会有许多大儒朝臣观看，皇子也会在一边瞧着。若是有不错的学生，或许能因此得到进入仕途的契机。总之，将自己的才学展示给别人看，无论如何都是一件出风头的事情。是以每年的校验，众人都拼尽全力希望能拿个名头下来。国二中，的才学最盛，每年都能在校验独秀一枝。虽然不比在诗词歌赋上的造诣，书算却名列前茅，这一项上总也能拿个名次。若说是一事无成，垫底的都是。琴棋书画不会，书算策论更是一窍不通。每每当着校验当日出丑，别说才艺展示，便是通过考验都很艰难。前生的，最怕的就是每年的校验，只是看着在台上春风得意，心中不是不羡慕的。如今再看，只觉得都是小孩子间的争风吃醋，她什么阵仗没见过，校验，还真的不放在眼里。她看了一眼，道：“校验么？我从未想过争什么名次，垫底的，有什么可争的？”一愣，她倒没想到如此坦荡的就说出落尾巴的事实。她仔仔细细的打量了一下，问：“你莫不是真的被伤得很了，才这般性情大变的吧？”好似一夜间变了个人似的，平平淡淡，坦坦荡荡，大大方方，竟有一种不是这个年纪该有的沉稳。因为本是坐在一桌，这种性情上的转变才看起来更为明显。“是啊。”笑了笑，不再说什么了。或许是因为这个年纪的少年少女，本能的会对比自己成熟的人感到尊敬或者羡慕。的这种姿态，竟让无形中对她的态度好了些。书算也上完后，学子们到外边的花园休息玩耍。女孩子们都在学堂里下棋或者讨论新写的诗，却得外头似乎有什么惊马的声音掠过。“什么声音？”转过头去。“去外头看看吧。”江采提议，拉起：“走，瞧瞧是什么事。”沈妙本无意凑热闹，倒是，走了两步又回过头来，想了想，抓起的手：“一起去看！”有些诧异，向来是瞧不上她的，更别说是这般亲密的举动了。她尚且摸不着头脑，却已经被拽着走出了学堂。外头，已经有许多学生都闻声聚在了门口。却说见到拉着过来，俱是投来诧异的目光。眼神闪了闪，没有作声，倒是见状，自鼻子里哼一声。自从知道也爱慕之后，她表面上的和气也不屑装了。但让人惊讶的并不是这个。刚刚从人群挤出来，瞧见外头的人惊喜的叫了一声：“谢小候爷！”谢小候爷？往外一看。的朱色门外，正立着一匹枣红色的骏马，马匹毛色光亮顺滑，一看便是千金难求的马良驹。马儿倨傲的踢动着前蹄，优雅的身形极是能吸引众人的目光。但终究不及马背上的人耀目。少年端坐马背，穿着一件玄色绣云纹的窄身，外罩深紫貂皮大氅。右手懒散的把玩着手中的马鞭，生的剑眉星目，五官极其俊俏。嘴角勾着，似笑非笑，眼神却冷漠的很。人群立刻就有少女羞红了脸，也不顾是什么场所，大胆的将手绢叠成绢花往少年怀中抛去。向来民风开放，尤其是对少年少女们的规矩，宽容的很。绢花落到了少年怀里，少年伸手接过拈在手中，勾唇一笑。抛落绢花的少女立刻抚着胸口，脸红扑扑的，俨然已经痴了。下一刻，少年顽劣的笑容转瞬而逝。绢花飘飘摇摇的掉到地上，落到枣红色的马儿蹄下，碾成一团。他懒洋洋的坐直了身子，富有一种极强的侵略性，却因为俊俏的脸蛋，将吸引力放大的淋漓尽致。便是让人移不开眼的存在。真是冷漠又恶劣的人啊。喃喃道：“是小侯爷。”挑了挑眉，小侯爷，。如今的簪缨世家，多少都是从开国以来陪先皇打下江山挣下的功勋。经过一代又一代的人，有的世家只余名头，内里空空。有的世家却是越发繁荣，生的花团锦簇。有如冯家这样的文官，也有这样的武将。如果说将门几代，都是老老实实的带兵打仗，是公认的实诚人。那么，手握重兵，却是里里外外都是混人一个，当今陛下对上也是无可奈何。大约是人骨子里总是存着几根反骨。干下的事情都是混账事，譬如说罔顾之外下的指令退守，偏要去走偏锋乘胜追击。最后还美其名曰“将在外军令有可受有可不受。”但天家人总是拿人无可奈何，因为人战无不胜。和就是对立关系，这其中固然有先皇故意的隔阂和挑拨，使之相互制衡达到稳固朝廷。和谢侯爷的政见也是从来不和，看不惯战场上激进诡谲，手法不正统。看不惯打仗还要看兵书，守旧，不懂变通。两家除了在堂上吵架外，再往来，先皇显然也是乐见其成的。的妻子去世后，没有娶继妻。只有一房妾室，妾室生了两个儿子，也就是说，有两个庶出的同胞弟弟。也许是心疼嫡子母亲早逝，想要尽力弥补他，从小娇宠着，终于把养成了个无法无天的性子。即便是这样，依旧是一个精彩绝艳的人，除了本性顽劣冷漠些，才学聪明相貌家世，皆是数一数二，否则，不会有这么多姑娘心中暗自倾慕。只是可惜了，心中叹息一声，这样一个出类拔萃的少年，最后却得了万箭穿心，扒皮风干的惨烈结局。许是她目光的怜悯太过明显，少年突然望将过来，深如星辰的眸子一闪，意味不明的看了她一眼。垂下头，做出一副羞赧的模样。死在二十二岁那年。先皇是要惩治的，的皇室，越到后来，越是昏聩无能。整日不是想着励精图治如何发展国力，而是想着自保。簪缨世家都是威胁。诚如所说，老实做人尚且是目标，这样不指挥的，自然更是先皇的眼中钉。适逢进犯，带兵出征，带兵出征，在战场上放肆了一辈子的将军最后全军覆没。在年关等着父亲归来，最后却等来了一具棺材。的死并不是结束，入葬时，百姓自行的为送行，举国上下，痛哭哀恸。这对于皇室来说，是大忌。于是没过多久，就任命年轻的代父出征。不是第一次上战场，如同人一样，在战场上发挥的天赋足以敌人闻风丧胆。可是明知道谢鼎死的蹊跷，皇家的这圣旨，几乎是把推向了绝路。还是接了圣旨，也去了战场，然后兵败。当日暴露敌军目标之下，得万箭穿心的结局。不仅如此，不知为何尸身被夺走，扒皮风干，晾在城楼，以儆效尤。惨烈结局再一次上演，举国哀恸。父子齐丧战场，百姓们只看得到的凶残和将军的英勇，却看不到这阴谋之下的暗流汹涌。时候先皇已经行将就木，接管朝廷事宜，为的遭遇感到遗憾，追封父子。得了封号的父子已然作古，倒是朝廷的抚慰，平白便宜了那位妾室和两个庶出的儿子。还记得得知死的时候，沉痛的模样。原以为当初沈谢两家势同水火，倒霉，自己的父亲无论如何都不该难过的。现在想想，恐怕时候就有了兔死狐悲之感。平衡已经被打破，一倒，接踵而来就是。可笑她时候还一门心思的把搅到夺嫡的这趟浑水中来。对没什么感觉，当初却很是为这少年郎的际遇唏嘘了一番。这样精彩绝艳的儿郎，应该在江山留下浓墨重彩的一笔，谁知道会以这样的方式退场。而且知道那封圣旨就是死亡的召唤，却仍去了。也许是为了保全的尊严，证明最后都不曾磨灭的家族傲骨。但明知不可为而为之，都能看出顽劣外表下的非常人心性。也是个非常正直勇敢的人吧。这样想，只见从人群中挤了出来，手里捧着一个小布包递给，恭恭敬敬的道：“小侯爷，这是您吩咐我去找的医书孤本。”一个小霸王，对人这样毕恭毕敬，直教人惊掉大牙了。转念一想，可不是么，比起，更是这定的一大。更是的，这么一想，觉得对谢的态度又可以理解了。悄悄跟咬耳朵：“你觉得谢小候爷比起殿下如何？”噎了一下，突然跟她这么要好她还有些不习惯。她认真道：“谢小候爷更胜一筹。”岂是一筹，在她看来，这样黑心肝的小人怎么能和这样的少年相提并论。当初和在读正史的时候，读到一段，也偷偷的与她说，觉得是顶天立地的好男儿，死的着实可惜。自家儿女都称好的少年，必然是好的。有些惊讶，半晌才道：“看来你果然是真伤心了。”懒得跟她解释。便见马上的一把接过包袱随手绑在马鞍上，看了一眼，什么话也没说，的扬鞭转身就走。马儿激起烟尘，依然掩盖不了马上少年的风姿。仿佛天上的旭日，就是耀眼的光芒。有些失落，周围的少女们难掩失望，大约是想着能多呆一些时间。很奇怪的，是唯一一个，在少女名声在外，少年们却也不因此嫉妒的贵族子弟。可能是他与旁人迥异的行事风格，着实令人羡慕吧。掩下眸的深思。倾覆，也会随之迎来滔天灾祸。两家既然是唇亡齿寒的关系，可否缓和一下呢？若是那位想要动手，或许也要掂量掂量有没有这个能力？救下，救下谢。只要这样，便是给增添了一分筹码。老实厚道，飞扬跋扈。皇室最先对付的是，她，或许可以和做一笔交易了。……一路骑行，终于在某处酒馆面前勒马。他翻身下马，径自走进酒馆最里面。厢房，公子容貌清秀，瞧见他微笑道：“三弟。”“拿去！”将手中的包袱扔过去：“以后这种事别找我。”若不是托他找医术孤本，他才不会去找，更不会像个傻子一样在供人围观。想到那朵绢花，更是觉得有些厌恶的拍了拍衣裳。知道自己这个师弟历来有洁癖，微微一笑，打趣道：“你这性子，就应当多走动。那些学生年纪也有与你相仿的，你该学学他们那般生气活力。”他顿了顿，面上浮起一抹促狭的笑容：“或许也有可爱的姑娘，你年纪正好，整日孤家寡人是怎么回事。”已经习惯了自家师兄外表正经内心无聊的性子，不耐的撇过头，脑中却想到看见的一双眼睛。幼兽一般清澈的眼睛，含着的却是深深的悲悯和无奈。那种神色都不禁让他一怔，后来那双眼睛的主人低下头去，似是羞怯了。但谢是什么人，他少年便跟随父亲走南闯北，打过仗杀过人，练就了一双火眼金睛。那丫头大约是想装作恋慕他，可惜自己都不知道自己那双眼睛，沉沉的一潭死水，一丝波澜也。实在很有意思。...下了学堂，回到的时候，天色已经有点晚了。超快稳定更新小说,本文由。。首发和依旧没有与她一道，也懒得与她们计较。老夫人已经休息了，她便径自回了。方走到，便得一个有些热络的声音传来：“姑娘回来啦，老奴听说姑娘落水了担心的不得了，眼下看着姑娘好了心里才落下。”侧过头，便见一名中年妇人这里走来，这妇人约摸四十多岁的年纪，身形略，肤色稍，穿着一件青色比甲袄子。虽然看上去款式普通，料子却是不错的。腕间一只沉甸甸的银镯子，满眼都是笑容。“嬷嬷。”淡淡的答道。妇人似乎没觉得她有什么不对，一个劲儿的道：“老奴本想早些过来的，奈何然儿一直病者不曾好，一直折腾来折腾去，实在没法子，只得把然儿丢给他娘，自个儿先回府，看见姑娘好才安得下心。”这话说的讨巧，便是在她心中比自己的亲还要重要。若是往常，完这话便又该大大的感动一回了，然后说些安慰的话语，拿些给嬷嬷让她回去给看病。可是再来一世，再看眼前的妇人，几乎要在心里嘲笑自个儿了，当初是怎么会瞎了眼认为这样的人是忠仆？夫人生了没多久，便带令出征了，年纪尚小不能舟车劳顿，夫人只得忍痛将她留在里。老夫人为她请了奶妈，就是如今的嬷嬷。嬷嬷是上农户出生，当初夫人也是看她勤快又老实，后来见桂嬷嬷将沈妙奶的好，更是将她放心的留在身边做教养嬷嬷。这上，人都是会变的。里院本就人丁稀拉，做主的是东院的两房和老夫人。嬷嬷原先还老老实实的带，可越到后来，越是看清了局势，毫不犹豫的投奔了东院老夫人。嬷嬷性格谄媚，当初自己铁了心要嫁给，嬷嬷也没少在其中煽风点火。不过最可恨的，是当初老夫人带着自己那位远方侄女来投靠，那位侄女被大哥占了清白，非要大哥讨个责任，最后了她的嫂子，把大哥的后院搞得乌烟瘴气。而那位侄女被侮辱，就是嬷嬷做的人证。如今想来，实在是一出蹩脚的戏码。一次不忠，百次不用。况且如桂嬷嬷这样的人，百次不忠，她自然要好好收拾收拾。这样往外跑的狗，养着倒不如仗杀。嬷嬷等了许久也没听到的打赏，面上维持的慈爱神情一时间有些僵硬。她忍不住抬头看向，却见淡淡的看着她，没什么特殊的情绪。她的心中“咯噔”一下，不知道为什么，竟然有了一种心虚的感觉。下一刻，便听到不咸不淡的答：“哦，真是辛苦嬷嬷了。”轻轻哼了一声，有些嘲讽的看了嬷嬷一眼。她来看不上嬷嬷这种谄媚的小人模样，仗着是姑娘的奶嬷嬷在院里横行霸道。偏偏自家姑娘从前被个嬷嬷哄得服服帖帖的，听信了嬷嬷不少谗言，害的和本来的下人们都了心。如今可好，姑娘自落水醒来后，倒像是看清了不少事情，眼下对桂嬷嬷这般不冷不热的态度，着实让心中大大快慰了一回。嬷嬷讪讪一笑，她也摸不清为什么今日待她态度这般冷淡。想着莫不是是因为落水之事心情不好，笑着劝道：“老奴劝姑娘一句，莫要太过伤心，保护着自己身子才是。姑娘一样的人儿，殿下心里是喜欢的，总有一日……”她向来会说讨喜的话，平日里捡喜欢的话来说，最能得欢心。今日这番话一出来，却见沈妙变了脸色。“嬷嬷这般说话，可是想要污了我的清白？”冷然道：“虽说父亲和母亲如今不在将军府，我也是将军府嫡出的小姐，也是的主子，寻常家中尚且要清白名声，嬷嬷这般说，岂不是故意陷我水火之中？”嬷嬷一愣，下意识道：“姑娘怎么能这么说，老奴也是为了你好……。”“这样说来便是我的错了？”冷笑一声：“也好，不如去向老夫人问个明白，如今将军府女儿的清白都是大白菜了不成？便是大白菜还值几个铜钱，嬷嬷你说的这般堂皇，我不禁要问是否是我太过不知礼仪。”许是没料到突然之间换了势头，便是心情不好也不该拿自己出气。嬷嬷在院里横行霸道惯了，平日里也被她拿捏的很好，今日这般，甚至当着和的面被下了面子，心中有些恼怒，不由得道：“姑娘这话实在是折煞老奴，老奴跟在姑娘身边十几年，姑娘怎能认为老奴是故意害人？”“放肆！”高声道：“姑娘是主子，嬷嬷你怎敢跟姑娘这般说话？”嬷嬷一惊，也懊恼自己激动了。说出去的话泼出去的，这周围又有许多围着看热闹的下人。她只当是那个容易被哄的小姑娘，忙又软了声音道：“姑娘，老奴是真心心疼姑娘，老奴跟了姑娘这么多年，心中早就拿姑娘当自己的孩子。都是老奴说的不对，姑娘要生气，仔细着别气坏了身子。”拿她当自己孩子看待？心中冷笑一声，她倒觉得嬷嬷是个人儿。平日里从她这里得了不少，却把东院的当正经主子。最后还害得她大哥吃了那样一个大亏。若是上辈子，后宫中遇到这样的刁奴，她早已一道懿旨让人打死丢出去了。不过现在么……。既然嬷嬷诚心投靠东院的，就借她的手让东院吃个亏如何？她挑了挑眉，语气淡淡道：“既然嬷嬷知错，便只罚三个吧。”嬷嬷神色一僵，唇角一扬。没有的嬷嬷该怎么办呢？自然是去东院表忠心了。...夜里起了凉风，越近，天气一日比一日寒冷。。又处在，越发的的出奇。灯火下，少女手捧着，斜斜倚在榻上翻阅。身边的茶水了尚且不自知，只是看的出神。呆呆的看着自家姑娘，仿佛一夜间，这个姑娘便变得不像是往日那个了。便此刻这般静静的看书，莫说是以前的最讨厌看书，现在看起来模样，如果不是知道是自家姑娘，甚至会以为看到了什么贵夫人。一个小姑娘怎么会有这种气势呢，有些不明白，自己站在原地发呆。直到走过来推了她一把，小声斥责道：“傻站着干嘛？”走过去将披风披到身上，温声劝道：“姑娘，眼下时间也不早了，明日还要去，还是早些歇息才是。”摇了摇头：“你们先休息去吧，我再看一会儿。”哪有主子不睡丫头先休息的道理，无奈，还想再劝一会儿，却被给沈妙换的谷雨拉住，待换了，将她和一并拉到了外屋。“怎么啦？”不明白：“姑娘身子才刚好，你怎么也不跟着劝劝。”“我怎么没劝？”头疼：“只如今姑娘哪里听得进去我说的话？今日看书都看一天了，我猜约摸是先生的功课，姑娘打定主意看，我有什么法子。”她忧心忡忡的看了里屋一眼，原先怯懦的时候，时时都要人拿主意。如今不怯懦了，却是自己拿的主意大家都不敢反驳。近身伺候着，越是能感觉到，每次发号施令，根本让人不敢拒绝。就那么淡淡的说话，也透露出一股子威严劲儿。似乎老爷发火都没这么可怕，谷雨叹了口气。屋里，还在看书。她看的认真，一点儿细节都不放过。若是能认真的看一下，便能发现，她手中拿着的正是“正史”。自开国以来到现在发生过的大事，她孰知未来几十年将要发生的事情，也准备寻求一些方法来阻挠悲剧的发生。在这之前，她必须要找到这些簪缨世家如今情况的源头。皇帝下令铲除这些世家大族的脚步就快要近了，记得清楚，如果不出意外，下个月便会有一场浩劫。敌人的敌人便是友人，若是这些簪缨世家到了，很快就会轮到。在没有回来之前，只能由她一个人撑着，还要提防院里的那些豺狼。料想的不错，这天晚上，嬷嬷进了，她是过来送这次回上带着的特产，却是老夫人身边的妈妈了一通家常，话里话外都是越发行事忤逆，动辄迁怒下场的话。妈妈哪里不知道她的心思，陪着不咸不淡的说了几句后，嬷嬷又让妈妈在老夫人面前美言几句，这才离开了。她走出的院子，便瞧见身边的丫头走过来，看见她便笑了：“嬷嬷，我正要找您呢。”“哟，”嬷嬷眯着眼睛一看，见是，便也笑了：“姑娘找我什么事儿呢？”“也没什么大事，”过来着嬷嬷的胳膊：“就是咱们太太听说您知道有一处卖口脂的地方，口脂卖的特别好看，想找你问问那卖口脂的在什么地方。”这话里明显便是个借口，当时想要找桂嬷嬷过去说什么私密话。嬷嬷心知肚明，也顺着道：“这是什么事儿，太太既然想，我便告诉太太地方，说起来那口脂，许多官家的小姐太太都爱用呢……”待同香兰来到了彩云苑，外头的丫鬟婢子都已经打发走了。坐在榻上，沈二老爷这会儿还在外头应酬不曾回来，她便在一边随意的做会儿针线，大概是在绣个荷包，却是绣吃着旁边一碟子。这可是个稀罕物，都这个天气了，里是寻不到的。也就沈二老爷有本事，讨了一筐子过来，给自个儿院子的女人们分吃了。嬷嬷心中暗暗啐了一口，虽然表面上瞧着二房当家没亏待，妙用的吃的，表面上看着光鲜，却是如同商户家一般上不得台面的暴发户。便是说这吃食吧，就没有这待遇。她心中兀自想着，却是终于放下了手中的针线，开口道：“嬷嬷。”嬷嬷忙回过，应了：“太太，老奴在的。”已经是四十岁的人了，虽然保养得极好，眼角却还是有一些细纹。只是坐在那里，穿着上好的料子剪裁得体的衣裳，举手投足都是当家夫人的派头，即便是笑着，也有些威严的模样。她道：“听闻你回来了，如今小五身子方好，你需得好好照顾她。”嬷嬷心中嘲笑，道谁不知道院巴不得倒霉，又怎么会如此好心，不过是掩人耳目罢了。果然，只得又道：“这些日子，小五大约是落水心情不大好，大哥大嫂不在，我这个作婶子怎么做都是错。便是想要听些什么消息，也须得从你这里来了。”这便是要桂嬷嬷将的一举一动都说给了。嬷嬷忙道：“太太有心关怀五姑娘，是五姑娘的福气。不过依老奴看，五姑娘这次落水，也的确是生了气。这几日性情都变了不少，连带着对老奴也生分了。别的不说，便是今日好端端的，老奴也被罚了三个的。”她愁眉苦脸道：“老奴听闻五姑娘落水，心中焦急，自家的小孙子在病都不管，谁知道五姑娘斥责老奴，老奴心中也不好受。”有些不耐烦这老货的言外之意，便道：“小五，终究是因为心病。那桂嬷嬷你看，小五对定殿下的态度改变了？”这才是她最想问的话。嬷嬷眼珠子转了一转，道：“五姑娘似乎是想与殿下划清界限，今日都不让老奴提起。不过老奴带了五姑娘这么多年，清楚她的性子。五姑娘在殿下一事上异常执着，怕是不会这么轻易放弃。这些话，大约只是姑娘家气急之下的话，当不得真的。”话音刚落，的面上便浮起一丝狠戾。...嬷嬷走后，从屏风后走了出来。;她爬到任婉云身边，依偎着母亲，语气中是掩饰不了的愤怒：“娘，不肯放弃殿下，我该怎么办呀？”三房，无疑是官位最大的，若是沈妙求自个儿讨赐婚，也是有很大可能的。可是她也爱慕，若是沈妙成了，她算什么？殿下那么丰神俊的人，怎么能被那个蠢笨无知的人占了。每每思及此，便是一百个不甘心。“放心，这里，没人能大过了你去。”任婉云道：“个性蠢笨，不足为惧。娘自然有法子让她嫁不成殿下，倒是你……”她叹了口气：“不妨认真点看着苑的人，你以为丫头就是个好的了？你有这样的想法，丫头未必就没有。”“？”皱了皱眉：“她也恋慕殿下？怎么可能？”清道：“再说她真的喜欢殿下，不比大伯，也说不上话呀。看来看去，都不足为惧。”“你呀，”嗔怪的点了点的额头：“叫我怎么放心。你婶可是个厉害的，当初和你……”似乎意识到这话不该在孩子面前说，猝然住嘴。只是道：“总之，五丫头你放在心上，娘自然有办法。”“娘。”甜甜的道。母女俩笑作一团。苑内，陈若秋正坐在桌前写字。她是书香世家出来的女子，才情无限，即便是已为人妇，还是常常喜欢写写字看看书。立在她身后，一身鹅黄绸缎长裙，身段儿纤弱又苗条，活脱脱就是个小。“娘，刚才你为什么对桂嬷嬷那样说？”许久，她还是忍不住开口问。嬷嬷来过一次，出乎人意料的，非但没有让嬷嬷阻止恋慕殿下，反而让嬷嬷劝着，殿下是个好归宿。“这不是让她打定主意嫁给定殿下了嘛。”有些埋怨。放下手中的狼毫，轻轻叹息一声，拉着的手来到榻前坐下，声道：“儿，娘不是告诉过你，做任何事情，尤其是在这后宅之内，都要绕着弯儿的去做。这样日后出了什么事，管天管地，总归都不到你这里来。”摇了摇头：“娘，我不明白。”笑了笑。她这个女儿，温柔又有才华，脑子也不笨，终究还是年轻了些。大约是沈三老爷太过疼爱她，是以也不知道后宅的凶险。哪像她当初，在的时候，一堆子姐姐妹妹姨娘侍妾，哪个都不是省油的灯。所以她出嫁后，一直把沈三老爷牢牢的把握在手心里。只是终究没能生个儿子，这是最遗憾的事。沈三老爷再疼爱她，没有儿子，就没有傍身的砝码，迟早沈三老爷都是要让妾室断了绝子的，到那时……又是个什么场景呢？所以这个女儿，她更是要好好教养。“儿，你以为如何？”她轻声问道。想了想，便答：“书算策论不会，琴棋书画不通，性子怯懦蠢笨，不善言辞。若非有大伯的名号镇着，只怕无人会给她脸子。便是庶女，看上去都比她要有气度一些。”若是有人听见，会大吃一惊。这些将贬的一文不值的话竟是出自这个温温柔柔的堂姐之口。要知道明日里最好的朋友便是。“或许以前是这样，”摇摇头：“这次落水后，我瞧着也变了不少。”“娘为何这样说？”不解。也不知道为什么会有这样的感觉，或许能用小女孩受了打击一时赌气说话，陈若秋见过了不少人，比起她自作精明的二嫂来说，她看人看的更清楚，沈妙变聪明了。她在和老夫人的对话，以及表现出来的样子，都和以前截然不同。难道的事给了她这样的打击，亦或者是身边有高人指点？不论如何，都不能掉以轻心。“或许是受了打击吧。但是儿，娘告诉过你，聪明的女人不对付女人，她们对付男人。”声音轻轻柔柔的，像是唱歌一般：“你既然也心悦定殿下，又何必把所有的目光都放在的身上。你大伯就算再有权势，天下男子，绝没有去爱慕一个蠢笨无知的女子的说法。殿下贵为皇子，若是真娶了这般不堪的女子，岂不是被天下人笑话？”“可是……”有些委屈。“听娘的话，你不仅不要因此而疏远，还要如同从前一样与她做朋友。你要加倍的勤奋，让所有人看得到你的才华和美貌。你越是出众，她便显得越是蠢笨。”陈若秋笑着，仿佛在闲话家常一般，说的话却是字字：“我让嬷嬷劝着她继续恋慕，这样蠢笨的女子倾心相待，越发的就显出她是个不自知的笑话。殿下只会加倍厌恶与她。”“这样一来……”好像有点儿明白了。摸了摸她的头：“你是个聪明的孩子，应当明白娘的意思。所以，要劝着她继续爱慕，在面前出丑。只有这样，才能让殿下注意到更为出众的你。就算天下都要定殿下娶，你要是能让殿下心中的人是你，你便赢了。”“娘……”就这么大喇喇的说出来，有些害羞的头埋在怀里：“我省得了。”笑了笑，当初和沈三老爷的亲事，也有许多阻挠，介时沈三老爷也算青年才俊，许多媒人都来说亲事。为何独独选中了她呢？不过是因为有次在寺庙偶遇，她恰好穿着一身白色树下弹琴，被沈三老爷听到罢了。沈三老爷对她惊为天人，回去后便非要娶她为妻。沈三老爷最爱听琴，最喜欢的颜色是白色。看，那么多女子争争抢抢，而她是最后的赢家，不过是因为，她一开始就知道，自己对付的是一个男人罢了。三个嫡女又如何？只有她的儿能对付殿下。...无论东院的怎么做，都还是开始故意疏远了二房和三房的人。----也不再像从前一样黏着和了。起初众人都以为她不过是因为落水之事小孩子赌气，可当开始行事都有了自己的主意，众人便多少觉察出一些不对来。嬷嬷一如既往的劝着莫要与东院置气，偶尔也旁敲侧击的说些乃是男儿的话。可沈妙竟像是铁了心般的，每每嬷嬷提起此人，便狠狠呵斥一番，弄得嬷嬷煞是头疼。不过如今都是二三房塞来的人，总有些刁奴。几个以为既然转了性子，当好好整理一下后院，谁知道竟是理都不理。自然有自己的打算。这些日子，她去越来越勤奋了。虽然众人看她的目光依旧是垫底儿，她却也不恼，每日只做好自己的事情。她越是这般坦荡，人们便越是觉得无趣，竟然也过了些的日子。这天，辞赋课结束后，觉得胸口有些发闷，便随着的花园里随便走走。虽是学堂，占地面积却颇为广阔。因着有国一国二国三个等级，这样年纪的在上国二，却不知不觉的走到国一的面前。恰好见着一小孩坐在台阶上抹着眼泪。这小孩约摸*岁的模样，生的白白胖胖，或许是体态有些过于臃肿，一眼看上去竟好似个胖胖的球。他穿着一件菘蓝色的银丝彩褂，小布靴，脖子上套着个圆圆的项圈。好似年画上走出的娃娃。一怔，随即走过去，轻声道：“你哭什么？”娃娃许是没想到突然有人来，吓得“扑通”一声从台阶上栽了个跟头。倒也没哭，而是一咕噜坐起身来，愣愣的看着。他生的白胖，一双眼睛炯炯有神，脑袋上扎了个小揪揪，脸上还带着未干的泪痕，实在是憨态可掬。忍不住“噗”的笑出声来。小孩却是奶声奶气的叫了声“姐姐”。的一颗心都要被这小孩叫化了，她上辈子生了和，可婉瑜和五岁之前她都在做人质。待回来后，两个孩子都已经学会规规矩矩的叫“母后”。自己都不知道五岁之前，她的两个孩子是何模样。眼前这小孩虽*岁，看起来却是不谙世事的模样，让她忍不住想起和。蹲下身子，摸了摸他的头：“你哭什么？”“先生问我问题，我答不出来，便打我手心。”小孩伸出手，露出红红的手心，委委屈屈的道：“我实在疼得很。”想要逗逗她，就问：“先生考你什么问题呀？”“先生要我写兔死狐悲四个字，我默不出来。”小孩哭丧着脸。若是国一这个年纪，默字都不出来，的确是有些说不过去了。撇开自己不谈，在这小孩这么的年纪，已经开始学着处理的政事，虽然只是假装联系，但多少也能应对一些。虽然皇家少年多早熟，来读书的孩子也都是贵族子弟，不应当的这般晚。小孩还嫌抱怨的不够，继续哼哼唧唧道：“若是回去被爹知道了，又会狠狠训我。我我活着还有什么意思，倒不如一头撞死算了。”被这小孩哀哀戚戚的语气惊了一惊，又好气又好笑。想着这是哪家的活宝贝，也不知从哪里学到的这唱大戏一般的说法。她问：“你是哪家的孩子？”小孩看着，如今也不过十四岁，加之她本身长得颇有孩童气息，看起来其实并不比这小孩多少。但不知为什么，身上便是有一种难以言喻的气质，仿佛见过大风大浪，能安定人心。便是这小孩，闻言也不由自主的安静下来，一字一句的说出自己的来历。“我是伯家的二少爷，。我爹是伯苏煜，我大哥是伯世子。”竟是竹筒倒豆子一般的将自己的身价来历说了个一清二楚。一愣，苏家？伯？无论是上辈子还是这辈子，苏家和都没什么关联。因为彼此在堂上是相悖的政见。苏家和关系不错，伯苏煜和候谢鼎是很好的兄弟，和也是自小玩到的朋友，这两人关系好到什么地步呢？当初死了后，只有敢去给他收尸。是的，死了。或者说，是整个苏家都灭亡了。先皇搜出苏家贪墨并私下贩卖兵马的证据，兵马之事，一旦牵涉，自然没有转圜的余地。圣旨下的突然又迅捷，都没有过审，直接带抄家就处死。青天白日的，整个苏家的血从定东流到定。知道消息的时候已经晚了，整个苏家一生还。而往日交好的人都没一个出面，还是亲自去给苏家主子收的尸，完了后先皇请罪，只道看在苏家也为了立功的份上请求下葬。先皇准允了，苏家的后事是由一手操办的。记得很清楚，年关时候回来知道了此事，还很是唏嘘了一番。苏家的灭亡，就在两个后，很快了，面前这个懵懂无知的小孩，也死在了道冰冷的圣旨之下。她的神色突然变得有点，一双眸子里隐隐泛出厉色。小孩不由得瑟缩了一下，再看这孩子的时候，语气便又一样温柔了：“？是不是最近立了大功，军马管得极好的那个苏家世子。”“是！”小孩昂着头答道：“爹说陛下这次肯定会赏大哥个功名呢。”笑了，她弯下腰，凑近小孩，轻声道：“你不是说你爹知道你答不出先生的问题，就会罚你么。我有个法子，可以教他不罚你。”“是什么？”小孩儿眨着眼睛道。“你须得答应我，不能让他知道是我告诉你的，我才说。”“好。”小孩儿想了半晌，点点头。...苏家是掌管军马的大族，但凡掌管兵器粮草军马之类的大官，似乎总是要比别人格外高人一等。本文由。。首发苏家军马这一块上的地位斐然，自明齐开国以来，无不是管得服服帖帖。伯苏煜也是如此。在他看来，苏家花团锦簇，必然会长久久的绵延下去。或许忠臣都会有这样一种想法，只要忠心做事，皇家必然不会亏待与他。只是自古以来伴君如伴，这世上之事，又有谁能说得呢？苏煜年过不惑，夫人也算恩爱，虽有几房妾室，妾室所生的都是女儿。一共便只有两位嫡子，因此对儿子们的教育总是格外严厉些。大儿子年纪轻轻便已入仕，依旧是他一样掌管着军马处的权力，甚至这半年以来做的比还要出色些。前段时间同太医院的兽医们商量着改革了军马的一些规章，竟然每年因马瘟死去的军马数量少了一半，这可是件大功。只待下个月军马统计反馈后，必然会因此给赏赐。赏赐倒是其次，主要是这其中代表的。已经过不惑，如今年纪正好，是该子承父业，扩大名气的时候了。若是再出色些，说不定会成为留给下一任储君的心腹人才。大儿子如此出色，自然是高兴不已，可是小儿子却令他头疼。大约是小儿子是自家夫人年纪颇的时候才得的，夫人宠爱的很，是以便养成了娇惯的性子。莫说是如同大儿子一般优秀，便是在同龄人也每每显得落后一些。本来不是长子，自然不用继承世子之位，是以蠢一点也没关系。可是是个倔强的性子，哪里容得下自家儿子半点不好。于是每次从回来考功课，小儿子训斥照挨，夫人护短照护，实在是有些鸡飞狗跳了。这不，这一日，正在书房同苏商量事情。父子俩在军马一事上有说不完的话题。老爷得意了，生了这么个优秀的儿子，还有什么不满意的。说着说着便说到下个月关于的赏赐便要下来了。“依我看，陛下这次必然是封官。珠宝赏赐什么的暂且不说，爹只盼着你仕途走的更稳。如今蠢蠢欲动，军马之力更需重视。啊，你只要得了陛下重视，日后咱们苏家只会越走越远。你弟弟年幼，苏家，还需你扛起大梁。”点头称是。他正是少年时期，眉目间亦有正气凛然。然而目光也忍不住流露出几丝得意，少年郎最是争气性时期。更何况是来自父亲的肯定，便是他一向在为官之事上沉稳有加，此刻也是心花怒放。父子俩俱是心情不错，便得小厮在门外叫道：“老爷，二少爷回来了。”正是二少爷下学的时候。每日下学，都会被叫到老爷书房考验功课一番，今日也不例外。老爷有些头疼的按住额心，看看优秀的大儿子，再看看蠢得小猪似的儿子，实在有些滑稽。每日来书房，最后只会把苏煜气的人仰马翻。今日也是一样。的进了书房，撇了撇嘴角，叫了一声：“爹，大哥。”他就像个圆滚滚的皮球，傻得可爱。笑着摸了摸弟弟的头：“，今日在学堂过的还好。”抿了抿唇，没说话。每次他这样做，意思便是，过的不好，一点儿也不好。被先生训斥了。老爷板着脸，对苏道：“伸出手心。”瑟缩了一下，委委屈屈的伸出手，便见嫩嫩的掌心里，赫然有几条红痕，不是挨过板子的痕迹是什么？老爷一脸早就料到的模样，倒是有些心疼自家弟弟，问：“这先生怎么打的这般，不过是个小孩子。”“就是你们整日这般娇惯才把他惯坏的！”老爷闻言暴跳如雷，怒道：“今日又是哪里出了错。”小苏顿了顿，才扭扭捏捏道：“先生让我默兔死狐悲四个字，我默不出来……”“你让我说你什么好！”老爷一脸痛心疾首：“你连默字都不出来，看看些你一般的少爷，哪个像你这样。你大哥在你这么的时候，都开始学军马策了。我苏家的脸面都快被你丢光了！”正想劝一劝，便得自家二弟抽抽搭搭道：“我虽默不出来兔死狐悲四个字，却默的出来狡兔死走狗烹六个字，说起来还多两个字呢。既然都是一样的意思，默出狡兔死走狗烹不是一样的么？”“胡说八道。”老爷简直不知道说什么好。笑了笑，道：“二弟，这两个词可不是一个意思？”“是什么意思？”仰着小脸问。“兔死狐悲的意思是死了，觉得自己有相同的命运而感到悲伤。而狡兔死走狗烹的意思呢，则是死了，于是用来捕猎的猎狗便没有价值，也被烹饪了。是说一旦没有利用价值，不能为利益所趋的时候呢，那些工具便可以丢弃了。狡兔死走狗烹和过河拆桥倒有些像。”是个好哥哥，也耐心的回答着自己弟弟的问题。却是摇了摇头，仍旧一脸困惑的道：“既然都是死了后才会发生的事情，不是应当一模一样么。总归是死了。”正要解释，却见自己的父亲突然神情一顿，轻声重复了一遍：“死了？”“是呀，”摊着手心，圆胖的脸上仍旧是天真而执拗的表情：“总归都是死了。这些意思不是说，只要死了，和狗都要倒霉了么。既然大家都要倒霉，那么这些词的意思不是一样的嘛。”狡兔死，走狗烹，自然都是规矩。寓言之所以为寓言，必然有其在生活中所呈现的大道理。死了，比狗聪明些，大约能看到自己的结局。可是，谁才是那条猎犬呢？帮助主人捕猎到的狗，又是个什么结局？的神色渐渐了下来。...十月初的时候发生了一件大事。&伯家的世子大少爷突然身染重病，须得在家疗养。伯心疼爱子，与夫人一同在家照看大少爷，军马场那边的事情暂时搁下，陛下赏赐了一些表示慰问，并让新的接管人前去接管事宜。百姓们纷纷为此感到扼腕叹息，那苏大少爷青年才俊，入仕途不久便立下大功，眼看着正是要平步青云，前途无法限量之，却突然生此重病。果真是天妒英才，若是拖个三五年的，怕是再回头，便也无立锥之地了。百姓们如此看，堂上的同僚却不定。有聪敏的人便道：“这哪是生病呢，这分明是避祸啊。原先以为这苏家如同烈火烹油，眼看着就要引火烧身，不想如今还能看清局势，来个釜底抽薪。”这些事情传到耳中时，她站在院中修剪海棠花的枝叶。这几日在广文堂上学，因着大少爷的事情，大家有了新谈资，反倒不怎么注意她来。她也难得清闲几日。“姑娘如今到喜欢这些花儿草儿了。”笑着道：“这海棠花长得可真好。”海棠花深红色的花瓣在肃杀的秋日显出几分灵动的色彩，她当的时候，学着操持后宫生机，帮傅拉拢权臣，去甘当人质，和楣夫人斗智斗勇，大多数时候，都活在权谋和宫斗中，又哪里有心情现在一般这样剪剪散散心？“你知道海棠花为什么开的这般艳吗？”她问。虽不明白自家姑娘为何要这样问，却还是答道：“这是管事的从外头拿回来的种子，听说是很的种子，夫人也夸过，是这种在秋日看的特别好。”轻轻摇了摇头。哪里就是这个原因呢？正如宫中那种阴森苦寒之地，就外都是花团锦簇的，不过是因为那些花枝之下，都是累累白骨。这世上最艳丽的，都有最的缘由。苏家已经懂得了这个道理，他们会怎么做呢？她微微一笑。……伯府上。大少爷的院子被人紧紧的看守起来，除了贴身小厮和亲人，旁人无法进入。只闻得见里头重重的药味，老爷闭门谢客，不见外人。作为世子好友的谢小候爷，自然是要登门探病的。的马车停在外头，小厮吃力的从上头往下搬药材。那些药材都是用箱子来装，足以见谢小候爷对好友的用心。书房内，一身布衣，除了身形有些消瘦外，神情却还是一如既往的精神，哪里有身患重病的痕迹？他的对面，少年紧锁眉头，扬声问：“避祸？”“不错。”看着好友，叹了口气：“如今你也看到苏家势头越来越好，苏家已经绵延几代，由军马这事而言，实在不应再往上升迁。陛下非但没有打压，反而越发的捧着苏家。”“你还立了功。”提醒道。“因为立了功，父亲与我都颇为得意，却了背后隐藏的危机。这功德再往，就是祸了。我说的这些你都明白，只是原先苏家身处其中，难免一叶障目，如今豁然开朗，不得不悬崖勒马，实在险的很。”“这样做也好。”点头：“只是你如今就须得在家呆几年。”“我只愿苏家平安无事。”道：“不说我了，说说你如何？苏家和一荣俱荣一损俱损，苏家已经决定悬崖勒马，你……”她没有说下去。挑眉：“我不入仕，他能耐我何？谢家就一个，他总要顾及天下众口。”和不同，为了苏家，把儿子早早的送入仕途。可谢却没有入仕，身上只挂了个闲职。有几次随谢鼎出征，还挂的是亲子的名头。皇家人就算再想打压，也不会去打压一个儿子都不接班的家族。“你倒如此深谋远虑。”忍不住笑了。“我也不是为了防他。”懒洋洋道。他的确不是为了提防皇家，不过是为了和他爹作对罢了。“不过，”他眉头一皱，突然转了话头道：“你怎么突然就想通了此事。原先我几次提醒你，都不放在眼里。”惭愧的低下头：“原先争一时意气，又正是得意，哪里会想的这般多。这一次，还多亏了我二弟。”“你二弟？”本是懒洋洋的靠着椅子，闻言坐直了身子，眼中闪过一丝异色：“那个？”就是个蠢的事都不是什么稀奇事了，怎么还能给苏家提醒这些事，莫不是吃错了？便把来龙去脉说了一遍，末了，才道：“这次若不是二弟误打误撞，说不定就要酿成大祸了？”“误打误撞？”轻声自语。正在这时，便听到一声稚嫩的：“大哥，娘让我给你送点心来了。”着一碟子花朵模样的酥饼迈着小短腿儿走了进来，他圆圆胖胖的像个汤圆，嘴角还沾着不少的糕饼屑，显然在端过来的途中已经偷吃了不少。这些日子因为他的无意间提醒，苏家改换策略，对他最不满意的老爷都破天荒的觉得自己儿子“必有大用”“聪慧敏捷”“大智若愚”。夫人更是变着花样的给他做好吃的，不过短短几日，便了一大圈。他见还在，不由得声音低了几度，不知道为什么，他总是有些惧怕哥哥这位俊美的好友。把点心放在桌上，丢了一句“大哥我走了”转身就要跑，不想被人一把揪住衣领。回头一看，少年华服，温柔的蹲下身子摸了摸自己的头，一双桃花眼带笑而生动，偏偏眼神却冷漠无比。他问：“那句话是谁教给你说的？”瞪眼睛。“狡兔死，走狗烹。”笑的邪气极了。...日子总是过得分外快的。%し随着天气越发寒凉，的学子们也开始为月底的校验做准备。男孩子是为了入仕，女孩子则是为了展示自己的才华，在日后嫁人的砝码增色不少，亦或者是能被门当户对的人家相看。这是勋贵子弟家必然要做的，便是如冯这样的娇娇女，这些日子也开始刻苦了起来。和更不必说了，尤其是，整日整日的在东院弹琴吟诗，只盼着这次又大出风头才好。和都已经了，按规矩也是到了该相看人家的时候。的女儿家，大约出嫁，便可以开始定亲。和迟迟不定，无非是眼高过顶，寻常的看不上，太高的，却又有些不知好歹。到底这两房，都不约而同的把目光瞄向了。先王生九子，唯有如今尚未定亲，年纪也不过二十出头，正是该娶亲的时候。然而因为种种原因，皇妃之位悬而未决。犹如一块香饽饽，这一次校验场上，也会亲作考官。是以许多女儿家都卯足了劲儿，只盼着在面前讨个好，恨不得对自己一见倾心。却没这个想法。再来一世，她依旧是不通风的女子。吟诗作对她不会，弹琴跳舞亦不通。总不能站在台上与人说朝堂大事。更何况，她根本就不想再和定王扯上关系了。上辈子利用她，害她儿女，她满门，这笔账迟早要讨。既是血仇，又怎能做夫妻？问她：“你怎么不看书？眼看着月底了，你若又要掉尾巴，岂不是让人笑掉大牙？”原先落水一次后，显得沉静了许多。她还以为是突然开窍了，如今看来，倒和以前一般无二。依旧是那个蠢笨无知的学生。道：“总归看不明白，何必浪费时间。”一边听到此话的“噗嗤”笑出声来，讥讽道：“烂泥扶不上墙，如是而已。”正在与说话，假装没有听到这边的话，并不帮忙解围。这些日子不像从前一般讨好她们，她们心中也多有不悦。只巴不得看出丑。却仿佛没有听到的话一般，起身道：“我去花园走走。”待她走后，才撇了撇嘴：“是无话可说才逃了吧，胆小如鼠也。”“你说够了没有？”眉头一拧：“学问做得很好了么？”她自来在国二中是有些威严的，家中更是宠着。也不想与她交恶，便又不做声了。却说来到花园，的走着。也是之地，花园里茂林修竹，池塘假山，修建的煞是可爱。走进去便闻到林丛芬芳，令人心旷神怡。她只是想的自个儿待一会儿，国到底都是些年轻气盛的孩子，而她上辈子甚至已经为人母，做的时候大多数时候一天除了面对各种妃嫔的问安，都是呆在自己的凤仪。习惯了冷清清和空落落，和一群孩子闹腾，无论是讥笑还是嘲讽，都实在懒得应付。到底都没放在眼里。走着走着，便见前面出现了一个雪白雪白的。一身象牙色的缎面长袍的小就站在下面，衣服本该是非常漂亮的，结果因着圆圆的身材偏被挤得有些变形。而脑袋上依旧扎着个揪揪，显得有些滑稽而可笑。“。”她轻声道。闻言，急急忙忙的转过头来。看着，眼中闪过一丝惊喜。似乎是想扑上来，但又犹犹豫豫的站住，看着没有说话。这孩子看起来真像是个四五岁的小娃娃，有些头疼。莫不是将她当做母亲了？看着，抿了抿唇，似乎是想说些什么，却又什么都没说。紧接着，眼圈了起来，小声糯糯道：“对不起……”对不起？沈妙微愣，就看见嘴角一扁，委委屈屈的竟是要哭了。下一秒，一个懒洋洋的声音响了起来。“原来是你。”“原来是你。看小说到网”自走走出一名俊美少年，他也穿一身象牙白滚边镶银丝，比起的来，实在是穿的优雅修长极了。他走到面前停下脚步，居高临下的俯视她，目光中带着探究。这少年个头极高，堪堪抵达他胸前。仿佛在看稚童一般，嘴角习惯性的带起顽劣的笑，却因为他俊俏的脸蛋丝毫不让人反感。若是换了普通少女，怕是此刻心跳加速，面红耳赤了。然而毕竟不是真正的豆蔻，她扫了一眼对方，并不言语。少年却勾唇一笑，手上不知什么时候竟是多了把精巧的短刀。他把刀鞘一端对准自己，用刀柄抬着的下巴，迫使她抬起头来。不得已把目光投向对方。少年约摸*岁，却生的剑眉星眸，眼睛似乎是带了般，似笑非笑的模样十分动人。然而目光深处却让人发冷，是一双锐利的眸子，几乎可以看到人心底去。这样的人，即便是外表再玩世不恭，只怕内心也一块寒冰般难以入侵。她深深的吸了一口气，后退一步，让短刀的刀柄离开自己下巴。温和的道：“谢小候爷。”笑了，他语气不明道：“你认识我？”“无人不知谢小候爷大名。”淡淡道。这话似乎是有些讽刺的意味在里面的，但由她说出来，竟是正经的出奇，让人分辨不出语气。“我不认识你。”扫了一眼她，又扫了一眼地上瑟瑟发抖的：“是你让传话给苏家。”“传话？”看着他，忽而笑了：“不过是教他个不被父亲训斥的法子，转移注意力罢了。怎么还用的上传话二字？小侯爷未免想的多。”“想的多？”少年玩味的咀嚼着几个字，突然欺身上前，几乎将逼到了背后的巨大树干之上，他神情暧昧，语气却十分清明：“我若不想多，就被你瞒过去了。”皱了皱眉。虽然对男女之风并不太过严峻，但这样未婚男女青天白日下做这样的举动，实在是有失礼仪。尤其外头多是勋贵子弟，若是被人看到。她倒不介意自己坏了名声，只怕沈信会因她而蒙羞。前生因为自己，覆亡，她方看清楚父母的良苦用心，来一世，家族她来护，怎么能容得别人说一点不好。更何况还是因她而起。思及此，便有些不耐烦道：“谢小候爷兴师问罪，究竟是想干什么？”注视着面前的少女。他向来对任何事情都有十二万分敏锐的直觉，有些事情，单从表面上，也能看出其中的暗流。这都是在十几年间生活下练就的，在战场上杀过人，表面之下的诡谲争斗，以及后宅包藏祸心的暗算。他看上去嚣张的长到这么，并非全靠运气。那么多勋贵家的子弟，每年因为种种原因不在人世的从来没少了去。他从不会对任何事情掉以轻心。的一句话，不会联想到其他，老爷也觉得是儿子无意间提醒。在他看来却不然，时机把握的这样，而上的真正的巧合都太少了。很多表面上的巧合，都是人为的。他能断定有人在教唆说这番话，不过究竟目的是什么，不得而知。他打算会一会这个人。然而真正见了这人时，却令他意外不已。原以为，能说出这番意味深长的话，又是的，当是哪家朝堂肱骨的儿子，或者是即将步入仕途的青年。或许是为了拉拢苏家，或许是为了欲擒故纵。然而当看到这人时，却险些以为是故意使坏。直到少女开口唤苏，他才确定就是他没错。面前的少女个头不高，堪堪达到他胸前。面目也算不得动人，顶多算个可爱。看上去竟只有十一二岁的模样，梳着一个双环髻，脸蛋，眼睛也，嘴唇小小的，囫囵一个站在那儿，像是丛林中迷路的小鹿。偏偏还站的笔直而端庄，一字一句话慢悠悠的，仿佛是宫中教出来的宗妇。难不成她是想当么？若不是亲眼所见，险些被自己的口水呛着。上看下看，左看右看，不过是一个黄毛丫头。直到与她说了几句话后。她面目稚气，语气却沉稳，面上非但没有流露出一丝惊慌，反倒有些不耐。这对于谢小候爷来说，还是头一遭。别的女子见他这样靠近，早已羞得面红耳赤，她却是面色寡淡，实在无趣的很。大约是年纪太小了，还什么都不懂。但为何又懂得与苏家的话？他一只手撑在身后的树干上，从外头看，几乎是要将整个人圈在怀中，低下头，靠靠的很近。“你不怕我。”“小侯爷又不是吃人的妖怪，有什么可怕的。”淡淡道：“若没有别的事，我便先回学堂了。”说罢就要离开。“站住。”手一扬，的头发从他掌心划过，痒痒的好似蚂蚁爬过。他收回手，身子退后几步靠在树上，双手抱着胸，又恢复到副玩世不恭的模样。“提醒苏家，你的目的是什么？”话语锋利的像他的眼神，从不掩饰其中凌厉，直接冲动，却又包含着无限的深意。心中叹了口气。比她想象的还要聪明。一句话，就能找到这里。找到这里，还能问出目的。前生只道是胸中有丘壑，如今看来，却也是个心思通透的人。和聪明人打交道，如何掩藏自己的真意呢？可惜她从来都不想掩藏。“他，自保而已。”说完这句话，她冲谢了一福，再也不管其他，转身离开了。六个字，会懂的。在她身后，少年勾起唇角，把玩着手中的短刀。“，她叫什么名字？”侯府，委实富丽堂皇。网故去的夫人是先皇最宠爱的公主。本来做了驸马后，的兵权便该被收回去。架不住公主的撒娇卖乖，先皇竟然也放任自流了。足以可见公主在先皇心中的地位。公主生的国色天香，性子又是最温柔小意。嫁入侯府，自也是被候宠在心尖尖上。可惜到底还是纳了一房妾室，便是如今的。若说公主是的大家闺秀，长袖善舞。这方氏便是个活脱脱的小家碧玉，原是父亲对候有，后来方氏家落败，方父以恩情要挟，终于让候娶了做良妾。良妾和普通的妾室又不同，便是不能随意打了杀了。加之确实也伏低做小，并未有争风吃醋的行为，候便也没放在心上。大约贵族子弟心中都看惯了三妻四妾，这般只纳了一名良妾的已算是鲜有。也未觉得不对。可惜男子与女子看待问题，尤其是妾室之上的问题，实在是南辕北辙。觉得纳房良妾也甚大碍，妾室不过是玩物，他心尖上的人还是公主，公主却不然。公主自小在先皇宠爱下长大，嫁入侯府后过的又是养尊处优的日子，丈夫只有她一个正妻，习惯了这样的日子。谁知道突然来了一房妾室，公主时候将将生下了，还没出月子，便被此事打击到了。每天过来给公主请安，穿的做的都是极有规矩，她不来还好，一来，公主心中便觉得无比烦闷。若玉清公主是个普通公主，随意找个法子私下给下个绊子，也不是没法将弄走。偏偏公主自来被保护的极好，一直是个天真烂漫的性子，哪里就会给人使那些阴私的手段。还是公主的陪嫁嬷嬷给想了个法子，在没告诉公主的前提下，暗中寻个理由想将驱赶出去。谁知道不知怎么的却没得手，甚至被发现了。这人虽然平日里行事不羁，心底却是个光明磊落的性子，最是看不得女人耍小手段，当即便狠狠斥责了公主。公主自嫁给开始，还是第一次与争吵。她又是个受不得委屈的性子，便也未将嬷嬷的事情说出去，只与针锋相对，最后气的拂袖而去。原本以为过几日候便会来看她，谁知道竟是一个月过去了，候都只在那边歇着。女人坐月子期间最是不能伤心，公主呕了气，便重重病了一场。到底还是深爱着发妻，便要过来看望公主，偏偏连夜收到了出征的圣旨，甚至都来不及与公主打招呼就离开了。而离开不久，就发现自己有了身子。身为正房，候不在，公主万万不能给下绊子，甚至还得护着肚子里的孩子。否则一旦出了三长两短，怕是流言全是她趁着夫君不在谋害妾室。长此一来，心力交瘁，公主身子渐渐荒废，竟是要不行了。嬷嬷见状，心中焦虑，偏偏公主不许嬷嬷回禀皇家。爬起身给候写了封信，要他回来见自己一面。她等啊等啊，到底没等来。公主殁了。下葬三日后，凯旋，甚至没能见到爱妻尸首，哀恸不已，可惜佳人已去，只余黄土一抔。时候先皇震怒不已，格了的官位。直到新皇帝上任，怜惜他才华，又重新起复。可惜在再也没有了一段郎才女貌的佳话。再也没有娶继室，候府只有一人。也仍旧几十年如一日的伏低做小，她生的儿女，略有关怀，却还是将所有的精力都用在嫡子身上。但谢并不领情，他从渐渐懂事开始，就一直疏远着——公主和的爱恨纠葛，几乎家喻户晓，若想知道，总也能知道的。候对自己儿子有愧，总是尽力满足他。却似乎极喜欢跟他爹对着干，老是让他爹气的头疼。但无论如何，他都继承了公主的美貌与才华，除了性子顽劣，却是个精彩绝艳的好儿郎，自然也是明齐勋贵家女儿的闺梦中人。今日也是一样。大踏步的走进自己的书房。他的院子是曾经公主养病居住的院子，与正院隔得远远的，胜在幽静。也曾经想让他搬去靠正院的地方，都被拒绝了。理由是：实在不想看到某些人。他对侯府的态度一向这样凉薄。身边的小厮推门走了进来，端来个雪白撒花的陶瓷碗，道：“姨娘给熬的水晶莲子粥，说是熬了几个时辰，主子暖暖身子。”他不喜欢手下叫他“少爷”“世子”，只叫“主子”，似乎这样就能和侯府撇开干系。瞟了碗一眼，粥熬的亮晶晶，汤色鲜亮黏稠，当是熬了不少时辰，散发出清香，令人食指大动。他冷冷道：“倒了。”小厮习以为常的称了声是，退了出去。退出去，门后便闪现了一人，垂下头，低声道：“主子，查清楚了，将军府上的大房姑娘，的嫡女，。”“？”皱了皱眉。和在政见上不合已有多年，和候府也是各自看对方不顺眼。并且兵权相互制衡，实在是牵扯到不少利益。而候府和苏家亦是好友，提醒苏家，或许就是提醒。可本是对立的人，突然来提醒，究竟是个什么意思呢？再说一个小姑娘，又懂什么，当是家人故意让她来提醒，如今远在，是二房三房？和也是极有野心之人，如今朝堂风云再起，只怕是想要再浑水摸鱼。“沈谢两家泾渭分明，丫头突然示好，分明不怀好意。”他挑了挑眉，语气冷漠寒铁：“继续查！”无论兴起什么样的风波，亦或是暗流汹涌，外表看着总是歌舞升平的。。。一年一度的菊花也快来临了，因着的校验恰好与菊花宴隔着不久，今年便也干脆放在一起。与往年不同，这样一来，校验变成了大庭广众之下，勋贵之家的大宴罢了。一大早，老夫人便差身边的丫头来到，说是请了裁缝才来菊花宴上的衣裳，也请去挑一挑。点头称是。以往校验，都是随意穿着便去，因她只是落尾巴的，穿的显眼反而会招人嗤笑。而今校验和菊花一起，不做衣服却也说不过去。菊花宴上各家臣子夫人都在，大多便是来相看儿媳妇儿的。是以但凡有女儿家的，都会盛装出席，只盼着打扮的越来越美丽才好。老夫人虽然看不惯，面子上却还是要做的。何况老夫人此人，凡是都只顾着自己的利益，若是能用沈妙换一门有助力的亲事，把她卖了也未尝不可。显得有些高兴，一边陪着往荣景堂那边走，一边道：“没想到这样快就到了菊花呢，姑娘不是最喜欢菊花宴嘛，届时有可以赏花儿了。”喜欢菊花，却并不是为了赏花。但凡这样的宴会，她总是被若有若无的孤立的一个，其中固然有的推波助澜，她自己的性子也蠢笨沉闷，每每打扮的又不甚得体，只背人背地里嘲笑还不自知。她喜爱菊花，不过是因为。一年前的菊花，也在场。当日她便又被嘲笑孤立，菊花园子里姹紫嫣红，大家都找最红最艳的，她自己走到角落，却远远的瞧见一盆白菊。白菊这样的，大约都是用来做丧事时候用的，便不讨喜，况且这菊花开的也委实凄惨了些。花瓣儿有些凋零，也不知是被打的还是风吹的，孤零零一枝盛放在角落，没有一人注意。大约是起了同病相怜的心思，只觉得自己和菊花也是如出一辙。孤零零的一人，无人看到的小可怜。心中正是感叹唏嘘的时候，就瞧见一华服男子走到菊花面前。他伸手执起花枝，以手轻抚花瓣。身边人问他：“九弟，这花凄凄惨惨，有何好看的？”华服男子一笑：“怜惜它娇弱无依，可怜。”便是这一句“怜惜它娇弱无依”，让对男子有了好感。待男子转过身，更为他丰神俊的外表所着迷。后来便从诸位女眷嘴里得知，那边是当今陛下的皇子王傅。也许年少时恋慕一个人总是没有道理的，那句话分明是在说菊花，她却觉得自己感同身受。她想，这样一个温柔的人，嫁给了他，他也定会怜惜孤花一般的怜惜她吧。可惜她终究还是想岔了。怜惜娇花，怜惜天下，怜惜夫人，可惜从未怜惜过她。对于她所付出的一切，在他看来都是基于妻子应尽的“责任”。那些相敬如宾的日子，也无非是强忍厌恶陪她演的一场戏罢了。他也并不怜惜菊花，不过是随口一提，便被她当了真。“姑娘？”不知不觉想得出，竟没发现自己已经到了门口。忙出声提醒，这才跟着抬脚走了进去。今日未曾在，老夫人一身青白色长扣，她是这样的古稀之年，偏还穿这样鲜嫩的青色，直衬得张脸如同女鬼一般。偏偏她自己还浑然未觉。和都站在各自母亲身边，二房还有两个庶女，无奈自己太过强势霸道，这样的宴会，自来都是不许庶女出门去抢风头的。至于三房，除了这个正妻，只有一门通房，更勿用提什么庶子庶女了。于是这么一来，便只有各房的嫡女得到了参加花宴的帖子。冲老夫人请过安，看着，笑着道：“小五来了，快来挑布料吧。等会便让丽娘给你们量身。”笑嘻嘻道：“我与妹妹已经选过，就等着你来挑了。”分明是来的晚，却显得像是她的不是了，晾着一众人在呆着。懒得与她计较，只自个儿走到了摊着布料的软榻前。丽娘是个三十来岁的中年妇人，上上下下每年的新衣都是从她家的铺子里裁买的。她年轻的时候跟过宫中的女官学过一些刺绣手艺，做衣裳也做的十分好看。面前摊着五六匹布，一匹色和一匹粉色的已经被选到一边挑了出来，便是被人挑走了的。勿用提，定是和二人的。前世的情景历历在目。当日菊花，穿着色的撒花烟云裙，显得热情大方，更衬得人比花娇。而一身艳粉绣梨花缎面百合薄袄裙，更是娇柔纯美。而她穿着一件嫩黄色衣裳，带着老夫人给的金灿灿的项圈和首饰，显得像是个笑话自己还不自知。而嫩黄色的布料正是在机位婶婶和姐姐的怂恿下挑的。笑着出声道：“五妹妹肤白，不若挑嫩黄色的衣裳如何，况且还能显得活泼可爱，实在是很衬。”也连连点头：“不错，横竖看剩下的料子，似乎就嫩黄色更衬五妹妹一些。”嘴角含笑，并不言语。目光流露出一丝讥讽。并不会挑衣服。夫人常年不在府上，母亲不在，小孩子难免少了许多优势。这其他的人又都是各怀鬼胎，哪里就会真心的教小姑娘搭配？于是长此以往，只会跟在和身边，她们俩说什么，就挑什么。譬如说嫩黄色的料子，衬她的肤色是不假，却显得太过稚气有些廉价。加之那些金灿灿的首饰，活脱脱一个地主家的女儿。几个想劝她丢掉那些首饰，偏她还执拗不觉，上赶着去丢脸。真是可笑。...她指了指其中一片天丝锦缎，道：“就这个好了。超快稳定更新小说,本文由。。首发”是一匹青色的料子，一般来说，闺中女儿，大多不会选这个料子。因着青色挑人，寻常女儿家穿这个颜色，容易显得太过老气。若是没有通身贵气的，穿这个颜色更会显得压不住，十分难看。目光一闪，笑道：“小五怎么挑了这么一件深色，姑娘家都要穿的鲜鲜亮亮的，你两个姐姐。这样的深色怕是老气了些。”“不错。”也跟着道。她虽然也喜闻乐见大房的人出丑，可是这莲青色，未免也太过出格。若是被外人看了，还以为他们的姑娘都老气横秋的，还要在菊宴上大展身手，怎能被拖了后腿？和却是暗笑。清道：“我看这莲青色也挺好的，五妹不是不曾穿过这样的深色么？试一试也好，听说这样的颜色也很是贵气呢。”“若非我已经挑了料子，也是要尝试一下那莲青色的。”笑盈盈道。丽娘看了看的两位口蜜腹剑的嫡女，又看了看神色平静的，心中叹了口气。大房嫡女头脑愚蠢无知，无人不知。谁知道，外表良善温柔的两名堂姐竟也有这样的恶毒心肠？竟也是变着法儿的让出丑。她有些同情，将军在外保家卫国，自己的嫡女在府里被亲人算计，实在是有些可怜。思及此，她婉言道：“这莲青色确实有些太过庄重，若是赏菊，不妨选些轻松的色彩，小姐不若选这一匹白色的？”瞥了一眼丽娘，她倒是个难得的实诚人。上辈子也这般提醒自己，只是时候的一心相信两位堂姐和婶婶，压根儿就没她的话。闻言却也是婉言谢道：“不必了，我就喜欢这匹莲青色的料子。”她这般回答，倒教刚刚眉心皱起的和两人松了口气。笑道：“五妹妹眼光果然是好，如此，就劳烦娘子为我们量体裁衣了。”丽娘心中叹息，却也不好再说什么了。便又依言为几位小姐量身子来。自始至终，老夫人都斜倚在榻上闭着眼睛假寐，对眼前的一切恍若未闻。只要是有关的事情，她从来都乐得装不知道。今日裁衣和布料都是从公中出的，而公中的都是交由打点。待量完了衣裳，丽娘走了后。才笑道：“几个孩子都是大姑娘了，咱们的姑娘出去，也不能被人小瞧了。我便为几位姑娘打了些首饰，待到赏菊那日便可用了。”说着，她吩咐身后的把几个匣子了出来，一个给了，一个给了。的匣子沉甸甸的，看着她，语气分外慈爱：“二婶瞧你这些日子忙着的校验准备，自己逛首饰铺子的时候给你打的，都是依照最好的款式，只希望你喜欢。”高座上，老夫人的眉头皱了皱，似乎想睁眼，然而顿了顿，终究还是继续假寐。“多谢婶婶，”也回礼。和都能自己挑选款式打了送回来，偏偏逛铺子的时候没带上她，还美其名曰不愿打扰，最后囫囵的给了一个礼，现在想换也来不及了。“咱们就先回去瞧瞧吧，”着陈若秋冲眨了眨眼：“五妹妹的首饰是最重头的那个。”微微一笑，并不言语。回到了，将匣子扔到一边，并未细看。见状，奇道：“姑娘也不打开瞧瞧？”“有什么瞧的？横竖有什么不一样？”沈妙头也不回地答。欲言又止，每次从二房三房那边得来的首饰，自家姑娘都爱不释手，可惜就算从他们做下人的都看的出来，首饰实在是有些暴发户了。自来就被二房三房带成了一个浮夸的性子，最爱的便是这些颇为俗气的金银。想了想，又伸手过来将匣子打开。甫一打开，便是金灿灿的光芒扑面而来。里头摆放的都是金子和打造的手镯项圈，甚至还有钗子，上头镶着的红宝石个头倒是，只是成色却劣质的很。忍不住露出一丝愤怒的神情。险些失笑。这些，在出嫁之前，她的首饰都是这样的。这样的金钗子银项圈，便是乡下的姑娘都不会穿。每每她穿着颜色艳丽的衣裳再着那些金晃晃的首饰，活像个移动的匣子。在温柔婉约的和大方的面前，实在像个洗脚婢。如今这些在落到面前，只觉得实在是可笑了。观察着自家姑娘，惊讶的发现她并未如同以前一样露出兴奋的神情。正在诧异，便见将匣子一合，推给：“找个当铺给当了吧，顺便去买根银钗子回来，也不用太好，刻花的就行。”“姑娘……”惊讶道：“就这么当了，若是被东院的人发现，难免会用来做筏子。”她虽然也很高兴终于不像以前一样喜爱这些金银了，可是这般行事，还是太过大胆了些。“这些首饰既然已经不能，留着有什么用，倒不如当了真金白银，平日里做事总归是方便些。”淡淡答。凡事都要讲究实用，这是她在当悟出的道理。每月都是按份例给银，每个姑娘都是一月二两。然而和究竟又有被自家补贴多少呢？不得而知，但有一点可以肯定，总归她是没那份补贴的。分明是将军府上的姑娘，出手却没有两位姐姐大方。她以前觉得是因为二婶和婶自个儿愿意贴补女儿，如今呢？那公中的钱财都是由掌握的，可是和平日里在办事上下打点，自己的俸禄尚且不够，哪里有多余的闲钱。倒是，因为是用自己的生命和血汗在战场驰骋，陛下赏赐的多，而这些赏赐，从来没有私吞过，全是奉给了公中。拿着他们家的却如此对待自己，这般无耻之人，也只有老夫人家人做得出来。她总要想办法分家的。...十八年的菊花，终究还是来了。=也与以往不同，校验变成了斗才。但凡有才之士，便随意上台展示挑战同窗，既能显示出少年人的勃勃生机，又能让人看到的学子各有千秋。是以男学生和女学生都要同台，也就是说，不像以往一般分成男子组与女组。若是喜欢，女子可以挑战男子擅长的策论和骑射，男子也可以挑战女子们擅长的琴棋书画，不过想来发生此种情景也是很少见了。一大早，里便忙开了花。院里，仔细的为簪上了银簪，笑道：“姑娘，好了。”梳头梳的最好，之前还想将她要过去给自己梳头，是夫人亲自点的留给的丫头，不愿，也无可奈何。“姑娘这身真是好看极了。”看着就笑，随即又有些迟疑：“就是头上看着太素了些。”的头发又又多，被梳了个精巧的垂云髻，看上去典雅又别致。即便及笄后，都是丫头一般梳着双环髻，换了个样式，看起来似乎长成了不少。圆润可爱的脸蛋似乎也清秀婉约了起来，终于有些少女的味道。只是一枝银簪子孤零零的插在头上，看上去颇为可怜。脸上忍不住流露出愤怒。这家大业大，可沈妙今日却没有一枝能拿的出手的首饰。一大家子人都是靠沈信养着，却做出如此狼心狗肺的事情。偏偏还无法说什么，为什么，因为她们都是给打了首饰的，不过是俗艳的金饰罢了，戴出去铁定遭人笑话。只看了一眼，便猜到了心中在想什么，不由得摇头失笑。事实上，从小到大，二房三房便为了培养自己蹩脚的爱好而绞尽脑汁，千方百计的要她相信，那些金灿灿的才是最好的。这样便能对外头说，并不是二房三房故意给大房的女儿难堪，是因为人家本来就最爱这样闪闪的金饰啊！再看乐此不疲的着那些夸张的首饰，于是众人便有了这样一个认知，大房嫡女爱财，俗不可耐。金子虽好，却不是用来在身上的。谷雨怕伤心，连忙换了个话头，道：“不过那丽娘真是好手艺，姑娘这身真漂亮。”也不知是不是心底怜惜，丽娘送来的这件衣裳，竟是绣工出奇的精致。似乎是照顾她容貌偏小，青色难免老沉，便在裙子下摆处绣了大朵大朵的海棠花，栩栩如生，绽放的又艳丽，实在美丽极了。而竟也穿的合身，没有一点儿看上去不自在的地方。和对视一眼，彼此都看出了对方眼中的惊讶。如今竟这样的重色都能压住了，也不知是怎么回事。“走吧。”站起身来：“不能等得太久。”方出院子，便又见花园的生的大多大多，她停下脚步，掐了小小的一朵，挽进鸦的发髻，一下便似锦上添花。“姑娘可真好看。”赞叹道。嬷嬷从小厨房出来，为准备了些马车上的零嘴儿，提着篮子出来的时候见了，忍不住惊了一惊。她伺候了这么多年，也是她奶大的，可以说是看着长大的，今日却觉得陌生的紧。气质沉静而稳重，配着高贵的青色，说是公主怕也不为过。她差一点就没拿紧手中的篮子，只是傻傻的站在原地。直到笑盈盈的开口：“嬷嬷这是在瞧什么呢？”嬷嬷一愣，习惯性的正要说几句漂亮话，突然想到今日是菊花，这般出众，岂不是将和都压下去了。她将已经到了嘴边的夸奖话儿咽了下去，转头一副忧心的模样：“姑娘，这身衣裳的颜色实在是太重了，姑娘这样年轻，何必穿这样的颜色，平白遮了自己的好气色。还是回去拿从前那件绣花枝的桃色夹袄如何？显得粉嫩哩。还有这簪子，老奴记得夫人不是赐了不少，这样下去，没得人说将军府的姑娘还这般朴素的。”撇了撇嘴，花枝绣的桃色夹袄是送的，颜色俗气，加之戴上满头满脸的金银首饰，活像乡下土财主家的小姐，若今日去了菊花，沈妙定会被众人嗤笑。嬷嬷分明就是不安好心，她正要替斥责几句，便听见轻声开口：“如今国泰民安，百姓安居乐业，陛下主张节俭。天下之道，铺张浪费乃下乘，朴素一点又如何不好？被人瞧见了，只会说我将军府清正廉明，门风，是好事还不错。至于衣裳就更不必在意，”沈妙扬了嘴角：“今日物在赏花，人在斗才，跟衣裳没有一丝一毫的关系。”她一番话说下来，温柔，亲亲切切，却又着不可置疑的威严。嬷嬷脑子混沌一片，她不怕发火，可沈妙何时能这样跟她讲出一大堆道理来？平日里便不喜爱功课，是以没脑子。如今大段大段的道理，文绉绉的，让嬷嬷这个没念过书的粗人竟不知如何反驳。忍不住“噗”的笑出声来，忙又噤了声肃了脸色，只是眉目的畅快还是掩饰不了。嬷嬷反驳又反驳不得，还被几个丫头看了笑话，心中懊恼，却也想不通为何这一次回府，每次和对话，自己都是落了下风。说牙尖嘴利，语气都温和的很，说她温和，字字句句都是说的人无言以对。嬷嬷有些狼狈的把手中的篮子交给：“这是给姑娘路上的零嘴儿，到菊花还有些路程，莫要饿着姑娘。”她冲道：“老奴先就回院做事了。”“去吧。”轻飘飘答。待桂嬷嬷走后，和俱是开心不已。越是强势，就有了个主子的模样，这样里那些没眼色的才不敢欺负了她。方走到门口，便见门口停着两辆马车。第一辆已经准备出发了，第二辆却是空空的。的丫头就立在第一辆马车前。...见了，忙凑近马车对马车里的人说了什么，紧接着，便瞧见马车的帘子被人掀开了。=里头正是和，还有和。这四人瞧见的模样，都是忍不住一怔。目光闪了闪，却是皱起了眉头：“小五，你怎么穿的这样素淡？”“没错，”也迫不及待的开口：“看上去实在难看，还是穿些鲜艳的好。我屋里还有一件艳黄色的新衣，，你带着五妹妹去换下身衣裳，还有首饰，怎么什么都未戴？不知道的，还以为将军府亏待了你呢。”她暗自压抑住心中的妒忌。其实沈清生的也算是清秀佳人一个，加之平日里在外头爽朗大方的日子，看上去便是一个很有规矩的大家贵女。有一点却是她最在意的，便是她肤色不甚白皙，有些偏向麦色。女儿家谁不希望自己肌肤赛雪，的肤白，她不敢说什么，沈妙肤，今日又穿着青色的衣裳，更显得肌肤赛雪。这样一来，三个女儿，她便是肤色最黯淡的，自然不高兴了。仔仔细细的打量着，见她梳着的垂云髻也煞是小巧精致，配着一身的青色衣裳竟然显得十分端庄。今日她没有佩戴那些金银首饰，有一种虽然朴素，气质却自然高贵的感觉。她微笑道：“五妹妹，衣裳暂且不说，首饰却是一定要的，毕竟是咱们府上的脸面，祖母见你如此打扮也会不悦的。再者，你怎么梳了这样一个头？你如今年纪还不大，以前的双环髻就很好了。”谷雨气的脸色有些发白，可是她身为下人，却没法去顶撞主子。只恨得咬牙切齿，这的二房三房都是心怀鬼胎，竟是毫不犹豫的坑害自家侄女。巴不得打扮的越是土气好。心中冷笑，竟然老夫人都搬出来了，也是自己从前最惧怕的便是老夫人的威严。至于梳头，也不过只比自己大一岁多，又哪里有年轻之说。她自己梳的飞仙髻，粉色纱衣轻薄似仙，想做才女，凭什么就要自己来衬？她们说完后，却见一言不发，只是微笑着看着她们，不知道在想什么。终于，被目光看的有些不自在，呵斥站在马车的丫鬟：“，还愣着干什么？不赶紧带着五妹妹换衣裳？”“不必了，”打断她的话，面上适时的做出一副忧伤的神态：“今日这般打扮，也是有原因的。二婶赐我的首饰，我也极是喜欢，并非故意不佩戴。”几人面面相觑，不知道是什么意思。和也互相对视一眼，有些困惑的看着。“父亲如今远在，带领众将士浴血奋战。未退，将士寒光，我身在，却锦衣玉食，闲情逸致，赏花吟诗，实在惭愧。”低下头去，声音也放轻了：“昨夜里有菩萨入梦，要我虔诚祷告。我便下定决心，素衣淡彩，到父亲凯旋归来之前，都不会着艳衣，首饰了。”谁都没料到沈妙会突然说出这么一番话来，平日里怯懦的话都说不清楚，更别说这么咬文嚼字。和都吃惊的说不出话，陈若秋抚着自己的额角若有所思。倒是，面上有些尴尬，这番话说出来，她一人为自己的父亲虔诚祷告，他们这些家人又算什么？可要让她的也穿的这般素淡去菊花，她又是铁定不干的。咬了咬牙，慈爱的劝道：“虽如此，你也是年轻姑娘家，何必心思那么，菊花宴上便好好放松……”却突然拜了个大礼：“求二婶成全一片孝心。”就站在门口，来来往往也有不少人，这么一拜，路过的百姓都忍不住投来好奇的目光。可以让必须穿艳丽的衣裳维持的脸面，可是任婉云敢不成全的一片孝心么？自家大哥在打仗，自己不祷告便罢了，人家女儿孝心也不成全，是起的什么心？的脸色顿时发青，她也没料到居然这么回答，更让人发堵的是她无法拒绝。连忙让扶起，道：“你这孩子，二婶怎么会不成全你的孝心？难为你小小年纪就有这般心思，罢了，素淡就素淡点吧。”还有些不服气，却不好反驳自家母亲的意见。母女却似乎看出了点什么，再看目光已经有了不同。“不过，”笑道：“咱们这辆马车已经坐不下了，让另备了一辆特意给小五。坐着也宽敞，小五就在第二辆马车后跟着咱们，等会子一起进去。”每年的菊花，都是和这两母女乘坐一辆马车，不过是多一个人，怎么会挤不进去。今日这般作态，也不过是故意为之。也有自己的思量，也到了寻人家的年纪，可沈信的官位比沈贵大，是以若是有高门的，说不定会先思量。性子蠢笨，只要无人带领她，怕是要闹出许多笑话，只有这样，才能衬托出的大方得体。是以她特意准备了两辆马车。母女打得跟她一个主意，自然不会拒绝。“好，但凭二婶吩咐。”微微一笑。还有些诧异，没想到这么容易就答应了。一直胆小，之前总是粘着和，还以为要她自己单独一辆马车会很难，没想到根本就没有提出拒绝。这样一来，倒显得她准备的话多余了。“没什么事的话，就先去马车上来。”她冲人行了礼，径自上了自己的马车。马车也算宽敞，只是却不如一辆精致。气愤道：“单独让姑娘一人坐马车便罢了，竟还让人坐后面，这是安得什么心？”有些担忧的看了一眼，心中微叹。目光沉沉的看着小几上的蜜饯，手渐渐握紧。想扫了大房的面子，故意拉开和大房的距离，让她成为笑话，给招骂名？她倒要看看，最后谁给谁添堵。...菊花设在恭亲王府上不远的雁北堂，这是当初开国帝后亲自设立的堂会，此处府邸是前朝修剪的精致花园，占地几千亩，建筑宏大而精致，若非城中太远，帝后甚至想要将它改造宫中一隅。然而此处依山傍水，虽远，却是欣赏风景的好去处。尤其是每年十月份，各色菊花竞相开放，因着有专人管着种植珍惜的菊花种子，一旦开放，好似身在仙境。而在此处校验，也算十分。里雁北堂赶马车大约要一个时辰，是以车上会备些零嘴儿和吃食，免得腹中饥饿。打开嬷嬷给的篮子，问沈妙：“姑娘不如吃点，路途遥远，吃了才有力气。”看着篮子的。冰羊奶酪，葱卷儿，辣油腿儿……乍一眼看上去也是让人食指大动，颜色鲜亮，着也是香喷喷的。可惜这些味道都太大了，如冰奶酪辣油腿儿这样的更容易弄花口脂，一个不小心还会弄脏自己的衣裳，嬷嬷也真是“精心”准备了这些食物。后宅女人的争斗，大约便是明着暗着下些绊子，可沈妙当初在后宫，面对的却是妃嫔之间的争宠，数只会更。这些小伎俩，是在上不得台面。她摇了摇头，让将盖上，问：“不必了，这里有。”小心翼翼的从身后拿出一个小布包，布包里都是小巧玲珑的糕点，信不过的厨房，让买通了采买的管事，托她带了些外头的糕点。管事的只以为嘴馋，倒没做什么手脚，只是有些诧异一个丫鬟，竟也舍得买的点心。是数一数二的点心铺子，便是宫中的妃嫔们都爱吃。前世对的点心并不甚感兴趣，却喜欢的不得了，一天不吃便觉得不痛快。此刻糕点只有指头大小，做成花朵的模样，可怜又可爱，沈妙分了些让和也吃，两个丫头先是不敢，后来见坚持，推辞不了，便小心翼翼的接过来，吃了一口后便惊喜道：“姑娘，这点心可真好吃。”微微一笑，其实点心再美味又能美味到哪里去，不过是做的可爱精巧，女儿家又总是喜欢好看的。当初和亲之，她甚至重金买了一名做点心的师傅，只希望在的苦寒之地，还能吃到自己喜欢的糕点。谁知道……谁知道便在半途中，就香消玉殒，而她尸体都未见到。沈妙闭了闭眼。和亲，是楣夫人鼓动，一家勾结，下令的却是。今生这些人，一个都别想跑，这些害死了的人，她要他们，千倍百倍奉还！谷雨正津津有味的吃着点心，一抬头却见身边的目光冷冽，仿佛身在高位上杀伐果断的贵夫人，一瞬间，似乎看到了的影子。是在战场上杀过人见过血的人，发起火来的时候，骨子里都带着凶厉，此刻的眼神，和一模一样。她差点被点心一口噎住，努力咽了下去，小心问道：“姑娘可是哪里不舒服？”“，”垂眸：“想些事情而已。”今日的菊花和校验，也会在场。不仅是，还有的几个兄弟。如今九个皇子，各有千秋，自然各自也分阵营。而傅表现的最是无害，和太子一派交好。谁知道最后却废太子改立宜为储君？她不打算帮太子，皇家的这些人，最是无情，他们看这些替先祖打下江山的簪缨世家，不过是看一条老了的狗，当初是这些猎犬替他们打下了，如今收入囊中，却还要担心狗会咬死自己，于是榨干了狗的最后一滴血，然后将他们杀而烹之。天下不仁，储君不义，凭什么就要求所有人忠心？不如先看狗咬狗如何？的唇角一勾。……雁北堂此刻已经来了不少勋贵之家。虽说今日的校验不分男子与女子，宴堂却还是将客人分成了男子席和女子席。男子席那边年轻的少年们与父亲忙着互相认识，贵门之间拉关系相互扶持也是自然。况且这些少年终有一日会接替父亲扛起整个家族，多结交朋友也好。女子没有男子那边频繁，妇人们经常在一起闲话家常，是以小姐们都有固定的好友。三五个平日里相熟的聚在一起闲谈，对今日的菊花既是紧张又是期待。偶尔还会抬眼瞧一瞧对面自己心仪的少年郎。拨弄着小几上的鲜花，道：“今日的校验，你们有把握？”“我是没有的。”她身边的女子笑道：“这么多人，我资质，实在害怕。只希望等会儿千万莫要抽到我，也不要有人挑我上台。我不求出头，只要不出丑便是了。”撇了撇嘴：“至少也要试一试的好，要知道今日殿下也会在此，况且你心仪的李家少爷也不是在此么。李家少爷文辞那般出众，会上台，你不抓紧这个机会好好表现？”少女推了一把，脸上露出些羞怯：“尽胡说。”闻言笑道：“就是，你可莫要害怕，要说比出丑，不是还有老五垫着底儿么。怎么着，你也比她强吧。”“不错。”也笑的花枝乱颤：“每年的校验，不是都负责逗乐么，也难为她每年都有脸子来。一想到今年她又要来表演她的那些活计，我便想发笑。不知道她又会穿什么样的衣裳，去年那般恐怖的艳红色配紫红金钗？”几个少女“咯咯咯”的笑起来。“够了好吧。”却是突然开了口：“很好笑么？”一愣，随即道：“，你最近似乎很奇怪啊，怎么，与傻子交好了？”面色一怒，正要说话，便得另外一边有人道：“哎，夫人来了。”...的母亲夫人平日里和交好，老爷和贵在官场上互相照应，偶尔也带去府上做客，和关系最好，和也不错。在场妇人，另一边的男眷席上都那边看过去。和最近整日都忙于政事，是来不了了的。但众人看向来处的原因，却并非和二人。无论如何，威武大将军在堂上威望颇，先皇在世的时候，便有颇多特权，天子近臣四个字名副其实。谁掌握了兵权，谁就有资格说话。是以就算常年不在，提起，众人都还是免不了尊敬，而和在堂上顺风，也是借了自己大哥的势头。男眷们看，是看重权之家，看武将威武，女眷们看，却是看笑话。夫人们还好，毕竟年长，即便心里轻蔑，面子上总是要敷衍几句，少女们却不一样。或许人都有嫉妒心，只有一名嫡女，身为嫡女，身份自然不同。可以说，甚至比得上公主了。而这样货真价实的高门嫡女，却是个不折不扣的傻子。蠢笨无知，胆小怯懦，爱慕王傅闹出不少笑话，可惜落花有意流水无情，举朝皆知。更别说在两个出类拔萃的堂姐面前，越发衬得像个乡下姑娘。“不知道今日又是什么好戏，殿下在场，必定会‘精心’打扮一番吧。”捂着嘴笑。“你们不觉得校验的时候更好笑吗？以那样无脑的性子，怕是会自以为是的主动上台，介时，那才叫精彩！”也跟着笑起来。叹了口气，装腔作势的摇了摇头：“也不知道将军上辈子造了什么孽，怎生有了个这样的女儿。”正说着，便见雁北堂的婢女领着一行人走了进来。走在最前面的赫然正是和。一身弹花勾金薄罗长袍，她就生的丰腴，梳着原萝髻，越发的显得富贵端庄，很有掌家之母的气派。陈若秋则不同，虽然都了，她仍少妇一般，着琵琶襟浅绿烟罗裙，一看便是出自书香门第的温婉女子。而她们二人身后，正是和。穿着淡粉对襟羽纱长裙，长发挽成了飞仙髻，其中缀着粉色的，珠子成色极好，散发着淡淡的光泽，直把人的目光都吸引过去。她身边的，桃红色散花云烟裙，也是亮眼的颜色，梳着一个髻，显得精神又，腕间带着的镯子颜色透亮，一看便不知是何凡品。她二人正是年少，一人柔美一人大方，穿着着都昭示着价值不菲，本就生的不错，人靠衣装，竟是不少少年郎的目光都投了过来。男眷席上，一位大人也忍不住赞叹：“的几位女儿，倒是好相貌。”“还有一个。”见到了自己心仪的，心中正是愉悦，闻言忍不住讥讽道：“还有一位将军的女儿，那才是好相貌。”那位大人似乎并不理会外头的传言，对的评论一点也不知道，听到这么说，还以为是真的，便道：“将军的女儿，必然不会差的。”“呵，”忍不住笑了一声，随手指向一行：“可不是……”他的话没说完，却咽了下去。便见的后面，还走着一人，她没有和走在一起，孤零零的落在后面，本该是看上去有些不得志，瑟缩畏怯的，却不知为何，一点也不显得卑微。乌金云绣衫，月牙罗裙，裙摆勾画描边绣着大朵大朵的海棠花，竟像是盛开在她脚下一般。随着少女的走动，步步生花，摇曳多姿。而这少女大约是觉得，外头罩着一件青色的云丝披风，瞬间便将花团锦簇的图案压了下去，生生多了一股子威严出来。随着她走的越近，众人也才看清了她的脸。是一个十四五岁的少女，梳着一个简单的垂云髻，只斜斜插了一根素色银钗，在银钗尾部绽放着一朵小巧的，瞬间在沉色点亮了一抹鲜亮，搭配起来颇为动人。她肤色就白皙，穿着青色的裙子越发显得肤如凝脂，而一双眼睛澄澈透亮，亮晶晶的某种幼兽，唇角含着的笑容，然而却又似乎并不是在笑。鼻子小巧而鼻头有肉，嘴巴红润。看上去颇有些可爱的长相，但众人瞧见她，却并不会以为这是一位小姑娘。有的人，美貌却气质，有的人，虽不美貌气质却动人。这少女模样算得上清秀可爱，说是倒也过于，气质竟然人忍不住沉迷其中，那种威严的，端庄的，打从心底呈现出一种高贵的风华，让人不敢生出什么造次的想法。而她走路的姿势，抬着下巴，裙裾纹丝不动，双手交叠的动作恰到好处，不僵硬也不随意，仿佛这样的动作做了千百倍，精准的没有一丝漏洞。这种高贵的气质和打从心里生出来的威严笼罩在她身上，让她看起来似乎不是什么十四五岁的小姑娘，而是一名经过了千锤百炼身在高位上的妇人。前面的，和，不知不觉便成了这少女的陪衬，竟像是随身带着的四个侍女。而走在最后的，分明是她们的主子。“是谁？”喃喃道，即使身为女子，见了这少女，也忍不住为之失神，怎么会这般年纪就有这种气度？“这是……的客人么？”问：“似乎是从未见过的人啊。”男眷席上也是鸦雀无声，男人们看人，与女人们又不一样。在座的都是官场人，自然能一眼看出这少女的不同之处，非是外貌，而是气度，那种经过了大风大浪的平和之后的沉静，面对眼前的一切，态度尊贵，却会由内而外的让人感觉到她的不屑。像是豹子跑到了羊群，那种格格不入的感觉。“这便是将军的女儿么？”之前那位与说话的大人目光有些激动：“实在是好相貌！好气度！青出于蓝！”“？”一愣，定睛一看，失声叫起来：“是？”一石激起千层浪，满座人静了一静，紧接着，瞬间哗然。？忍不住一怔，她和在平日里坐一张桌子，自然比别人看的更清楚些。的确是没错。这些日子以来，的性子了不少。虽然她以前也很，但是不再跟在和后面，说些蠢笨无知的话，起来的模样倒也不差。以为不过是变得聪明了些，却不想这样正经的打扮起来，模样竟然如此惊人。因着前段时间落水后养病，她消瘦了些，平日里没注意，这样看来，下巴略微尖了一点，显得整个人比起之前的十一二岁来，更像是十四岁的豆蔻少女。仿佛一直蜷缩在窝里的猛兽幼崽，终于在沉睡了许久后，第一次亮出了爪牙。秀才也在男眷席，虽然如今他只是的书数先生，人们尊敬有才的人，在一众官老爷还是颇有地位的。他如今年纪尚轻，如此才华，若是入为官，也当是能拿得起一个官位的，官场上的人都是人精，要懂得为日后铺路，未必就没有发达的一日。的目光扫过男眷席上，在的身上停留一瞬。她知道，今日的校验，虽是书数先生，但斗才的时候，有恃才放旷的学子先生挑战，的一篇《行律策》文采斐然，有理有据，当日便入了的眼，后来为了收揽这位人才，做了许多礼贤下士的举动，终于得到了这员大将。这辈子，是断然不能让此事发生的了。敏感的察觉到少女的目光似乎是远远的落在了自己身上，带着审视，仿佛在衡量猎物价值的野兽，让他心中腾起了一股奇异的感觉。他顺着目光回望过去，却早已转过了头。身边的人们都在赞叹：“将军的嫡女年纪小便有这样的气度，日后实在是不可小觑啊。”“模样生的也不错。”一名少年道：“原先怎么没发现，这沈妙长得也算是个丽色佳人。”少年们看少女，又只是看容貌了。“可惜是个蠢货。”在短暂的惊讶过后回过，他不满众人都看反而将给忽略了，便哼了一声。“你才是蠢货！”一个突兀的声音在他耳边炸响，吓了一跳，见一个穿着软缎红衣的气鼓鼓的瞪着自己，他个子尚矮，却气势逼人。“对不住，”闻讯赶来的少年冲好脾气的笑了笑：“舍弟无礼，冲撞了。”正想骂人，一见对方却是伯世子，正是二少爷，便又将到嘴边的话吞了下去。可是的挚友，谁敢惹？“大哥，”了的衣角：“那个姐姐好漂亮，你把她娶回去做嫂子吧。”嘴角一僵，好在的声音很小，周围没人听见，他俯身，问：“二弟认识沈姑娘？”“不认识呀。”无辜的玩手指。便不说话了。跟在一行人身后，走到了女眷席上。一般来说，女眷席夫人们都是按照自己相熟的好友随意坐的，小姐们也是一样。可沈妙平日里除了就在，不必说，更没有人愿意与她交好，她也不恼不怕，自顾自的寻了个位子坐了下来。她并不惧怕这些少女们的孤立，相反，她倒很享受这种的感觉。那些个少女们看着今日不同的装扮就有些嫉妒，想瞧她出丑而故意忽略她，却见自己一个人坐着，并不显得凄惨。桌上有为了让少女们不无聊而准备的棋盘和牌。她想了想，便从棋篓里将棋子拈出来，自顾自的开始对弈。琴棋书画，她样样不通。以前是因着二房三房的刻意教导心中厌弃，后来嫁给了更是没时间学。所以上辈子从归来，面对能歌善舞，长袖的夫人，她心中不是不自卑。后宫那些嫔妃拿她和夫人比较，说她是武将世家出来的粗人，不知情趣，粗鄙不堪，难怪对她这个视而不见。然而下棋并不一定要懂棋的人才会，她虽然不会下棋，为了在几年，她却是钻研了不少兵法。她不会下棋，却会用兵，这是战棋。勋贵家的女儿们远远的看着，见气定神闲，那种冷漠和高高在上的气度，将她和众人明显的划分开来，仿佛仿佛她在上，而别人在下。“五小姐如今瞧着变了不少呢。”夫人与笑着道：“似乎也变成大姑娘了。”她不好说看着竟将和都比了下去，只得婉转的提醒。哪能不知道？她善于察言观色，刚才一路走来，众人的目光可不是在瞧她，亦不是在瞧和，分明是落在最后的。她心中咬牙切齿，看来这次也是下了血本，也会来校验，变想方设法的吸引的注意力，和她的争个高低？她举起茶碗来，笑盈盈的看着对面的男眷席：“可不是嘛，如今年纪也不小了，老太太疼小五，说大伯不在，这次出门前让我特意相看着有没有合适的人呐。”坐在身边的目光一动，相看？和都比的年纪，却要先替相看，自然不会是因为老夫人的好心。老夫人恨死了大房一家人，怎么可能让得了好？的目光落在正和易说话的身上，似乎要急着在回来之前把的亲事下来，为什么，因为也爱慕？要替扫除这个最大的威胁？想着，便又听到男眷席上传来一阵喧哗，夫人道：“亲王来了。”正在执子的动作一顿，立刻落盘，她抬起眼看男眷席，目光十足平静。亲王，上辈子老夫人想让她嫁给的瘸子鳏夫，性淫而残，如今四十二岁。若非她那时迷恋自奔为眷，只怕就成为亲王府的枯骨一具了。便见自远而近走来一名中年男子，他并未和那些官老爷和少年郎坐在一处，而是远远的坐在特置的席位。。这男子约摸四十来岁，面目生的黑瘦而狰狞，穿着件松香色长，衣饰极为富贵，可惜只有一只腿。这便是当今皇帝的胞弟，亲王了。亲王是皇帝一母同胞的亲兄弟，年少时在刺客手下救过皇帝的命，也因此左腿受了伤，不得已截肢，从此成为了一个瘸子。自此以后，亲王性情大变，残暴凶狠，性格乖戾，更是收了一屋子姬妾，外头人尚且不知内情，皇家人却知道的一清二楚，这豫亲王很有些肮脏的怪癖，被他玩死的女人数不胜数。亲王妃早在七年前就死了，这其中也很是蹊跷，奈何皇帝和太后都护着亲王，王妃一家便也只得吞下这个苦水。而近日，亲王府突然传出消息，亲王有意要纳妃。一时间，众人都猜测不已。亲王地位颇，又有皇帝和太后宠着，选王妃也要门当户对。高门大户家的，真心疼爱女儿的，自然不愿意让女儿进等狼窟，也有只将女儿当做交易筹码的，却巴不得将自己的女儿换做荣华富贵，哪怕是牺牲一条命。看之前的亲王妃一家，虽然损失了一个女儿，却在皇帝补偿般的照蔽下不是越来越繁荣？的目光划过亲王，又划到了女眷席上任婉云的身上。果然，便见的脸色亮了亮，对一边的夫人道：“陛下果真待豫亲王殿下极好呢。”都是在后宅里摸爬滚打的人，夫人几乎立刻就想到了打的什么主意，虽然有些鄙夷做事也太绝了些，可是自家老爷和是一条线的，她自然也是要偏帮着，便笑着道：“不错，虽说年纪大了些，却也是会疼人的。”在一边低下头，的吃着点心，嘴角的笑容却有些古怪。疼人？谁都不会想自家女儿嫁给一个瘸子鳏夫，就算再会疼人再权势滔天，也是把女儿往火坑里推。她思及此，又转过头看了看。耐心的执着棋子，一步一步的顺着棋局落子，似乎一点心思都没分在其他人身上。心中突然有些没底，自落水后醒来便似变了一个人般，难不成这就是的骨血终于觉醒。一家都是暴烈的性子，若是得知了的打算，她会乖乖的接受吗？想着，却见似乎察觉到了她的目光，抬起头看了她一眼，一眼十足冷漠，就是十月金秋，霎时间让的心冷到冰里。低下头，看着手下的棋局。上辈子，金菊宴她出尽了丑，回府后却被老太太提起了亲王府的亲事。说：“小五如今这般行事，无一长处便罢了，还丢了的脸。哪家高门会愿意娶小五这样的姑娘，眼下还有亲王府这门好亲事，小五过去了，便是王妃，有陛下和太后娘娘照拂，可是个有福气的。虽是腿不好，年岁大了些，咱们小五，也没什么过人之处，不算亏了小五。”说的冠冕堂皇，实则恶毒无比，是后来她重金买通了的丫头才得知了这番话。老夫人心底就恨毒了大房，乃原配所出，当初老爷在世的时候就亲厚，让继室老夫人心中妒忌，好容易熬死了老爷，却又军功在身动不得。动不得，总能动得，而对于一个女人，没有什么比让她嫁的不好更让她痛苦的了。老夫人和一拍即合，当即便要遣人去亲王府提出此事。心中又怒又怕，她那时恋慕，心一横，当晚便携了包裹去了上，请求收留。又不顾自己名声故意让人传出此事，想着既然名声都坏了，生米煮成熟饭，嫁给定王做妾都比嫁到亲王府好。当时便气的老夫人人仰马翻，虽然心中虽恼，面上待她却不算差，或许也是看出了兵权他的价值，虽然对不甚热络，却也没有反驳。后来年底回京，迎接他的就是满定女儿自奔为眷的事实。他又惊又怒，却不惜以绝食抗议，终究没办法，拼了一身军功，终于为她换来了王妃的名头。谁也没想到，那才是真正噩梦的开始。沈妙闭了闭眼，前生的种种错误，似乎都是从今日开始，而今日，注定要成为她今生的转折。欠了她的那些人，现在，就统统开始准备还债吧！“喂，一个人有什么玩的？”耳边突然响起一个声音，不知什么时候走到她面前，面上还带着些别扭，在她对面坐下来：“不如和我对弈一盘？不过你会下棋吗？”低头看棋盘，本是无意随口一说，这一看之下却有些来了兴趣，仔细瞧了一会儿，终究是没瞧出来什么由头，便问：“这是什么下？我从未见过。”“这不是下棋，”笑了笑：“这是打仗。”“什么？”“现在看不见，”淡淡道：“这种棋，只有最后吞子的时候才能看得见。”就像一张网，牢牢实实，严丝密缝的盖住，一个都跑不了。打了个冷战：“说什么呢，怪渗人的。”她瞧着男眷席，突然眼睛一亮，有些促狭的看了一眼：“你看，殿下到了。”男眷席上，王傅一身绣金松长袍，青靴玉冠，好不风光。他本就生的，气度又颇为冷峻，然而行事却亲切，似乎并没有高高在上的皇子架子。一路走过，都能引起女眷席上的惊呼。低着头，握着拳的手指嵌进掌心。十载相伴，倾心扶持，换来的不过是白绫一条，满门血债。甚至一双儿女，也因此命丧。这个人外表看着有多良善，内心就有多狠毒，表面有多公正，实则有多狠心。上辈子这个人赐她全尸，今生今世，她就要此人死无全尸！，宫回来了！...男眷席上，除了王外，便只有周王傅修安和静王傅修泫两位皇子。｀｀し太子身子不好，这样的场合是不会参加的。和是所生，二人皆是才能出众，性格外露更自大，内敛却有城府。这二人亦对皇位虎视眈眈，谁都知道太子的身子孱弱，终有一日皇帝会改立太子，而就深受皇帝宠爱，相比之下，的母亲就显得低调得多，若非还算出色，只怕连四妃的位子都坐不稳。上辈子，和卷入夺嫡之中，却对定放松警惕，一来和太子交好，时时刻刻与太子走在一路，亲自为太子寻珍贵的药材，都对颇为满意。是以其余人都觉得只是个太子的跟班。二来平日清高，不屑参与朝堂之事，加之又是个谨小慎微的性子，整日整日的念经修佛，又没有强大的娘家支持，料想也翻不起什么浪来。但事实上，最后坐上龙椅的，正是他们以为翻不起什么浪的。拿起一边的牌把玩，就像是这牌，从出生开始的牌面就烂的很，所都人都以为他一开始就出局了，偏偏却不知道，他从来就没想过要用自己手上的牌。他的牌都在别人手中，而他要做的，就是抢夺。“你怎生毫无反应？”见她沉默不语，目光也未见对的爱恋，有些奇怪：“你不是喜欢他的么？”抬起头看了她一眼。一惊，一眼的凌厉让她不由得心底发寒，有一种几乎要忍不住跪下去的冲动。她也不知道自己的感觉有何而来，只是本能的知道自己刚刚说的话让不高兴了。她顿了顿，道：“其实我也不大喜欢他，世上怎么会有这般完美的人呢？瞧着不真实。”这回，倒又难得的认认真真看了一眼。她没想到，这个骄纵的大家小姐竟然能看出这层。迷恋皮相的人有多少，怕是只要愿意，这满场的少女，没有不为他倾倒的。怎么，竟还有一个特立独行的？她慢悠悠道：“看来你是有心上人了。”“你你胡说什么？”小脸顿时涨得通红：“别诬赖好人。”便不与她说话了，小姑娘家家的心事，她倒也没心思打听。她自然有自己的事情。来来往往，菊花的帖子都收的差不多了，人也该到了。雁北堂菊花场下，搭起了巨大的高台。这样戏台子一般的装扮却并不让人觉得粗俗，只因先皇也在此处祭天。是沾染了气泽的高台。两边插着棋子，有穿着礼服的依仗士兵头绑红巾，大声擂鼓。鼓声轰隆隆直响彻天际，乐手也弹拨长筝，是一曲《贤士》，寓意皇家求贤若渴，今日的校验便是为江山选贤举能，选出真正的国之将才。乐曲鼓声生生入耳，带着特有的激扬壮丽，让人不由自主的汹涌澎湃。在场的大半都是少年郎，正是一腔热血的时候，险些跟着乐曲入了境，只恨不得将自己一身才华全部展现与众人面前，在奔个好前程，为皇家青史留下浓墨重彩的一笔。即便是女儿家，也忍不住流露出激动神情。她们虽然不能如同男孩子一般入朝拜官，自己的父兄却是国之栋梁。自己的家族却是顶天立地，与有荣焉之下，她们便也沐浴在皇家的圣宠之下，心中满是感激。在全场都笼罩在皇恩浩荡的激动虔诚之下，唯有一人眸光冷漠，丝毫未见一丝动容。的目光落在最弹琴的人身上，皇家最爱的便是这样，勾起少年郎们的报国之心，利用他们为腐朽的皇室办事，然而到了最后，一旦江山平定，这些为江山抛头颅洒热血的男儿们却极少得到好的结局。狡兔死，走狗烹。每一任新皇上，都会铲除旧的人。尤其是那些经历了黑暗的夺嫡时候的臣子，见识了皇家肮脏的交易和血腥，皇家怎么会放心的让他们步步高升？这些激扬的乐曲，日后只会成为催命的丧曲。而这些此刻沉浸在报国之心的少年们，日后只会死在皇室诡谲的倾轧之下，成为无辜的牺牲品。她救不了天下人，却救得了自己人。轻轻一抬手，右手衣角瞬间划过桌边，一碗清亮的茶汤顺势被拂到地上，“啪”的一声，清脆的声音在会场上响起，本该是听不见的，和那些富有节奏感的乐曲相比之下，便犹如在好端端排列的丝线硬是拉起了其中一根丝线，把个其他的线搅得乱七八糟。“嘣”的一下，就打乱了乐曲的节奏。犹如大梦初醒，一下子回过神来，却见捡起地上的茶盏，微微一笑：“对不住，手滑了。”正在台上激烈的打着节奏，弹拨着琴弦的乐手却是脑子一炸，几乎要疼晕过去。这种乐曲，是从一个舶来的人手中学来的，大约有些蛊惑的意思。能小小的煽动人心中的情绪，这曲子又是战曲，几乎把人心中的战意和效忠的情感大幅度的放大，若是一曲弹完，有些忠心怕就会变成愚忠了。这种乐曲的可怕，是后来当了才见识到的。皇室用这样的乐曲来迷惑后生，让这些后生为他们抛头颅洒热血，当初进犯的时候，皇室让大批守护，招募新兵去边关，就让这些乐手在台上击鼓弹奏，少年人便头也不回的参军了，有的还未曾及笄。被这么一打岔，那些乐手的后劲儿也是越来越不足，最后的琴声，再也没有了刚才的慷慨激昂，只是普通的弹奏了。而在场那些怔般的热血情怀，便也渐渐消散，一切又恢复了平静。但刚才的举动，到底还是引起了有些人的注意。男眷席上，和一同看过来。是皇室人，对于皇家的手段自然不可能一无所知，茶盏落地的清脆响声，看似不经意，却已经打乱了台上乐手的节奏，让那些蛊惑人心的音调不能继续。网他自然要瞧瞧始作俑者是谁，本人便是个谨慎多疑的性子，他不认为对方是的。少女正托腮与身边人说着什么，她神情冷漠，远远的，却有一种说不出来的气度，把她和周围的人明确的分离开来。“九弟这是在看谁？”周王傅修安顺着的目光看过去，露出一个了然的笑：“说起来咱们几兄弟，就九弟不曾娶妻。父皇不是提起多次九弟选妃的事情，怎么，姑娘瞧着是哪家府上的小姐，看上去倒是不错。不知道是这儿哪位的亲眷，有人认识？”“是威武大将军府上的五小姐，在下的学生。”裴琅站的不远，闻言便答道。“威武大将军府上的五小姐？”泫记忆力不错，或许是的名头，即便是皇家，都对她的名字并不陌生。他道：“不是将军的嫡女么？似乎叫？”“怎么可能是。”毫不在意的一笑：“追咱们九弟的事情都知道了，前些日子不是还为了看九弟落了？若九弟真心悦，哪还用得着这么麻烦。再说了，可是个草包，你看对面姑娘，气质沉静高贵，怎么可能是嘛。”“四哥慎言，并此意。”摇头，目光却是远远的落在女眷席上的少女身上。他的心中也不是不震惊的，是什么人，在他眼里，和那些爱慕他的少女们并不同。那些爱慕他的少女至少表面会故作矜持，也总懂得些礼仪进退，而……大约除了看着他发傻，什么也不会。他自然也不会瞧上一个全定的笑话草包，若非看在面上，他肯定会明明白白的显示出自己的厌恶。而他记忆里的，总是爱穿些大红大绿的衣裳，酷爱金饰，恶狠狠的往脸上抹水粉，活像戏台子上唱大戏的丑角，还是乡下的戏台子。而眼下对面那个少女，肤如凝脂，眉目婉约，通身的贵气又把她和周围的女子明显的区分开来，怎么可能是？困惑的不止他一人，还有。作为教习了两年的先生，无疑比傅了解的多。若说人的打扮可以换，衣裳可以调，但通身的气质却是不同的。是读书人，读书人对气质更比别人看重，一夜之间便如同变了个人般，哪里就有这样的事？他倒是没想到茶盏的事情，虽然他也觉出了乐曲声不对，在他心中，一个小姑娘怎么可能听得出这其中的问题。更何况从来都不是什么琴技。众人心中各自思量，台上的乐手却已经终了。校验要开始了。今年的校验与往年并不一样，不分男女子，只分。虽然要求学子们文武双全，文类和武类都要教习，百年间的规矩历来如此，极少有女子选择武类，而文类，策论时赋经义又基本为男子囊括。只因这三门其实都是为朝廷选拔人才的途径，如同一位大人说过：“进士之科，往往皆为将相，皆极通显。”武类则需考骑射步射马枪负重等。但毕竟不是真正的武举，练兵操演以及具体的擂台都不必。而女子们大多数都考校文类的诗词歌赋四项，这都是默认的传统。即便尚且算开放，对女子总要苛刻的多，倒也不光是，所有的国家几乎都这样。女子就该在家相夫教子，吟风弄月。的校验一直都分为三个部分，抽选挑。抽是每人都要抽的，由校验官打乱顺序，抽签的形势决定每个人抽到校验的项目是什么。为了避免抽到太难的加大难度，女子都在文类的四项抽，男子则在武类和文类的策时经里抽。因为这是避免不了的一项，每年都会在这项上丢脸，只因诗词歌赋四项，她一样也不会。而选，则是第二阶段，可以选择一类你自己擅长的自行上台展示，就常常选择弹琴，选择书算。至于最后，则是挑，这个挑不是挑选，而是挑战。有人可以上台任意挑选一名学生上来做对手，对某一项进行比试。这样的场面往往发上在势均力敌的情况下。如沈妙这样的，挑她则是侮辱了自己的实力。不过也有想看笑话的，以往故意挑选上台，对某一项进行比较。结局自然不用猜疑，无论是哪一项，都一败涂地。所以对来说，的校验都是一场噩梦，每年都是当做笑话被众人嗤笑。这样的日子数不胜数。而今年亦是一样。台上的主校验官煞有介事的往年一般说了一通话，另两人则从后头拿出两个小木桶，木桶里正是签纸。这些签纸上面都写了校验的项目，由学生自个儿抽来。男子与女子都要抽的，一人走到男眷席上，挨个儿递到男学生手中。另一高个女子则拿着签桶，走到了女眷席上，按次序让女学生抽签。眨巴眨巴眼睛：“愿老天保佑，我只盼着抽到琴类和书类，画和棋真是不通。”她看：“你看着倒是一点也不担心，难不成是胸有成竹？亦或者破罐子破摔？”不是她说话刻薄，可沈妙确实就是这么一个凡事不通的傻瓜。不置可否，抽什么有意义么？琴棋书画，她就样样不通。待木桶传到这桌时，先抽，抽到签纸后拿出来迫不及待的拆开，顿时了口气：“是！是！这下可好了，这些日子的总算没白练。你的是什么？”的手刚从签桶里收回来，掌心躺着一枚白色的签纸，折叠长长的一条。她打开来看，里头赫然正是一字。画。...“画？”伸长脖子，瞧见手里的签纸，也是一愣，随即道：“你会吗？”这倒是真话，琴棋书画四样，着实是样样不通。图画莫说是韵味，便是好好地画都画不成。见，也安静下来。大约人都是很奇怪的，当初她看不顺眼，如今对她冷淡，反倒更愿意和说话了。她觉得现在的，有一种特别的气质，不自觉的吸引着人靠近。两人着，却见和走了过来，笑道：“五妹妹手里拿的签纸是什么，也给我看一看罢，说不定我和姐姐还能想些点子。”点头：“不错。我和二妹分别抽到了和画，你是什么？”，笑着上前抽走了她手里的签纸，状若无意道：“五妹妹要害怕，横竖还有我姐妹二人在，总会照顾你一两分的。”从鼻子里哼了一声。她虽然从前也不喜欢，却也看二人不顺眼。她母亲是个厉害的，家里的姊妹也多，谁包藏祸心谁打的小算盘一眼就能看出来。和跟她们府上那些想要争宠夺爱的庶姐庶妹们有什么两样？无非都是想要借着的蠢笨衬托自己罢了。果然，这番话一出来，那边的听到，便嗤笑起来：“你与她说这些做什么？便是你出再好的点子，怕是她也应付不来的。”“就是，还是让自己精心准备把。”也笑。她们这般明目张胆的嘲讽，四周的太太小姐们听到，也假装没听到，表面上瞧着仍是一本正经，嘴角却翘了起来。他，每年的都是校验场上的一个笑话，当被嘲笑了习惯，一切便都没什么不同。即使这样嘲讽的行为不该出现在勋贵子女家的身上。“别这么说五妹妹，”不赞同道：“五妹妹也是很用心的。”她打开签纸，“哎呀”了一声，惊喜的看：“是画，五妹妹，你与我抽到的是一项呢。”有些不能理解的看着，不过是抽到一项，有什么惊喜的？却心知肚明，大约觉得，自己的蠢笨又能衬托出她的丰仪出众了，更何况，今日还有在场，想到，她的眸光暗了暗。“五妹妹打算画什么？”好奇的问：“要不让妹妹与你指点两句？”这话倒是充满了善意，将一个爱护妹妹的大姐形象诠释的淋漓尽致，旁人看了，也只会说对自己的堂妹爱护有加。“劳烦二位挂心。”道：“不过既然是校验，还是遵守规则的好。姐姐要帮我，岂不是作弊？作弊的二人，可是要一同逐出校验场的，姐姐要为了我做到如此地步？”她不冷不热的一番话说出来，的脸色便变了变。不错，这样的行为当得起是舞弊，放在往日，大伙儿只会说她友爱良善，并不会在这上面多费心思。而被这么“特意”指点出来，众人看向的目光就变了。校验场上，多一个人就是多一个对手，谁都想要独占鳌头包揽风光。在与众人交好，不代表就没有嫉妒她的人。在场的这些少女与她都是对手，每年的校验都被包揽女子这边的第一，必然有怨气。若是能抓到她的把柄让她下场，不参加校验，岂不是少了个劲敌，顿时，那些本来都与站在一边的女学生虎视眈眈的看过来，包括与交好的一行人。打了个冷战，她自然也知道其中的利害。回过头，却见似笑非笑的看着她，目光中尽是嘲讽。若是就此退缩，便显得她一番好意都是假的，若是顺势，难保这些个学子不会抓着把柄让她不参加比赛。横竖都是错的，强自压抑住心中的怨毒，看了一眼，勉强的笑道：“既然五妹妹都这么说了，我便也不敢再擅自好意，罢了。”忍不住嗤笑一声，故意高声道：“还以为有多疼爱妹妹呢，也不过如此，便被人这么一吓就算了，又说什么真心相助？”一时间，那些少女看着的目光颇为意味深长。也听到了这边的动静，她有些慌，毕竟还年轻，不懂得怎么应付眼前的局面。同时心中又有些发冷，这三言两语就能挑动别人的情绪，让人跟着她的话走，好厉害的嘴！她偏偏又不能插手，都是小孩子家的事情，她身为母亲若是插手，便是落了下乘。和俱是有些幸灾乐祸，要知道太过出色，也会掩饰的光辉。如果落不了好，就只有才能撑场子了。看着，她想，若是这个妹妹如今变聪明了些，此刻也要为她说话解围。毕竟都是府上的姐妹，传出去几房不和又有什么好处？更何况从来都是巴结着的，若是得罪了，就再也没有什么朋友了。她等了半晌，也未听见的回答。忍不住开口道：“五妹妹……”“姐姐不用去思索接下来要画的么？”声音无波：“至于我这边，不必了。”看出了没有要给自己解围的心思，再看看周围少女们略带讥嘲的目光，第一次，几乎要控制不住自己想狠狠地扇的巴掌。她勉强抑制住自己的情绪，咬牙道：“看来五妹妹似乎已经胸有成竹，既然如此，等会儿便看五妹妹如何放华彩，是精彩万分！”“精彩万分”四个字，咬得很重。说完这句话，她便一拂衣袖，转身气冲冲的走了。连忙跟了上去。看了看，问：“虽然极爽快，你为何那般不给自己留退路，待你上场，她定会抓住机会狠狠嘲笑的。”“我不喜欢忍。”看着面前的棋局，不要忍，不要回头，不要心软。“不要忍，要杀。”她拎出一枚棋子，放在棋盘上。负责校验的考官已经站到了台上，拿签筒的女挨个记载好各自的项目，是要分组考查的。首先便是女子组，琴棋书画四样。的学子，国一的不用校验，只有国二和国的。国三的留在下一拨，而这波国的，算起来也不过二十多人。来的女子就是高门家的女儿，庶女自然没有资格，嫡女，也不乏请了先生自行来府上教习的。再者的门槛不低，每年光是上缴的都要一千两。当初倒是不在意这些身外之物，将的三个女儿都送进了。为此有些不满，可沈信大手一挥，便也不敢再继续争辩，毕竟充公的那些，都是皇帝给打仗的赏赐。二十二人，统共分了四组，类人多些，有七人，女儿家总是喜欢这些能彰显本身韵味的，其余三项都是五人。而所在的画这组，便有，都御史嫡女府府尹府上的和左侍郎家的。和俱是有些失望，擅长的是琴类，擅长的是棋，并非都那般每一项都精通。没能抽到自己擅长的，当着男眷的面，和都不怎么愉悦。倒是，一如既往的高傲，秦青生的美貌，是大约能和分庭抗礼的唯一一人，却不是因为才艺，虽然也生的柔美，容貌美艳，便能不动声色的将她压下去。目光落在身上，今日她穿着一身青色广袖棉布刺绣长袍，腰间一根鹅黄色的腰带，更衬得纤腰不及一握，而衣袂飘飘的模样，很有几分仙子之风。和一边柔弱弱的比起来，更像是一朵清荷。然而这生的高傲美貌的女子，在随着先皇开始清理世家大族，都御史家落败后，沦为军妓，后来听闻她在军营中拿刀某个小将同归于尽了。似乎是察觉到了的眼光，看了过来，似是有些意外，随即又有些厌恶的转过头去，仿佛并不愿意多看一眼。并不计较，倒是站在她身边的了她的衣角：“介时，你便随意画一画，莫要多想。”想的简单，总归要出丑，这样坦坦荡荡的出丑，反而会让那些人觉得无趣。但若是为了争一口气，在台上做些什么出格的事情，那才是大事不好。颔首。便得台上的仪式官员重重一敲鼓，校验正式开始了。首先比较的是“”。也算是好运，今日抽到“”的这些女学生，俱是技艺。而平日弹琴弹得最好的几个，恰好未分得这一项。平白让捡了个便宜。而近来些日子苦练琴艺，此刻也终于没有白费。她坐着的时候，还颇有几分淑女之风，加之生的也好看，琴音渺渺，在前几个琴技的比较下，犹如一阵，直吹得人拂面。男眷席上有个蓝衫少年就道：“绕梁三日。”一边的闻言，不悦的蹬了少年一脚，道：“这算什么？是没瞧见儿的琴音，若是儿弹奏一曲，九天仙女都比不来。没见识的！”一向维护自己心上人，却是听见他话的不屑的撇了撇嘴，似乎想说些很么，瞧见自家大哥警告的眼神，还是忍住了。“”类很快就比完了，场上的几位校验考官都开始互相商量着评判，待“”组完毕后，便是棋艺。棋艺的过程就要简单得多，五人两两对弈，一局胜制，以棋路和打分。这一类，胜出的是。棋过了是“”。和恰好分在一组。这三人平日里便是好友，但在校验场上，气氛也颇为紧张。这次的是以今日菊为题赋诗，提笔写下来，一来是看书法，二来是看才情。最好的不算赋诗而是棋和书算，可惜书算在男子组，棋她又没有抽到。但不到最后的结果下来，谁都不知道这项究竟是哪个拔得头筹。待到了最后，便轮到了这一组。看了一眼，大约是记恨让她出了丑，竟也不维持自己良善好姐姐的模样了。她笑着对道：“等会儿在台上，五妹妹千万要让着姐姐啊，这般胸有成竹的模样，我都有些害怕呢。”这话恰好被站在身边的听到，忍不住嗤笑一声：“你在说什么呢？什么胸有成竹，——有什么后手不成？”“你这么一说，我也有些期待了。”幸灾乐祸道：“记得去年抽了，却把人家好好地竹香琴琴弦都给拔断了，大约是继承了将军那般勇武吧。今年画画，可莫要把笔给折断了。”她说着就摸上了的脸颊：“这么白嫩的脸蛋儿，该不会等会儿被自己个儿画成花脸吧。”不动，目光冷漠的看着她。在那种极端冷酷的眼神下，的笑容渐渐僵住了，也感觉到了神情的不善，她心里突然莫名其妙的感到一阵后怕，不由自主的，便拉回的手。似乎有些不耐烦，看了一眼：“吵什么吵？要吵去台上吵，左右让所有人瞧见你们这副嘴脸。”她这么说，几个虽然不满，却也没再说话了。男眷席上，激动的看着的身影，却是了：“那个漂亮姐姐也在，大哥你看。”有些哭笑不得，不知道自己弟弟为何对如此执着。他已经国三了，这次谎称重病后第一次出门，还显得十分虚弱，是以不能参加校验。他也知道的大名，毕竟整个都知道，威武大将军纵横沙场，却生了个草包女儿。“她一定会赢的。”握拳道。心中不置可否，只道今日，必定又是拔得头筹了。上台前，到底还是忍不住，撩拨了一句：“五妹妹，等会儿千万别手下留情啊，姐姐等着你。”“一定。”沈妙答。一定不会手下留情的。...主考的校验官是大学士，他是个满头华发的小老头，平日里却是极为刚正的。&只拉开手中的卷轴，开始宣读今日的试题。关于“画”这一面，其实每年都不一样，不过今年恰好校验和菊花宴凑在一块儿，题目便也简单的多。“”是以菊为题，“画”亦是以菊为题。台上有五长桌子，桌上并有笔墨纸砚，按次序走到桌边，锤鼓的鼓手便重重擂鼓，校验开始。众人都伸长了脖子往上瞧。这五人也算是极有特色的五人了，是众所周知的才女，美貌高傲，和二人是一双感情不错的姐妹花，而，自然就是那个蠢笨无知的草包了。男眷们大多是看和二人的，女眷们看的却多是。捂着嘴道：“今日看上去倒是规矩呢，不曾有什么奇怪的动作，瞧着还挺像那么回事。”加上这一次，一共已经度过四次校验了。第一次抽到的是棋，她胡乱下了几颗子便兵败如山倒。第二次抽到的是，将墨盘打翻弄脏了衣裳，第三次抽到的是，上好的竹香琴被她拨断了。与其说众人来看上台，倒不如说看她在众目睽睽之下出丑。今日却有些不同。高台广阔，少女端坐桌前，她持笔的动作很，像是接受了严苛的训练似的，仿佛一丝一毫都挑不出错处来。十月金秋，飒飒冷风穿堂而过，撩起她额前的碎发，而她低头，只看得到鹅蛋型的小脸，垂下的睫毛划出一个美丽的弧度。竟也有几分美丽的。那莲青色的披风烈烈作响，她坐的，下笔却，洋洋洒洒间，似乎并不在意，然而那种笃定的气度，就像她乌发的，以一种内敛的方式，的盛开着。夫人抿了抿唇，意味不明的对任婉云道：“果真是长大了啊。”勉强笑了笑，手却悄悄握紧了。身后传来少女们的交谈声。“到现在也未曾出什么丑，真的转了性子？”“不可能吧，应当只是做做样子，你没瞧见她下笔都不曾思索过么？尚且还要想个几刻，她这样，最大的可能也不过是随意涂涂画画了。”看着台上的，那种奇怪的感觉又来了。她突然有一种直觉，今日的菊花或许并不似以往那样，譬如台上的，她真的会出丑吗？还是，以一种不可抵挡的姿势，摧毁人们对她的所有错误认知。男眷席上，也有人渐渐了发现了不同。这一组，大约是整个女子组最让人赏心悦目的一组了。粉衣淡雅，柔美多姿。衣广袖，高傲美艳。娇俏动人，古灵精怪，若说最没有特点的，便是那个蠢笨懦弱又俗气的了吧。一眼望去，五人，非但没有被比下去，反而显得尤为突出。她就这么的坐着，分明是低着头，却有一种睥睨众生的感觉，仿佛……仿佛纤弱的身影是立在杀伐果断的高位上般，让人不由自主的生出臣服的心情。皱着，一个人的气质怎能发生如此翻天覆地的变化？这个人，真的是么？宜难掩心中的惊异，他倒不是注意到了如今和以往天翻地覆的差别，而是坐着的姿势，挺直的脊背，举手投足间竟然让他想到了一个人。当今六宫主人，娘娘。知道自己的这个想法十分荒谬，爱恋他定都知道，他也厌恶自己被这样的女人爱慕。但大多数的时候，关于的消息都是从传言听到的。传闻不学无术，俗不可耐，动作粗野，蠢笨懦弱。如今看来，他的心中只有一个感觉，怕是那些传闻，也都不尽然全是真实。“真奇怪。”之前那个被训斥的蓝衫少年奇道：“不是说国的是个草包么，看上去倒是不像。”也是愣住，他的目光一直追随着，可沈妙仿佛有一种魔力，能让人不由自主的注意到她。仿佛就是该站在让人看到的位置，今日尤其显著。他努力压抑住自己奇怪的念头，哼了一声：“装模作样罢了。”“大哥，她会赢吧。”拽了拽身边人的袖子。的眉眼带笑，神情却是有些古怪。“么？”一炷香的时间，鼓手再次敲鼓，示意时间到。搁笔，她对自己今日的画作十分有信心，她的左手旁是，也完成了画作，正在洗笔。即使是简单的动作，由她做出来，也仿佛一幅画般动人。再动人，校验场上，从来都不是靠美貌说事的。她又转过头看，心道每每都一事无成，今日竟也没出什么岔子，大约果真是身边有人提点变聪明了。可人可以装，才华却不能装，此刻应当是手忙脚乱的未完成吧。然而眼前，早已搁笔，目光平静的看着来收画卷的人过来。的笑容一僵。“好了，下去吧。”待所有人的画卷都收上去后，便是对国女子的校验评判，这也需要时间。“五妹妹，你究竟画了什么？”下了台后，便迫不及待的试探着问。不知道为何，让她很不安。“等会你就知道了。”微微一笑，笑容里仿佛含着某种更加意味深长的。她转过身，走到众人看不见的地方，才对身边的谷雨道：“想办法，把这个送到京典史府公子手上。喏，就是对面席靠左起三人湖绿衣裳的人。”犹豫了下，似乎还有些迷茫，随即道：“奴婢省得了。”“去吧。”拍了拍她的肩，走回原来的座位上，远远的，看向。一抬头就撞上一双眸子，隔得远远的，都能看到其中包含的审视。对不住了，。心道，就借你的手，来撼动一下，皇室牢不可破的根基吧。毕竟，你欠我的。...台上的校验官们在评定结果，台下的学生们也纷纷议论。本文由。。首发今日未曾出丑，既是校验显得有些乏味，却也让平日里不拿眼看她的同门有些留意起来。人大约都是奇怪的，平日里糟糕的人只要稍稍表现的好一些，或许在别人眼中就能咸鱼翻身了。倒是有些紧张，不时地往台上校验官那边看去。而台上也不知道是什么原因，几位大人似乎有些争执起来。“看来今日也是很激烈。”傅修安笑道：“不过女儿家嘛，何必要如此计较，总归不会入仕。”他性格一向有些自负，倒不怕身边这些人们听到而不满，毕竟有些人的女儿就是上台的那些学生。“校验机会难得，”宜道：“自然要好好把握。”“九弟说的不错。”泫拿起桌上的茶盏喝了一口，他道：“若是有特别出众的女子，九弟也留意一些。”他虽看着沉静，却是个不好对付的。明里暗里都是在试探宜会不会给自己找个强有力背景的妻子。“五哥说笑。”摇头：“我的婚事，父皇自会做主，哪里轮的上自己置喙。”这倒也是，平日做事都是皇帝安排的，极少会自己主动有什么主意。在外人瞧来，这样的皇子简直是温顺过头，又没什么野心，和一模一样，可是看在泫眼中，却总是有那么几分不同。“人生在世，总要搏一搏，妻子也是一样不是么？”话中有话：“不到最后，谁知道会是什么结局？”也出了自己弟弟对傅的试探，眼珠子转了转，倒不说话了。没过多久，台上的校验官便站出来宣布结果。琴类，不出意料的，由拔得头筹。本来这一组就没什么特别厉害的，算是十分突出。她自然也是高兴的，上去领了校验的柬，兴高采烈的下台拿给冯夫人看。冯夫人瞧得开心，这样的对于女子来说，虽然入不得仕，却犹如锦上添花。勋贵家的儿女自然是不缺富贵荣华，本身的才华和美貌，却能将他们明确的划出等级。就用今日的校验，为她的等级上了一层。棋类，由白薇拔得头筹。有专门记录棋局的校验官将画好的棋路拿给下面的人看，以示公平。瞥了一眼棋局，几番对弈，的棋局倒显得细致的多，是以也走到了最后。可惜太过重视细枝末节，并未更好的从着眼全局，反倒拖沓了进度，有些累赘。书类，只得了第二。第一是。她一首咏菊的闺怨诗倒也写的清雅可爱。虽说一个未出阁的少女写这样的诗词有些太过，可广文堂就胜在冲破礼法束缚，对女子的要求也不严苛。加之小诗也的确写的意趣可爱，不是从单纯的咏菊而言，而是借着咏菊寄托相思，层次便又上了一层。的脸色不大好，不过她自然擅长的也不是赋诗，是以十分无奈。最后的，便是的这一组“画”了。台上的校验官们脸色不一，想来争执的最厉害的便是这一组。女眷们纷纷猜测，当是和的各有千秋难以抉择，毕竟这两人在便经常被出来比较。神情倨傲的坐在原地，似乎一点儿也不屑结果，只是着茶杯的手指有些僵硬。相比较之下，倒是显得坦然的多。她坐在身边，目光有些撒娇和害羞，温柔的看着她。这个女儿聪慧灵敏，才华也跟她一样出众，琴棋书画样样精通，每年的校验都是风头两，瞧她看上去那般快活，今日也应当是十拿九稳。自然胸有成竹，她笔力有，意趣有，就立意都想到了。仿佛早就摸清了校验的这些考官们的喜好，她总能拿出最好的作品。秦青长得又如何，到底也是看不中用的。想到不中用，她的目光投向坐在另一边的，今日沈妙害她吃了那么的亏，以为沈妙会在校验台上出丑，谁知道竟被她躲过了。接下来要将画卷展示给众人瞧，怎么也免不了一顿嘲笑。横竖都是要闹笑话的，她心中闪过一丝快慰。负责宣读结果的校验官在台上高声唱到：“画组一甲————”？一甲！一石激起千层浪，所有人都喧哗起来，校验官宣读后头几位名字的声音都被淹没了。的笑容一下子僵在脸上，她不可置信的看，声音都有些颤抖：“娘，的一甲是谁？是我听错了罢。”掐了一把的胳膊，心中虽然惊怒，却到底比沈玥多吃了几十年饭，知道这种情况下，定然有许多看热闹的要看的反应。若是坦坦荡荡还好，刚才这般要死要活的，已然落了下乘。和虽然幸灾乐祸第一次被人扫了面子，听到那人是也是一惊。以为校验官将和的名字弄错了。女眷席中议论纷纷，男眷席自然也是一片哗然。“怎么回事？怎么不是小玥？”一下子站起身，看身边的同窗：“是我听错了？是老头子念错了吧？”她这般想法的自然不止一个，尤其是和同窗的少年郎，纷纷以一种万分惊讶的眼神讨论着。“看，哥哥，我就知道她会赢。”拉着，这群人，大约他是最快乐的，脸上白白的肥肉都跟着抖动。也是头疼，谁能知道竟是。要知道每次校验前就会有私下里的赌场来开赌，他买的是，可买了一千两啊！得，一千两打水漂。要是老爷知道，非拆了他不可。再看看的一颠一颠的，欲哭无泪。皱眉，却未看台上的校验官，而是看向女眷席中的少女。她的脸上异常平静，漠然的看着所有人的惊讶和怀疑。她早知道了自己会赢。议论还在继续，台上的校验官已经将画好的画卷展示给众人观看，以示结果公平。小说し和的画是一个路子，皆是花园秋菊盛开景色，平心而论，倒也美丽，只是太过意境平庸罢了，自然得了后面的名次。秦青则是画了“仙子”一大朵菊花，这大约是她熟悉的一种菊，画卷只单单描绘了这一枝菊花，纤毫毕现，栩栩如生。她也算是另辟蹊径，完全跑开了意境意趣之说，只大大咧咧的展现了自己的画工。一株“仙子”跃然纸上，实在是美得很。但校验不单单只是考画技，还要考的，是以这朵菊花再美，终究也不过是第三。很快的，便到了的一幅。咬着嘴唇端坐在身边，面上勉强维持着笑意，只是拳头却捏的紧紧的。放在往常，她这时是笑的云淡风轻，接受着众人诚心的赞誉和羡慕。如今，这个“二乙”，却像是一个深刻的讽刺，让她觉得众人看她的眼神都是嘲讽和讥笑。画的是残菊。风雨瑟瑟，院中菊花花瓣也掉了许多，然而零星的花瓣却还是牢牢地依附于枝干之上，挺得笔直，仿佛极有气节的大人物。而旁边还提了两句诗：“枝头抱香死，何曾吹落。”这幅画卷也算是立意高远了，一般来说，由画及人，画中残菊品质高洁，作画之人必然也能看出是正直高远的品性。主考的校验官最爱的便是这样有才华又有品格之人，若是这一副都不能拿到“一甲”，实在是无法想象究竟是画了什么。“画的这般好？怎么竟然是乙？”“呀”了一声：“我真是弄不明白。”也不得其解，起初她以为是今日有些紧张，是以走岔了。谁知道这画一拿出来，她便知道自己女儿并未做错，与往年的校验一样，的确是当之无愧的一甲。怎么就是另一个结果？有些幸灾乐祸，才学出众，校验上处处压沈清一头，眼看着这次吃瘪，虽然夺得第一也让她不悦，不过既然与她无关。，她都是乐于看热闹的。台上的校验官令两小童展开画卷，喧哗声戛然而止。画纸很大，而的这幅画却又留白多，她是画技并不出众。所以只洋洋洒洒的画了大概的远景，却意外的有了一种波澜壮阔的大气。而画卷之上，黄沙漫漫，一轮斜阳血色喷薄，一柄断剑立在黄土之中，下一捧白菊。这里头，菊花似乎只是个点缀，那么一小点儿，甚至花瓣经络也看不大出来。在这画便画龙点睛的一笔，苍凉凄清之感喷薄欲出。在场的人都是了一瞬。隔着纸笔，却似乎能感受到其中的苍凉和悲惨，无能为力的挣扎。是战争。和同时颤了一颤，看清楚了画卷上究竟画的是什么之后，她们便知道，这一场，断然没有翻盘的可能。不错，的确是意趣高雅，风骨不流于艳俗，能照顾到品性和高洁。可沈妙这一幅画卷，根本就跳脱了“人”这个自身，若说是借菊咏人，就在借花言志。单独的人的情感怎么能与战争的残酷相比呢？难怪那些校验官要争执不休，迟迟不肯下结论。怕也是没想到这么一副大气磅礴的画卷，居然是出自草包之手吧。主考的校验官，大学士道：“学生，你且上来说说，何以做这幅画卷。”每个得“一甲”的学生都要讲述对于拔得头筹之事的感悟。然而今日却让来说作画的原因，自然是因为，众人皆是不相信她能做出这幅画，怕是从哪里听来的主意。笑了笑，低声对一边的道：“这下可要露馅了。”“这真的不是她画的么？”有些疑惑：“咱们也都瞧见了，她可是自己亲自一笔一笔画的。”“画技便又不出众，么，谁知道是不是有人指点。”不屑的看正往台上走的：“与她一起生活了这么多年，我还不知道她会什么。学士这下让她说作画原因，想来她也是说不出来的，只怕又要脸面全失了。”闻言便也笑了：“我便说嘛，哪有这么快就成才女的说法。只怕是为了吸引那位——”她目光暧昧的往男眷席中定那边一扫：“请了高人指点，也算是为了他殚精竭虑了。”面色僵了僵，压抑住心中的不快，道：“且看看吧。”台上，的瞧着展开的卷轴。她的伸出手，在众人诧异的目光，抚过画卷。“之所以作这幅画卷，不过是因为我父亲说过，每年战场上，多少英雄儿郎马革裹尸，身陨黄沙。而路途遥远，只能将他们掩埋在战场之上，时候，沙漠，草原，皆是没有菊花的。菊花盛开在温暖的，盛开在繁华的，这里歌舞升平，吃穿不愁，却是以边关将士的生命为代价。”议论声渐渐停了下来，众人的目光集聚在少女身上。而她目光平静，说故事般的娓娓道来：“我父亲曾言，因战争而殒命的将士们，牺牲后甚至连一捧白菊都不能有。战场上不会盛开，将士们完整的哀悼也不曾体会。而他们的妻子儿女，只能隔的远远的，在故乡头上佩戴白菊，献上白菊。”“我想，诸位如今能在此处平心静气的赏菊，皆是因为边关有勇武儿郎们的固守。可怜我并不能为他们做些什么，唯有在画卷上，一抔黄土前，画上一捧白菊，以慰英魂。”少女站在风中，眸光清澈，说的话却掷地有声，仿佛天地间只有她的话清明悦耳，却晨钟暮鼓，敲打着诸位的心。垂眸。的家人，不是要着手对付世家大族，要对付么？天下之大，人眼都会看，人耳都会。防民之口甚于防川，先下手为强，既然想拿将军府开刀，她便让天下人都看看。看哪，家用命拼来的功勋，家用生命驻守的城墙，如今你们这些勋贵子弟在歌舞升平，都是战场上刀剑下血肉筑起的坚冰！踏着将士们的血，皇室，还敢大张旗鼓的打压吗？你若敢，就不要怕天下人的眼睛！...最至高无上的，是皇权。%し比皇权更厉害的，是百姓的嘴。固然可以用铁血的手腕镇压下去，然而真到了一日，百姓们不敢妄言，道路以目的笑话传出去，岂不是滑天下之大稽。的皇室大约就是这样，内里*做过多少肮脏的事情，偏偏面上还要打着一副心系江山的嘴脸。他们心安理得的享受世家的供奉和保护，最后却还要倒打一耙。的这番话，在场众人都渐渐沉寂下来。女儿们，便是想到了先祖的荣光，若是府上是武将的，更是意动。男学生们，又是血气方刚的年纪，战场将士到哪里都是令人敬佩的，他们自然也崇拜英雄。也有人不那么痛快。在场的三位皇子，俱是不约而同的皱了皱眉。别人尚且不知道，他们却知道皇家如今待这么世家是什么主意。树大招风，迟早有一日会被皇帝以别的借口铲除。奈何这么多年在百姓们名声颇好，要想扳倒，也不是一朝一夕的事情。如今的这番话，看似在哀悼将士，实则却是歌颂功勋，也将将士放到了一个万众瞩目的位置，皇室有一丝一毫的不妥，德行这一方面，都是理亏。她是否是故意的呢？众人抬眼看去，少女说完话后，便下来。衣袍略有些宽大，在冷风中吹得猎猎作响，更衬得身形纤弱不已。大约是想岔了罢，不过是闺阁间的女儿。这次能一反常态拔得头筹，不过是因为她是的女儿，也真的与她说过这些战场上的事情，让她讨了个罢了。亲王目光死死追随着少女，须臾，突然意味深长的一笑：“这个小姐，倒是极有意思。”不知道为何，亲王这话一出来，和同时都是眉头一皱，心中有一丝不好的预感。王闻言，颇有深意的问：“王叔是否中意小姐，听闻小姐草包无知，如今看来也不尽然嘛，伶牙俐齿的，生的也不错。若是多了个王嫂……”他笑的十分下流：“也应当很有趣。”亲王如今都四十多了，加之本人残暴凶狠，被他玩弄死的女人不计其数，若是落到了他手上，只怕没多久日子就香消玉殒了。这番话可谓已经有些出格，不过他本就是这样狂妄的性子，说出来别人也不觉奇怪。可是好端端的，将一个豆蔻少女放入这样的虎口，也实在是太无德了些。却比自己同胞哥哥想的远些，如今皇室虽有心打压，兵权在握，仿佛怀璧匹夫，任是哪位皇子私下里得了的助力，都是夺嫡路上的巨大筹码。可若是嫁给亲王，亲王已经无力再争权夺利，也就相当于将兵权安置在皇家，不被任何皇子觊觎，或许才是最好的做法。思及此，泫便点头道：“小姐却是才思敏捷，王叔若是觉得不错，也无可厚非。”眉头皱的更紧了些。能考虑到的事情，他自然也考虑到了。知道嫁给亲王府，对他来说有百利而无一害。一来至少他能摆脱纠缠，少一个桃花笑话。二来，兵权太过烫手，就算他有心利用，也怕引得皇帝怀疑得不偿失，倒不如放在亲王府，伺机而动。但不知为何，他总觉得心中有一种不悦的想法，仿佛这样做并不是对的。担忧的看了一眼正往台下走的，她步履从容，神色平静，大约并不知道自己的命运已经被掌握在这群皇室子弟。他心中叹息，到底也是师生一场，不过他只是一个小小的教书先生，却不能改变什么，只能在心中为的命运感到惋惜。亲王有些不耐的摆了摆手，并不见得有多高兴，嘴角的笑容确有几分阴狠：“皇侄，本王并非不知道你们打什么主意。亲王府吃不下这尊大佛，”他的目光落在自己的残腿上，“不过么，小姐有趣，弄过来玩玩，倒也不不错的。”看了一眼这边，他和几人并的近，只做认真观赏台前状况，心中却是有些不忿。就算再如何草包蠢笨，被亲王盯上，只怕也是凶多吉少。若是在还好，可惜得年关才回来，没有父兄护着，一个小姑娘怎么和这些恶狼抗衡？仿佛预料到了之后的悲惨结局，叹息一声，把带到老爷面前，自己先悄悄了席。男眷席上这边的风云变幻，并不知道。很是为高兴了一番，倒是，终于维持不住面上的好神色，有些僵硬的离席。女子组校验完后，该是轮到男子组的。女眷这边已经有校验过的姑娘纷纷离席休息，跟在身边，这个之前骄傲的姑娘终于对流露出心悦诚服的神色，她道：“你做的真好，真是棒。”淡淡回：“你也不错。”大约是想到自己“”类得了第一，便笑眯眯道：“功夫不负有心人哪。我去马车上取点，你在这等等我。”待走后，便走到雁北堂的中等她，这个季节并未开放，但树丛郁郁葱葱，十分茂盛。从其中走了出来，她四下里看了看，小声道：“姑娘，已经送到了公子手中，是买通外头小厮换掉的，准保安全。”“很好。”道。尚且还有些迷惑，不明白自家姑娘为何要如此做。要知道京典史家的公子，自家姑娘断没有认识的可能啊。正在这时，却听到头上传来一声轻笑。三人皆是抬头，便见得近的树梢枝头，一抹紫色飘然坠落，转瞬便落到三人面前。那紫衣少年容貌俊俏的不似，双手抱胸的懒洋洋靠在树干上，似笑非笑的勾着唇角，眸色却深沉如定京的冬夜，带着料峭冷意。正是。“姑娘。本文由。。首发”和皆是有些警惕的护在面前，大声呼喊未免有些太过失态，况且这少年华服，生的又极为贵气美貌，倒让人不禁猜疑起他的身份。到底是陌生人，和总归怕出什么意外。“，，你们在林口守着。”道。“可是姑娘……”两人有些犹豫。“去吧。”皱了皱眉。不知道为何，她很善于发号施令，每当命令婢子做什么事的时候，都会带着一种莫名其妙的威严，让人不敢反驳。和便只得退守到林口了。“你倒是有趣。”倚着树干玩味看她，分明是的小少爷，偏偏目光锐利战场上的血刃，平淡的语气也能带出凛冽寒意。到底是沙场上见过血的人。“谢侯爷想说什么？”问。突然出现，自然不会是来闲谈的。这人年纪虽轻，行事却极有主意，老侯爷既然都管不了他，他做事也就更加放肆，让人摸不着门路。“亲王府如今还缺个王妃，瘸子似是瞧上你了，想道声恭喜。”他语气不明。然而将豫亲王称“瘸子”，也算的上是胆大万分，可由谢说出来，却带着一丝轻蔑和嘲弄，仿佛亲王不过是个脏污不堪的玩意儿罢了。这人，心气倒很。心中思索，面上却不显，竟了这副沉静模样落在对方眼中，是否代表了什么。突然上前一步，他个子极高，整个人都被拢在他之下，而少年俯身，凑近在她耳畔道：“你果然早就知道了。”少年身上传来好闻的寒竹香的味道，声音刻意压低，有种暧昧的磁性。这动作也暧昧，抬眼，那张俊俏的脸蛋就在自己面前，而唇角勾起，便给他的笑容增添了几分洞悉一切的邪气。她毕竟不是真正的豆蔻少女，只垂眸道：“知道如何，不知道又如何？”见她无动于衷，也懒得做少爷模样，丝毫不怜香惜玉的推开她，手扬一封纸柬，笑容带着几分轻佻：“知道却却不急自己的事，反而为京典史二少爷操心？”目光猝然一动，随即紧紧盯着他，语气不由自主的带了几分狠戾：“谢侯爷是否多管闲事？”“一张纸，你倒紧张。”又恢复了副玩世不恭的模样：“你与老二有什么交情，如此帮他？又或者……丫头，你在打什么主意？”沈妙面沉如水，静静盯着手中的纸，纸页薄薄，却是她心中沉甸甸的一块。是她了许久，才默出来的《行律策》。上辈子，就是凭着这张策论，被发现，自此以后被收为幕僚，替傅的江山出谋划策。如今他尚且还未展现自己的才华，却要在这之前断绝了可能。不仅如此，最好永远不与皇室人效力，这才是最稳妥的做法。而京典史家公子，则是出有着古老传承的世家大族外，新兴起的贵族。皇室要打压老世族，自然也要扶持新贵族。京典史家便是新扶持起中，最为显著的一枝。京典史家公子是真正的才华横溢，后来登基，更是提携。京典史家因此而蒙受恩荫，越发横行霸道，而这个……甚至垂涎过她的。若非当时她还是宫之主，而傅还没开始着手对付，只怕也会惨遭毒手。这个才华不如他哥哥，还极为贪慕虚荣，总是喜欢拿着他大哥的功绩说是自己的。为人瑕疵必报，心胸狭隘，总归就是一根搅屎棍，上辈子不曾入仕途，这辈子京典史家还未曾达到全盛时期，也刚入仕途不久，她倒不如加把力，送这坦荡官途。拿的《行律策》给，自然是因为她知道每年校验，都会让小厮在外头买份考卷。今日便让待人去替代了这份考卷。以傅那份“惜才”的性子，会不顾一切收揽。而个性虚荣，必然不会交代这不是他的手笔。这样的人进了的官场……她倒想看看，对上，这二人是要如何的狗咬狗一场！剪除的有力臂膀，换上一根脑袋空空的搅屎棍。是打的这样的好主意，谁知道半途中杀出来一个，平白的让她计划落空。她的目光明明灭灭，仿佛千言万语都汇聚在幼兽一般的清澈双眸。终于扬唇，懒道：“你大可不必露出如此恨我的神情，这信纸是我的人复刻的，原来份，仍在高家小子手中。”一愣，万万没想到竟然会是如此结果。她看，了一下，问：“小侯爷心宽。”“非是心宽，只是本候自来就有一点颇得赞誉，”眸光微冷：“最不喜欢多管闲事。”刚要说话，只听谢的声音又传来：“现在你可以告诉本候，你为何写信给了？”心中叹息，她虽有心将和绑在一条船上，如今尚且不是时候。沈谢两颊龃龉由来长久，非是一朝一夕可以解开。当是得慢图谋，谁知道如今平白无故的搭上个，好好计划搅乱了。她不相信任何人，她有自己的要走。也好，也罢，不过是天下大业的一枚棋，没有任何下棋的人，会棋子说明原因。“本候想，你如此帮他，除非你与他有私情，帮情郎争风头。”笑容促狭，上下打量了一番：“后来又想，高家老二虽不成器，挑女人的眼光却不差。”他看着，分明是极漂亮的眉眼，却像的风霜般刺人。“还有，你要帮高延，就是要帮京典史得誉，但你却不帮高进而是废物，看上去倒居心不良。”他笑的不怀好意，却是一句直红心。“丫头，和你有吗？”“丫头，和你有吗？”静静的看着眼前的少年。。し。他眉眼生的漂亮，却英气逼人，虽是玩世不恭的神情，却有种超然年龄之上的稳重。并非是外表所表现出来的，而是仿佛跟着他，便有种天塌了都有对方顶着的感。即便是前生她在也好，后宫也罢，也未曾见过如此剔透的人。只消一句话，便能洞悉所有事情的最。如此惊才绝艳的人，偏英年早逝，实在天妒英才。她眼中惋惜一闪而过，再开口，却是平平淡淡的语气：“是。”“你这局棋倒铺的迂回。”目光带着审视：“绕了这么一圈只为了将高延送进仕途。你要搅乱官场？”是沈妙活了两世，心中都忍不住一惊。如果说之前表现的她来说只是聪明的过分，一点即通，而现在这人倒显得有些可怕了。寻常人走一步瞧一步，聪明人走一步瞧十步，这句看似平常的问话，却似走一步瞧到了之外。如此毫不掩饰的单刀直入，倒让她有些不知如何回答。片刻后，她才答：“这又与小侯爷何干？”“本候不关心官场，却动不得。”他的语气里有警告：“你若把主意打到候府，就别怪本候不客气。”看了他一眼。看似对候府一直厌恶有加，极爱与他爹对着干，如今看来，倒不是完全厌恶，只怕也还是把候府放在心中的。否则的话，上一世最后，也不会为了保全候府的名声而落得万箭穿心的下场。而谢怀疑她会对下手，也是无可厚非。与就是横竖看不对眼，加之如今她做的事情总让人无法理解，旁人看来，倒的确有可能给下个绊子。“谢侯爷放心。”她淡淡开口，语气仿佛在说今日的天气如何般平常：“谢沈两家井水不犯河水，自然不会生出事端。谢侯爷担心的事不会发生。人生短短几十载，风水轮流转，如今视为敌，殊不知未来有一日，风雨同舟，同仇敌忾。”“你这是在我示好么？”挑眉。“是。”平静的说。打量着面前少女。他出生到现在，见识过无数女人。年幼的时候，那些女人是想要亲近他爹，后来那些女人便开始亲近他。这些女人，有娇花解语的，有倾国倾城的，有擅使刀剑的，亦有擅用谋略的。聪明的人谢见过千千万，却没有一个眼前人这般让他意外。或许是经历过战场上刀剑拼杀的人的直觉，能从这少女身上嗅出血的味道。仿佛一潭沉沉死水，却在水底潜伏着巨大的凶兽。如今表面风平浪静，也不过是伺机而动，待有一日冲破天日，必是一场腥风血雨。虽然这瞧上去实在有些可笑，一个闺阁女儿，能翻起多的风浪？可是从来不会轻视自己的直觉。少女罩在青色的披风之下，俏脸含霜，这郁郁葱葱的竟也被她站出了九尺宫阙的感觉。高贵的，孤独的，杀伐果断的，底的。“居然有聪明人。”他的话颇为讥讽，却还是正色道：“既然如此，你就放手做吧。今日就当看场好戏，你可别让本候失望。”他站直身子，就要转身离开。“谢侯爷。”叫住他。“还有什么事？”他站定，头也不回的问。“两位庶弟，今日也会上台校验。”淡淡道：“谢侯爷就如此放任？”的两位庶子，姨娘所出的谢长武和谢长朝如今都是国二。事实上也是国三的学生，不过他自然行事随意，也约束不了他，便放任自流了，否则的话，今日应该和自己国二的两名庶弟一起校验的。上辈子，当然没有参与校验，却让自己的两名庶弟抢了风头。平心而论，谢长武和谢长朝也算是十分有本事的，在武类名列前茅。也因此得了皇帝的眼，后来被有心抬举，跟在身边办事。一直觉得，父子皆是聪明人，上辈子如何会落到那样一个结局。虽然最后皇室给与了抚恤，可是收到荫蔽的反而是母子三人。其实细细思考来，不乏疑点。譬如前生的倾覆，自有二房和三房在其中出了一份。如此看来，会不会也是内部出了问题。“你不会希望本候上去与他们一争高下？”回过头，有些诧异道：“就像你你姐姐争一样？”“谢侯爷与我的处境难道不是一样么？”没有理会他话里的嘲笑，只道：“捅最深的恰恰是身边最亲近的人。我自然明白谢侯爷这样身份高贵的人，不屑于庶子斤斤计较。可是千里之堤溃于蚁穴，看似不起眼的玩意儿，却蛰伏在暗处的毒蛇。”她一字一句语气清楚，分明是极为警告的语气，眼神却清澈幼童：“要将他们斩断在萌芽。要让他们永远无法萌芽。”“比起让他们风光无限得贵人扶持，永远虚与委蛇做兄友弟恭状来说，将他们一一挑下，人前出丑，在府内亦不必装模作样是否更加痛快？”心中一动。他的母亲是金枝玉叶的公主，他不想和庶子计较，那样人们不仅会说他气度不够，更会提起生母当初被活活气死的妒妇心怀。他可以不用在意自己的名声，可是公主的名声，他永远都会顾及。在候府整日冷眼相对母子三人，虽然偏着他，难免外人会胡乱嚼舌头。而母子三人偏还要做一副恭顺慈爱的模样，他作呕。他只想局外人一般瞧着这三人做戏，如今的话却让他心中一动。如果掐灭了他们的希望，是否更过畅快？当面撕破脸，让他们再无脸做兄友弟恭惹人心烦？的声音似乎带着蛊惑，她说：“已经太久了，不要忍。”不要忍。他低下头，看着近在咫尺的人，少女身上传来淡淡的幽香，她人一样，看似纯澈，实则冷漠。知道她是带着目的提议，却让人无法拒绝。他挑唇一笑，袖风一扫，乌发上的海棠花已落入掌心。下一秒，海棠花所在的地方，变成了一株小小的。他拈花似笑非笑，语气暧昧道：“你倒有趣。这朵花赏你的，提议不错，多谢了。”等出了后，守着的和皆是了一口气。抬眼往里瞧了瞧，没见人影，有些疑惑：“怎生不见人了？”也回头瞧了一眼，枝叶郁郁葱葱，随风轻轻摆动，哪里有什么人影。是有武功的人，大约也是飞檐走壁的消失了。她道：“走吧。”待回了席上，便急急忙忙的跑来，埋怨道：“不是说了让你等等我，一转头便瞧不见人了。回来也不见你在这里，究竟去了哪里？”“看菊花开的好，随意走走。”抬眼往台上看：“已经开始了么？”“你去了许久，男子组的抽都过了。”撇嘴：“如今是男子组的选了。”台上的少年郎们正在比试，第一轮“抽”已经过了，比试结果并不在意。第二轮是“选”，选择自己擅长的科类。的目光落在对面席上最左边，穿湖绿色衣裳的少年身上。这少年生的黑壮，五官还不错，却因为过于壮硕的身躯显得有些蛮实。而他偏还要穿绿色的衣裳，便衬得肤色更了些。不仅如此，他还梳着高高的发髻，缠着镶玉的竹簪，大约是想要效仿古人君子之风，却因为又舍不得富贵的打扮而显得有些不伦不类。一言以蔽之，虽极力想要清高脱尘，却因东施效颦掩饰不了浑身上下的俗气。这便是京典史家的了。如今年纪还小，不过，尚且羽翼未丰。直到后来登基后，高延因乘着的而地位上涨，在欺男霸女，甚至连婉瑜都胆敢垂涎，实在是胆大至极。只要一想到在宫中受过的言语挑逗，便怒不可遏。她远远的盯着，仿佛在看猎物雀跃的走进陷阱。此刻不知道想到了什么，一脸欢欣，与说着什么。他自然是高兴的，得了这样一篇文辞独特的策论，刚刚在“抽”他抽到了经义，表现。等下的“选”，只要拿出这篇策论，必然能惊动全场。心中冷笑，去吧，拿着这篇策论，去到的身边吧！在升迁之前进入仕途，相信以高延的手段，能亲自将整个亲手覆没。这便是她送给的大礼。至于么，她又转眼瞧了一眼坐在离傅不远处的青衫男子身上。今生从现在开始，你就为你过去欠下的债，开始偿还吧！“，男子组的过后，轮到女子组的‘选’，你会选么？”“不会。”沈妙答。校验，“抽”是每个学子必须得抽的。“选”则是按照自己意愿，若是不愿意选便可不选。所以与其说“选”是校验的一环，倒不如说是最容易发挥自己长处的一环。若是有自己最擅长的，自然可以在“选”这一环节展示出来。所以比起“抽”，众人对于“选”所发挥的热情更大。因为“选”所表现出来的，都是极有把握的。可若是从前一般甚长处的，便干脆不参加“选”了，因为去了也只是出丑。“为什么？”有些失望，她道：“你如今画画的不是很好么，其他几类，也应当有所长处，为何不干脆展示一下？”“没有必要。”又开始摆弄桌上的棋局，她头也不抬的回：“出风头如何，不出风头又如何，这两者我没有分别。更何况，我本就琴棋书画样样不通，不过是侥幸。”“你……”气急：“哪有人这样说自己的。”“五妹妹。”一个声音打断了她们的交谈，不知何时站到了她们面前，她一脸忧心道：“五妹妹，下一场的‘选’，你果真不会参加？”“姐姐难道希望我参加？”反问。被她说的一噎，不知为何，如今似乎是铁了心的与她撕破脸，也百思不得其解。难不成是落水之事对于二房三房的迁怒？她虽疑惑，对于接二连三的不识好歹，心中已然积蓄了怒气。咬了咬嘴唇，似乎有几分委屈，轻声道：“我自然希望五妹妹参加的。画画的极好，既然五妹妹有此大才，何不在接下来继续选择‘画’这一类，省的大伙儿还在背后说道。若是再次画好了，流言也就不攻自破了。”的声音不低，周围全是小姐夫人，自是一字不漏的了个清楚。这话看似没什么，却是将众人心中的怀疑大喇喇的说了出来。一副白菊图，虽是得了一甲，她草包了这么多年，人们心中的印象不会轻易变化，当然不会相信这画由她所出。想着或许是有人在旁指点所做。心中也是这般想的，所以她想着，只要第二轮，再画一幅画，没了旁人指点，她又如何画得出好，必然会出丑的。出了门道，立刻讥笑回去：“沈二小姐说的好容易，画画也要讲究构意的，便是小姐自个儿画，接连画两幅也是不可能的事情吧。”只是个学生，却不是书画大家。“我不是看五妹妹如今大有进益才这般问的么，”笑的温柔：“般的好画都画的出来，再画一幅又有什么不可的呢？”自始至终都未抬头，只拈了一枚棋子放在棋盘忠心，道：“没兴趣，劳心了。”没料到这么多人面前，都敢这么不冷不热的回答，一时间脸色有些难堪。这世上大约最令人愤然的，便是埋好了陷阱，对方却偏偏不肯接招。即使面对众人的猜疑都不肯接受她的激将，这让更加确定那幅画的并不是所想。让出丑的念头在心中更加根深蒂固，她顿了顿，突然继续笑了：“既然五妹妹坚持，我便也不好再说什么了。”她转身回到了自己的座位。男眷席上，一直在偷偷的看，却瞧见突然远远的看过来，似乎是温柔的对他笑了一笑。一怔，随即有些激动。却见又垂下头去，似乎有些难过。他蓦然紧张起来。...台上，男子组的“选”还在继续。经义和时赋都是中规中矩的，挑的人自然也多。只要记忆力出色，或者研读透彻，一般说来，也容易出彩。相比之下，选择策论一行的人几乎是寥寥无几。策论是针对如今天下朝事而提出的言论，是非常实用的。这一项也是和朝事最为接近的，在场的都是年轻的学生，除了一些已经开始接受府上教习的关门子弟，大多数人对朝事还处于懵懂无知，更勿用提出什么好的策略建议了。所以策论一行最难，可若是真的出彩，便也是半只脚踏入仕途。看着面前的棋局。当初的《行律策》，是在第三轮“挑”做出来的。“挑”这一项，男子可以挑女子，女子可以挑男子，学生自然也是可以挑先生的。而其中一个男学生，就挑了这位先生。也是才华横溢，不过台上几步，转瞬一篇策论已成，洋洋洒洒，引经据典，而又不浮夸，每每都说到关键处。实在令人惊艳。那时便令几位皇子重视起来，不过也是个人，只道自己只想在做书算先生，其他的不做多想。他态度坚决，若非后来几次礼贤下士，甚至给他出主意，这也说不定就真的不入仕了。棋局纵横交错，就如同上辈子的人生。她轻拂衣袖，整局棋就被打乱。落下一颗字，来一盘局，由她开始如何？高延整了整袖子，又理了理自己的发髻，问身边的小厮：“爷看起来如何？”“少爷风流倜傥，英俊潇洒……”小厮也是追捧的话张口就来。得意的一撇嘴角，就要起身往台上走去。身边的见状，一把抓住他问：“你这是做什么？”“选啊。”高延道。皱了皱眉，自己这个弟弟究竟有几斤几两他是再了解不过。就没本事便罢了，偏还爱出风头。如今京典史府正在蒸蒸日上，万万不可这时候出岔子，道：“你会什么？”这话在高延耳中便不是滋味了。他和是一母同胞的亲生兄弟，人们提起高家来，首先夸得便是。进生的眉清目秀，他却粗犷黑壮，年纪轻轻就能替父亲办事，而他每每想和父亲说点朝事，父亲就摇头不耐。为兄弟，没什么龃龉的，却因为外人的眼光而生了隔阂。高延本就在自己哥哥的光芒下有些敏感自卑，如今听闻这番话，更是气不打一处来，本来有些犹豫文稿写的太过好，是否太过风光。眼下倒是一点儿犹豫也没有了。他语气不善道：“大哥，小弟我虽然不及你聪明，却也不是完完全全的草包。你大可不必拦着我，总归我也抢不走你的风头。”出了话里有话，顿了一下，还未说话，便见推开他，的走上台。远远的大声道：“我选‘策论’！”策论？不是没有人认识，自然都瞧过来。说起来也奇怪，本身没什么本事，在却也不错的。只因为他每次的功课和文稿都是别人代笔，虽然称不上是什么才子，却也算得上优秀。因此，他这么上台去，众人并未大感诧异。因为“选”这一行，展示的都是自己准备的最好的。不过“策论”本来就很难，是以本来有些闹哄哄的场子瞬间安静下来，皆是看着台上的绿衫少年。前头几个选“策论”的学生都已经当众念出了自己的策。然而并未算得上什么好，高延一上去，就皱了皱眉。“没料到也敢挑‘策’。”好奇道：“若是换成是，我倒觉得还好些。”停下手中的棋，看台上。准备好一切，就拿出页纸，的念起来。“律者，国之框也，尤架之于，正扶冲天也……。”他念的颇为抑扬顿挫，而起先众人看热闹的神情也渐渐收了起来，尤其是席上的老爷官员们，颇为的瞧着台上念书的少年。“的弟弟，果然不差。”眼中闪过一丝惊叹：“这样的策论，的大人也不见得有如此精辟的见解。”“的确不错，”也点头称赞：“况且此子年纪颇轻，假以时日，必定非池中物。”静静的看着台上的人，他神情虽未有什么波动。手指却不自觉的搓捻起来，每当他有什么思量或主意的时候，都会下意识的做这个动作。显然，的举动，让他心中有了新的打算。而，自从高延念第一句的时候就身子一僵，不知道为何，他总觉得这策论似曾相识。他自来记忆力超群，细细想了一番，却仍是摸不着头脑，大约是没看过的。这种扑面而来的熟悉感，竟然让一向淡定的他有些焦躁。仿佛每念一句，他都能接出下面一句似的。无比的熟悉，就像是他自己的一般。微微一笑，不再看台上的少年，而是继续看着棋盘上的棋子，她随手拈了一枚，放在了棋盘边缘。“你这是在下什么棋？”问：“胡乱下的吧，哪有把棋子放在这么远的地方？”“远？”摇了摇头。每一枚棋子都有自己的妙用，这一枚看似无用的废棋，能走到什么地步呢？就算现在瞧着离局还有十万八千里，可是未来的将军，它可是不可或缺的一环。现在，能看得出么？远处的某个阁楼，远远的能将台上的场面尽收眼底。摇了摇，道：“这次不知是从哪里找来这策论，倒是写的极，我倒想认识一下写这策论的人了。”“认识又如何？”在他对面，少年懒懒开口。他整个人都坐在楼阁窗前，斜斜靠着窗口，半个身子几乎都要探出去。“应当是位博闻强记的大人，”不以为意：“若能结交，能获益匪浅。”嗤笑一声，转头看了一眼台上，手中多了一枚。海棠花还未谢，仿佛摘下一般新鲜动人，似乎含着清幽香气，却又显得有些肃杀。“可不一定。”...台上，终于念完了《行律策》。し周围先是，随即小声议论起来。学生们尚且不懂这篇策论其中的含义，只晓得其中引经据典，煞是华丽。男眷席上的人们却懂得其中的深处，这策论看似不经意，却能一举如今律法上的漏洞，并且给予弥补的方法巧妙改变。对于一个学子来说，实在是有些不可思议了。台上校验的考官大约也没料到，竟然真的深藏不露。不过规矩还是要来的，一旦对学生的结果表示怀疑，自然就要先考验一番。譬如之前的那幅画，平心而论，这篇《行律策》比沈妙的副画更，文采和实用都能双全。考验官便问道：“诚如策论所，齐行律多广围，你需细细分之，又是怎么个细分？”心中一喜，文稿除了有这样一篇《行律策》外，还有一个问题，与这校验官问的正是一模一样。他心中好生感激给他写稿子的人，想着日后定要多给些打赏。因此，他便不慌不忙的挺胸抬头，按照稿子上的答道：“分三层，商道官道民道皆应分别……”台下，高大人早已笑的合不拢嘴。他在官场上能到达如今这个地步，依仗的不过是皇帝的扶持和广为结交的人脉。这样真本事的，确实没有。好在他有个好儿子，年纪轻轻就能帮他处理不少事情。如今儿子也展现出如此不同寻常之处，他也得回祠堂给自家祖先烧两注高香祈祷了。比他爹聪明些，到底是不相信自己弟弟能有如此智慧。只面对校验官的提问也能侃侃而谈，总不能校验官也被收买了。因此，他也有些拿不定主意。拿起桌上的茶盏喝了一口，手还有些颤抖，不知道为什么，所说的每一句话，都仿佛能印在他脑中似的。那种熟悉的感觉让他觉得十分荒谬，内心的焦躁完全无法平复。刚刚打了个盹儿，瞧见自己身边的人都看着台上的露出欣赏的神情。干脆扯了扯老爷的袖子，问道：“爹，他说的很好么？”“少年英才。”老爹直接道。撇撇嘴，似乎很是无法理解，瞧了一转后没见到的身影，问：“哥哥怎生还不回来？”老爷轻咳一声：“你大哥如今身子虚弱，今日来本就勉强，就让他多休息一会儿。”听见这边的动静，瞧了老爷一眼，见苏老爷提起眉间郁色不改，这才若有所思的收回目光。无论如何，今日的这一仗都打的极为漂亮，对于校验官提出的问题应对自如，也就打消了众人心中的怀疑。不由分说，自然得了“一甲”。名次倒是其次，而是日后提起，除了，众人还会知道他有一个青年才俊的儿子。得意的下台了。这一轮的“选”也就此结束，而女子组的“选”也开始了。并未上台，她就在“”类这一项出色，的“抽”已经抽到了琴类，其他的既然不出彩，也没有必要上台。清选了棋，她书算好，而棋类也是需要计算的，也算略有所长。则不出意外的选了“”。自来就喜爱这些能够显得她出尘脱俗的，因着原先便是抚的一手好琴，不仅会抚，还会自己随意谱些小曲儿，再写写词，便是把这一手学的极好。都能一甲，也因此的这里，都是众人欣赏她琴技的时候。女子组，一旦有了在，其他人大约都不会自取其辱的选“”类。自然是下了功夫，“棋”这一行，得了个一甲。待兜兜转转到了“”的时候，场上便又开始议论起来。上台，焚香浴手。她本来生的秀气婉约，粉衣柔柔的模样，煞是动人。而嘴角噙着笑容，还真有几分小仙女的模样。她弹得是《咏》。《咏》是一首极难的曲子，是在远方的游子思念故土和亲人。前面温柔怅惘，紧接着显得激烈怆然，到最后令人唏嘘。起承转合十分考验琴技，亦是感情动人。上一世，也是得了这首曲子的风头，一时风头两。而相比之下的她，则更加不堪。如今想来，似乎的每一次美名，都是着的狼狈往上爬的。看台上的少女。已经开始了。她一拨琴弦，琴弦就好似有了灵性，在她手上无限柔软蔓延，曲子空灵，含着韵味飘飘扬扬的落入在场的每一个人耳中。她的手指在琴弦上翻飞好似蝴蝶穿梭花海，每一个转折都默契的浑然天成。咬了咬嘴唇，即便是她不喜欢，也不得不承认的琴技出众。相比起来，她得“一甲”的那首曲子，就实在显得十分拙劣了。是一首思念亲人和故土的曲子，却让的拳渐渐握紧。就算来一世，已经死过的人不能复活。和也不会再出现了。的这首曲子，倒像是一首丧钟般的复仇怨曲。在人耳中，非但没有慰藉，全是血仇。跑到了席外，他努力的想高台更近些，好将自己心上人的每一个神情都尽收眼底。他沉醉于这美妙的琴声，却突然被有人的交谈声打破了。“姑娘可真倒霉，从未得过第二的，偏偏被五姑娘那样的人用了手段抢了一甲。”说话的是个身材苗条的丫头，认出来她是的贴身丫鬟，不由自主的往那边看去。“可不是嘛，况且五姑娘‘选’都不选了，根本就是存心和姑娘作对。”另一个丫头道。“哎，只可惜咱们姑娘心善，私下里不知道受了五姑娘多少气呢。五姑娘不就是仗着大老爷才敢这么对姑娘么？姑娘真可怜，准备了这么久，好端端的却被别人抢走了果实。”“要是有人能替姑娘出气就好了，比如…‘挑’的时候让五姑娘上台？”“说什么胡话呢。”打断她的话：“谁都知道五姑娘琴棋书画不通，挑五姑娘，不是自己降低自己的身份嘛。我看女子组是不可能的了，若是男子组的挑了她，那才是替五姑娘出气。”交谈的声音渐渐小了，眼珠子动了一动，看了看台上的，心里有了一个主意。一曲方歇，众人自是得如痴如醉，琴技出众的女子到哪里都会惹人喜爱，尤其是这女子姿色还不错的情况下。し至少对面男眷席，国一的孩子太小暂且不说，国二国的少年郎们却有不少将目光投向这边的。虽然在，论起外貌来，更上一层，性子高傲，又哪里及得上温柔可人。“你这妹妹，弹得倒好。”不情不愿道：“也不知是哪里请来的琴师，赶明儿我也叫母亲替我寻个名琴师来教习。”都是年纪轻轻最爱争强好胜的时候。就譬如刚刚被立为那会儿，她对任何事情都看的宽心，偏偏对傅的心管得紧紧的。只要稍稍对别的女人以好颜色，她便揪心的不行。而后宫最是是非多，私下里给人下绊子的，背后捅刀子的。她是吃了亏就要立刻讨回来的性子，也因此得罪了不少人，如今么，这性子一点未变，却未必要用伤及自己的办法了。“说起来，小姐倒是难得的才貌双全。”爱美之心人皆有之，对也煞是惊艳。只道：“可惜了。”可惜什么，别的人或许不懂，几位皇子却不可能不懂。生的娇美可人，才情无限，若有这样的娇花解语常伴身侧，或许也是人间一大美事，可惜不是从夫人肚子里爬出来的，可惜不是大房的女儿，偏偏是三房。偏偏手握重兵的，却生了那样一个草包。即便今日看上去也有些不同，可人的印象岂是一朝一夕能够改变的。他们相信，今日的得体不过是背后有人指点，内心依旧是那个什么都不会的蠢货。在下台后，心情也逐渐平复下来。他一生还是第一次遇到此种情景，虽然不解，却也竭力自己宽心。此刻听到的话，便又忍不住看了对面女眷席上的少女一眼。她持棋子侧头沉思，隔得太远看不清目光，然而却能想到得到目光中带着的审视和深意，就仿佛看他的时候一样。这样的人，怎么会是草包？可人的确不会一夜之间就改变，那么难道之前的蠢笨都是在做戏，这又是为什么？即便聪慧他，都想不出来究竟是怎么回事。女子组的“选”伴随着的《咏》结束了。自然拿了一甲，今日的她非但没有因为这一甲而欣喜，反而觉得有些难堪。她看了一眼，醉心于棋局，丝毫没有瞧她。知道琴棋书画不通，棋局自然是瞧不懂的，如今看的认真，不过是故意给她下脸子罢了。注意到她的神情，低声提醒道：“娘，你失态了。”对自己的女儿，要求无论在任何情况发生任何事情都要镇定自若。不管是真的镇定还是装的，总归要让人瞧见从容的一面。女子一旦从容，气质就是上乘，慌慌张张的，不是世家大族该有的气度。平心而论，这样教习子女的方式的确不错，她自己也做的挺好，可惜到底年轻了些，而从未经历过失败，更不懂得隐忍。听到的提醒，稍稍收起面上的忿然。身边的婢子递上给她：“姑娘喝口茶润润嗓子。”接过，瞧了瞧，对她笑了笑，心中了然，面上的笑容真实了些。她道：“有些热了，等下的‘挑’我倒极有兴趣。”因着得了‘棋’的一甲，心情也愉悦了些，笑道：“今年不是不分男女子组，亦不分国二国了，比试起来是更加激烈。”本来么，“挑”就是三项最令人期待的。因着“抽”不一定会抽到最好的，“选”是选擅长的表现，那么“挑”，总是会发生在两个最优秀的人身上。女子组“挑”尚且不甚激烈，因为女儿家面上总要和和气气的，也要展现自己并不看重这其中的结果，作淡然之态。男子却不同，少年们喜爱用比较的方式来分出胜负，这个年纪是胜负欲最为强烈的时候，所以每年的“挑”，都是最激烈的。今年“挑”这行，不分男女，亦不分国二国，所有的学子都能一起。只要想挑战哪个，自然就能哪个比试。不过虽然这样说，男女子之间互相挑战的，大约是没有的。文类今年果然又无人挑战，重头戏自然落在了武类上。这便几乎隔绝了女子参与的可能。虽然在场上的也不乏武将家会功夫的女儿，女子比起男子来，力气上本就差了大截，自然是不可能成功的。却见男子席上，首先站出来走到台上去。校验的考官问他挑战的什么，他便指着步射的签子，道：“步射。”众人了然。这个小霸王，文类是一窍不通，可武类却也算的上出色。其中步射又最优秀，他射箭自然能把把第，也在去年的校验上夺过步射的一甲。今日他要挑战的又是谁？放眼全场，也并没有比他步射更出色的人啊。着脖子，突然伸手在女眷席上遥遥一指。众人瞧见他指的居然是女眷而不是男眷便是一惊，待看清楚他指的是谁更是诧异的张大嘴巴，议论都止住了。他还特意的大声道了一次：“我要挑战她，！”沉浸在棋局的少女抬起头来，目光的直视着台上人。她神情未见波动，动作亦未出错，仿佛这石破天惊的一句话不过是随口的问候，而她连答也不屑答。皱起，她倾心教沈玥，可沈妙却似乎学会了不动声色的从容。远处楼阁上，悠然品茗的俊美少年一口茶全喷出来，玩世不恭的神情也显出一丝意外来：“蔡家小子疯了？”站起身，桌上的棋局里，对面一只越过楚河汉界，正往她这边来。第一只小卒，出动了。她拾起，下手间，被吃，的丢进棋篓。“接。”她道。秋日的总是清爽而淡雅的，然而此刻却也因为气氛的紧张，似乎花香都变得浓烈了。。し。捂住嘴，有些吃惊道：“这……五妹妹可是女子啊，怎么会有人挑这项？”“不错，”也担忧道：“，你莫要勉强，虽然大伯是武将，你自来都不会这些的。”陈若秋话说的讨巧，说是武将，身为女儿的却不会步射，武类不通便罢了，只因女儿家不喜欢舞刀弄枪，这理由也说得过去。可武类不会，文类亦不通，就实在是有些糟糕了。偏偏所有人都知道琴棋书画样样不懂，如今还要再说一下武类亦不擅长，也就是把贬的一无是处，连带着一房都看轻了。“可是……这比试的规矩是不可改变的呀，”面上着急，语气怎么却都是幸灾乐祸：“一旦被挑中作为对手，无论是否是哪一类，都得将比试完成。不过大家都会挑这一类优秀的人来比试，五妹妹还留了一手，否则怎么会独独挑中了你？”她这话说的实在是有些刺耳。偏偏还不制止她，只笑着道：“姐儿胡说些什么。哪里就会这些舞刀弄枪的。，你若是不想上台比试，二婶亲自与校验官说，你年纪还小，就算看在大伯的面上，他们也不会为难与你的。”虽然的话着是慈爱为她解围，细细一想，却又不是那么回事。毕竟校验这台上，多少年来也从未有人破例过。如今一开先河，指不定明日百姓要怎么传说。再者搬出的名头，未必就不会有人说仗着自己的功勋行使特权。毕竟人云亦云，身份这带来的有好处，坏处却也不少。而她，是万万不会容许任何人说一个“不”字的。“多谢二婶，不必了。”她自女眷席上站起来，的台上走去。场上渐渐安静下来，只得到少女的声音清晰，在场上掀起一阵不小的波澜。“此战，我应。”目光动了动。他这么做，无非就是想为出气。武类，男子挑女子来比试，本来就是头一遭。不过他混账惯了，无非就是回去被自家爹娘教训一通，但想到能为出气，就打心底的高兴。他想的好，若是不敢接这个比试，他就狠狠嘲笑一番。未曾想到，竟然迎战了。不仅如此，她还迎的如此坦荡从容。眼睁睁的看着那一袭往台上缓缓走来，心中竟然升起了一种古怪的感觉。好似她根本无惧似的。这怎么可能呢？沈妙会不会步射，他比谁都清楚。从来没有习武过的人，自然是对此一窍不通。可能怎么握弓都不清楚，去面对一件自己不拿手，甚至从未试过的，没有人会不慌的。她竟然能装到如此地步了么？正在深思，陡然间察觉到一道目光在看着自己。他转过头，正对上女眷席上看来的目光。瞧他看过来，又是羞涩一下，低下了头去。却被看的心中一荡。每个少年郎心中都有一个英雄救美的话本子美梦。如今眼中，自己就是那替美人出头的英雄，至于，便是恶毒又丑陋的仗恃小人。无论今日她迎不迎战，他都必定会让颜面尽失，众目睽睽之下狼狈不已。要让她，再也不敢在面前横行！一般来说，“挑”这一项，都是由挑战的人立规矩，说怎样挑战便怎么挑战，被挑战者只有接受的分。因着谁都不知道接下来会如何发展，所以每年的这一轮总是最吸引人眼光的。走到了台上。主演的校验考官也有些为难，毕竟是个娇滴滴的小姑娘，这女子和男子挑文类倒也说得过去，偏偏是武类，只怕是故意要她出丑。“今日这出戏极好。”拊掌，似乎很有兴味：“大房的名声只怕又要落千丈了。”摇头叹息：“将军在沙场征战得来的美名，奈何女儿是在不争气。”他心道不仅不争气，还实在傻的可以。今日分明她迎不迎战都是错的，眼下做这副姿态，接下来就会更令人发笑。得意的一撇嘴角：“今年我想了个有趣的规矩，每年老老实实的比步射实在是无趣了。今年的步射挑战，我与你对射。你将草果子顶在头上，我用箭射你，之后我再顶在头上，你用箭射我。如何？”此话一出，满场哗然！校验官也吓了一跳，这是要出人命啊。到底是的女儿，要是真的出了个什么三长两短，年底回来追究谁担得起？他连忙道：“学生……。”把手一挥：“先生，没有特意为某人而开的先河。以往的规矩皆是如此，挑战的人说什么规矩就什么规矩，怎么，堂堂的大将军的女儿，也是这样的胆小鼠辈？”低下头，掩住翘起的嘴角。皱了皱眉，却又不知道眼下该如何是好。“说的不错。”这声音有些嘶哑，却是来自一边一直闭眼的亲王。他狰狞的脸上显出一丝古怪的笑意，道：“自然没有为某人而改规矩的说法。难不成在战场上，因为敌方强大，将军就临时遁逃不成？便可以理解了。”说完后，自己似是觉得好笑，大笑起来。目光陡然凌厉。这些人口口声声讽刺的都是，还真当她是大房的弱点了不成。她看着对面看好戏的目光，再扫了一眼席上众人恶意的嘲弄，积攒了许久的怒气终于绽开。重生回来的可以忍，可是后宫之主，却是睚眦必报的性子。她冷冷道：“家父在外浴血奋战，保家卫国，才有今日花团锦簇的菊花，才有学子校验的争放。”她的眼中闪过一丝嘲讽：“今日在此比试赢了不算什么，真正上过战场杀过人再提出色。至于你立的规矩，我为什么不敢？”众人一愣。“我为什么不敢？你的箭术精湛，自然会射中草果子，而我箭术不精，若是射偏了，该担心性命的也是你。”她微微一笑，声音仿佛隔着很远的地方传来，却像惊雷炸响在众人耳边。“这样的话，签生死状吧。伤了或死了，后果自负。”“你敢吗？。”...偌大的雁北堂，此刻静寂无声。》し少女脊背的笔直，她身材娇小，却仿佛蕴含着无限力量，而举手投足间，竟有将万事都踩在脚下的执着。一时间哑口无言。说的没错。这样互相以箭射对方，最危险的应该是他才对。只因为哪里会什么箭术，稍稍射偏一分，也许箭矢刺进的就是他的脑袋。哪里就想的那样多，他想的简单，只要自己先射箭，以的性子，定会吓得腿软，涕泗横流的他求饶。他再好好的将戏耍一番，这样一来，的脸面也就丢尽了，自然能为出口恶气。至于之后的事情，想都没想，在他心中，自然在他射箭过后就吓得不成人形，哪里还会有力气来以箭射他？再者一个连弓都没拉过的女子，说不定连大弓都不开，总归就是个笑话。是如此想的，却独独算漏了的反应。她就这么静静的看着对方，那种超乎年龄的沉稳让蓦然恼羞成怒，的目光，就仿佛在看戏耍的孩童，可怜又可笑。都是最容易冲动的年纪，二话没说就道：“我有什么不敢的？生死状就生死状！”“哎！”男眷席上的大人急的叹了口气，他恨不得冲上前去将自己这个不孝子胖揍一顿。之前以为只是顽劣，没想到他竟挑了。生死状这种，大人倒不担心自己儿子的安危，却怕真的让下不了台，或者射偏了伤了。和这样的大老粗对起来可不是都能抗住的。焦急的道：“五妹妹怎么能立下生死状呢？不过是一场校验，哪里就能到如此地步？这样不行啊。”“是啊，五姐儿怎么这样不懂事。”皱着：“怎么能凭一时意气说这种话，这要是出了问题怎么办？”她便提也不提是逼着做出这个选择的，只是把一切归于赌气的行为。摇了摇头，轻声叹息：“到底是好胜心强了些。”她们这厢云淡风轻的“关心”，为“着急”，男眷席上自然也不乏对此感到兴趣的。亲王死死盯着台上的少女，浑浊的眼球散发出兴味。仿佛野兽看到了猎物一般，只是目光令人作呕。“这小姐真是有勇无谋。”指点道：“竟然还签生死状，她不知道这样的话，一旦出了问题，都不能拿此事说话么？”“大约是为了维护的名声。”看着台上的道：“毕竟谁都不愿自家不好的话。”“可惜即使这样也改变不了事实。”摇头：“实在太过冲动。难怪说她无知蠢笨了。”拿起桌上的喝了一口，他也觉得这样的举动实在是冲动了些。虽然知道亲王的话实在过分了些，可若真的愿意为着想，就应该想个法子全身而退。虽然可能会暂时被人说道，也比等下落得一个当众出丑来得好。“爹，她一定会赢的。”握着小拳他爹表示自己的立场。老爷看了一眼小儿子，不知道为什么，总觉得对格外关注。老爷想，大约是刚巧入了的眼吧。自从上次因为的提醒而让苏家急流勇退，老爷就对小儿子和颜悦色了许多。如今也不想扫了小儿子的兴致，便含糊的顺着他的话道：“不错，定会赢的。”和老爷的态度不知道，若是知道了，会嗤之以鼻，因为此刻他坐在楼阁上，遥望着校验台忍不住道：“小姐胆子可真大，生死状也立上了，是平日里将军老给她讲军营的事，她还以为是在军中比试？这也缺心眼儿了。”对着好友说话从不掩饰，今日却未听见自己最挑剔的好友出言附和，忍不住回头望了对方一眼。少年拈着手中的侧头沉思，日光正好，微风吹得他匕首上的缨子拂动，而眉眼俊俏英气逼人，思索的模样就更让人不得不叹公子。“，你在想什么？”忍不住问。将往怀里一揣，突然站起身来扬唇一笑：“有趣，我们来打一个赌如何？”“什么赌？”“就赌——”一指台上，笑容说不出的风流：“谁会赢？”“自然是。”皱眉：“你以为有别的人选。”“我赌赢。”他道。台上已经在开始准备了。今日的武类步射，实在是足以提起在场人所有人的心神。这哪里是校验挑战，分明是赌命。果真让人写了生死状来，血色的字迹在雪白的布帛上分外醒目。提笔写上自己的名字，她写的极为，仿佛根本未将这重逾千斤的放在眼中。是自然的，她无数次的写过自己的名字。替傅写降书的时候，自愿成为的人质时候，出嫁的时候，废太子的时候……这两个字，代表的全是血泪，其中的苦难，无人能懂。相比之下，却没那么轻松了。少年虽然是胜负心最强的时候，可是毕竟是第一次签下生死状这种。只是个被家族保护的好的孩子，甚至不够成熟。这般坦然，倒让他心中更加害怕。下笔逾千斤，他写的艰难，自己歪歪扭扭，同沈妙的名字形成鲜明对比。写完后，他忍不住问：“，你不怕我第一场就射偏了么。若是我怕第二场你射中我，我自然可以在第一场就伤了你的。”正要去拿草果子，闻言转过身，盯着道：“公子是这样认为的？我却不以为然。”她道：“谁都知道公子步射超群，若是射偏，不会是失手，只能是故意为之。公子是故意想要杀了我，我却不然，谁都知道我对此一窍不通，若是射不，也是情理之中。”一怔，随即目瞪口呆，心中涌上了一股深深的无力。是啊，他射偏，就是故意，沈妙射偏，却是自然。他甚至都不能失手，因为……那样所有人都能看出来他是故意的！他让进退维谷，就立刻原样奉还。怎样都是错。“公子为了避免第二场被我射中，自然也可以在第一轮一鼓作气直接杀了我。生死状都立了，你杀了我，也不过是比试结果，除了天下人的唾沫，不必负一分责任。”“我就在这里，你敢杀吗？”...“我就在这里，你敢杀吗？”像是头一次相见般盯着对面的少女，满眼都是不可置信。。他在横行惯了，自来又是被宠的，几乎可以到横着走的地步。对于，今日也不过是想教训教训她。谁知道非但没有害怕，反而倒与他对着干了？此刻竟然说出这样的话，似乎占了下风的，是他。敢吗？且不说他是否有这个胆量，就算他敢，他能吗？蔡家少爷可以凭着一时意气做事，可是蔡家又如何？若是今日真的被他杀了，莫说是一命抵一命，砍了蔡家上上下下再亲自请罪都有可能。况且，他不敢的。只会耍耍嘴皮子，并未上过战场，甚至连血都没沾过。他的步射固然很好，可是射的都是草果子或者是禽兽，人却是没有的。眼下焉有退缩的道理，一介女子都不怕了，他堂堂男儿若是退缩，只怕明日也没脸出府了。思及此，便又趾高气昂道：“你如何说，什么本事都要在射场上见分晓。你眼下说的高兴，焉知等会儿会不会吓得屁滚尿流。”他话说的极为粗鲁，也不知是不是在掩饰自己的心慌。越是平静，他就越是不安，总归是想见到对方慌张的模样，似乎只有那样才能平复自己的心虚。因此，只盼着自己这番话能让觉得难堪。若是寻常女儿家，被男儿这般不留情面的说，自然会觉得面上害臊而举止扭捏，或者哭上一场也是可能的。可沈妙闻言，只是淡淡的瞥了他一眼，心如止水的让觉得一切都是自己在胡闹。他有些发怔，怀疑自己今日是有些犯糊涂了，怎么会面对这草包还觉得心虚？已经去校验官手上拿草果子了。那草果子大约有成年男子拳头大小，下面是的，上头是圆的。而就站在台上的最东面，将草果子放在头顶上。场上渐渐喧嚣起来。“她此刻定是强作镇定，实则吓破了胆吧。”笑着道：“我真是迫不及待的想看看她吓得涕泗横流。”“自明齐校验以来就从未有女子被男子以武类挑战的，”翘着小手指，歪头道：“这也算是头一遭了。只是在众目睽睽下出丑，想想也很可怕。”“哎哟，五姐儿还站在上头做什么？若是拿蔡家少爷射偏了该如何？”任婉云道。她的心中有些为难，若是真的出了什么意外，就算再如何待家人好，也必然不了她。“二嫂担心什么？”轻描淡写道：“横竖都是小孩子间的玩闹罢了。蔡家少爷便又不是什么都不懂的稚童。只要服个软，说几句求饶的话儿，自然不会为难与她，只希望莫要争一时意气。”她将这样的生死大事只用“小孩子间的玩闹”来形容。毕竟才是掌家的人，出了事也有任婉云担着。不过她这话倒是说到任婉云心坎里去了。全都是自己要争一时意气，若是好好求饶，对说几句服软的话，自然不会落到如今这个地步。“放宽心吧。”陈若秋道：“我看蔡家公子大约只想吓唬吓唬五姐儿，这样的校验场上，大伙儿都争的是风度，现在喊停是不可能的。”“娘不必担心呐，”也对任婉云道：“的步射好得很，无论如何都不会射偏的。”还想着挡着她当皇子妃的，现在巴不得当中颜面无存。听闻有些人惊到深处的时候会屎尿齐飞，倒不知道沈妙会如何？若是真的射偏了……毁了她的脸也不错，沈清想。倒没有沈清想的那么远，她只是想要看着跪地求饶的模样，仿佛那样就能找回自己的自尊。她远远的看了一眼，却并未看她。手里握着长弓，面对着三丈外的，额上汗涔涔。的站着，风吹起她宽大的披风袍角，猎猎拂动间，眉目宛然，然而那种威严的气度，仿佛经历了大风大浪后的沉静，却给她整个人镀上了一层耀眼的光辉。缓缓拉开弓，他想：只要求饶就好了，只要她掉一滴眼泪，说句求饶的话，他就能趁机好好羞辱她一番，就不必做这样进退两难的画面。可惜他的愿望终究是落空了。神情平静，仿佛并不把他放在眼里。皱起。为什么想象中沈妙痛哭求饶的画面并未出现？为什么看上去竟比还要从容？已经有不少的人发现这点了，对于原先那个草包的印象正在悄悄改观。不是每个姑娘都能站在手持弓箭的人对面波澜不惊，若说是继承了大敌当前亦不变脸色的镇定，只能说虎父无犬女。的手开始发抖，三丈外的草果子平日与他不过是轻而易举的事情，今日却是分外艰难。距离似乎变得很遥远。而的话萦绕在他耳边：“我就在这里，你敢杀吗？”他敢吗？他敢吗？他敢吗？“咻”的一声，箭矢猛地划过。只在半空中晃了晃，就掉了下来。甚至没挨到的衣角，仿佛力气不足似的，更勿用提射中草果子了。满场哄笑。甚至有同窗笑着打趣：“，你莫不是怜香惜玉了，平时十丈亦可以射中，今日三丈便不行了？”他擦了擦额上的，立刻开始搭弓射箭。第二支箭矢，射到了脚下。第三支倒是擦着的发髻飞过，碰倒了头上的草果子，的发髻被打散，一头黑发顺势流泻满肩。然而即便是箭矢险险擦过脸颊的时候，她都未曾动容过一分神色。的发，的，少女雪肤花貌，在风中站的笔直。的双手一软，弓和箭矢一起掉了满地。全场静寂无声。便是傻子都看出来了，怕的人不是，而是。我就在这里，你敢杀我吗？不敢。我敢。她微微一笑，那双幼兽般的明眸显出一点残忍来，配和着如今尚且还稍显天真的脸蛋来说，有种奇异的美丽。“现在，换我了。”“换我了”三个被说的轻飘飘的，却带着莫名的寒意。樂文小说|仿佛声音是从之上传来，沉闷的砸在面前。额上的冷汗顺着脸庞滑落下来，他怔怔的看着面前的。上前几步，弯腰捡起地上的长弓。全场所有的人都看着她的一举一动，眼都舍不得转开。这实在是意料之外的画面。原本以为会看见吓得昏厥或者形容失态，偏偏她一点事也没有。反而是而已汗涔涔，三支箭一支也未重。短暂的过后，台下众人开始纷纷议论起来。“果真是虎父无犬女！这小姐好胆量！”说话的这人与平日里交情不错，原先听闻草包愚蠢的事实还有些怀疑，今日一见，只道那些话都是流言。有这等胆量和气魄，哪里就是草包了？分明就是有心之人故意为之，故意抹黑小姑娘的名声。“的确不错，你瞧她眼都未眨，箭头再偏点就划伤脸颊了啊。这姑娘真是有大将之风，便是换了我等，大约也会吓一跳的吧。”“你也不瞧瞧她是出自哪家人？将军的姑娘还能坏的不成？看来原先那些话都是传言，不可信，哎，难怪要故意抹黑她了，木秀于风必摧之，小小年纪这般出色，难怪惹人嫉妒。”官场上的人大多对的态度都还是不错，毕竟有着许多的利益相连。况且他们整日在朝堂行事，不如后宅妇人心细，看待事物的眼光也不同，以往都是年纪小，如今年纪渐长，自然就发挥出优秀的本色了。和对视一眼，摇头叹道：“看来你我二人都错了，她还真是个胆大之人。”“现在可是后悔了？”笑着看：“这般不同寻常的女子，原先怎生会拒绝的？”“人一夜之间便不会发生这样的改变，不是这小姐遇着了什么高人，就是她原先故意装傻，无论哪一种，你都是亏了。”王道。微笑着道：“窈窕淑女，可惜并非我心悦之人。”后悔吗？倒也不觉得，只是沉静的模样落在他眼中，倒显得有些刺眼。他也不信人一夜之间会变的与从前判若两人，难不成真是从前都在装傻，可是为何要装傻，是故意这样让自己嫌弃的？裴琅端着的茶杯放了下来，不知为何，竟紧紧的为揪心了一把。而她却出乎人意料的稳住了，不仅稳住了，还将吓得寻常的箭都不好。竟如此厉害？“果然是个人啊。”亲王满意的笑了，盯着的身段紧紧不放：“不知……。是滋味呢？”皱了皱眉，亲王这话，大约又是在想什么肮脏羞耻的事情了。可惜他人微言轻，却并不能做什么。“你输了。”楼阁上，斜斜靠窗坐着，气定神闲道。“竟然是这种结果！”一双眼珠子都快瞪出来，看了看谢，又看了看远处的台上，问：“你是不是早已知道了？”“愿赌服输。”站起身，拍了拍身上的尘土。“行啊，我认输，要罚什么？”答得爽快。“罚你这场比试后，为我庆祝喝酒，埋了二十年的女儿红如何？”“你真是黑心肠。”骂道，随即又意识到了什么，疑惑的问：“不过，为何而庆祝？有什么值得高兴的事吗？”“现在没有，马上就有了。”挑眉：“非常值得高兴的事。”台上，将草果子递给。接过草果子的手有些发抖，他问：“，你学过步射。”“不曾。”微笑着看他：“今日是第一次摸弓，不过既然能步射三支箭，一支不明白，还有下一支，总归会学会的。”打了个冷战，不可置信的看着：“你莫不是在胡说？”表现的淡定从容，倒像是经常与人做这种事情一般。他侥幸以为沈妙定是熟手，毕竟是威武大将军，亲自教导自家女儿箭术也有可能的。现在居然说今日是第一次摸弓？她怎么敢！他道：“你什么都不会，怎么能步射？这草果子分明就射不，我岂不是送死？”“公子也未免太可笑，”平静的开口，她的声音不高不低，说话的时候正好能被全场人听到。所有人都瞧着那紫衣少女低眉敛目，偏偏气势咄咄逼人。“公子挑我上场的时候，不曾问过我会不会步射。我射箭的时候，也不曾问过我会不会送死，怎么到我步射的时候，就问我会不会，能不能了？”这话抵的哑口无言，的确，他只是为了出气，故意选了不会的步射。现在却是搬起石头砸自己的脚。“沈姑娘，顽劣，本官替他你赔个不是，你莫要计较。只是你如今的确不会步射，这样难免会出意外，与你也不好追究。”大人终于忍不住，在自家夫人不时地使眼光的情况下突然开口。话一出口他便老脸一红，但也实在没办法，虽然丢人，也比自家幼子失了性命的好。他甚至用了“官”，来威胁。虽然这样欺负一个小姑娘不好，大人也有些埋怨的不知变通，语气里不由自主的就带了些威严。可沈妙哪里就会被一个官员唬？她和打过交道，和皇室打过交道，和的帝王打过交道，臣子，还真没放在眼里。于是所有人都眼睁睁的瞧着下巴微昂，大人就站在台下，于是远远看去，竟如匍匐在脚底的臣子一般。而的话更是让众人目瞪口呆。她说：“大人，我堵上了自己命，现在轮到来赌命了。生死状已立，白纸黑字写的清楚明白，便是我今日将他射死了，也是堂堂正正没有一丝半点的关系，愿赌服输。”不等大人说话，她又继续道：“人无信不立，这规矩是亲自提出的，现在出尔反尔，难道大人在官场上也是如此作风，一旦势头不对，立刻就能改规矩？”“人无信不立，这规矩是亲自提出的，现在出尔反尔，难道大人在官场上也是如此作风，一旦势头不对，立刻就能改规矩？”之前说：“没有特意为某人而开的先河。？挑战的人说什么规矩就什么规矩，怎么，堂堂的大将军的女儿，也是这样的胆小鼠辈？”他的话还犹在耳边，如今就原物奉还，直打的大人脸上清脆作响，直堵得哑口无言。“规矩是你们的，如今也是你们不干的，红口白牙一张嘴，怎样都么？的大人都如此？”她话语锋利，毫不留情的就将事情往大了说，大人的冷汗顿时就下来了。官场上那么多同僚，今日在场的有他的亲故，自然也有他的劲敌。这番话落在有心之人耳中，谁知道会拿出来做什么，更何况此处还有皇家人，一个不好引来皇室的猜忌，别说是了，就是整个蔡家怕也会跟着遭殃。“小姐说的不错。”说话的却是亲王，他古怪的冲笑了笑，道：“大人，公子自己立的规矩，自然要自己来完成。”亲王何时会好心的替人解围帮腔，此话一出，顿时众人的目光就投来，其中各种意味，有了然的，亦有轻视的。和对视一眼，叹道：“王叔都开口了。”“或许我们会多个年轻的王嫂？”说完，自己也觉得好笑，摇摇头不说话了。亲王已经发话，大人就算再有什么不满此刻也万万不敢反驳了。他心中虽然惊怒，却也只能硬着头皮道：“是……是下官思虑不周。”哀其不幸怒其不争的瞪了一眼，转身走了。眼睁睁的瞧着父亲离开，心中也不是不急。他本来觉得，大约也只是嘴巴上厉害，对上那双清澈的眼眸，心中就不由得有些发寒。她像是一只不动声色的野兽，看着是个还未长成的小姑娘，怎生感觉那么吓人呢。他压低声音道：“你若伤了我，蔡家必定不了你。”这也算是威胁了。现在也是骑虎难下，那箭术，若是射偏了一分，他的这条小命也就不保了。他与好友狩猎的时候，也见过箭射偏的时候，射进猎物的眼睛或者屁股，总归不是一箭毙命，猎物挣扎的模样真是惨烈。难道自己如今就是那待宰羔羊？他这般威胁，只希望下手知分寸一点，轻轻拉弓，做做样子便罢了。他再次低声道：“若你这次识相，日后……日后我便不在寻你麻烦。”轻轻挑眉，抬眼看着他。神色紧张，生怕她不答应似的。可惜这样的人，她上辈子见得多了。不过是欺软怕硬，如今是怕了所以松口，一旦今日之事过去，必然又会从前一般，甚至还会因为落了面子伺机报复。就像是丛林中的一只刚离了窝的狗獾，以为自己在丛林中称霸了，遇上凶猛的狼便变了脸色，等日后有机会，这只狗獾还是会想法子来跃跃欲试。可惜她从来就不是什么狼，她是老虎。要怎样这只狗獾永远不敢再次上前招惹，就是……一口咬断他的脖子，让他永远永远都不敢起挑衅之心。她微微一笑：“之前我问过你，我就在这里，你敢杀吗，你的箭术已经替你回答了这个问题。”“现在这个问题到我面前了，你想听听我的回答吗？”她小脸光洁如玉，尚且带着幼嫩，仿佛春日生长的幼芽可怜可爱，可是话语却凶残的令人心悸。“我敢。”说完这句话，她就转身走到射击的台上去了。怔怔的立在原地，直到校验的考官叫他的名字，他才回过神来。这才发现全场的众人都瞧着他，目光中尽是看好戏的神色。她的目光远远的落在女眷席上粉衣少女身上，与身边人说着什么，并未台上瞧一眼，他忽的有些失落，便觉得自己此刻的举动更加让人厌弃了。就是他挑起的，现在焉有退缩的道理。若是输给了一介女子，怕是蔡家也要在沦为笑柄，更何况更何况还有在台下看着。若是他出丑，日后还怎么面对？一个小小的女子，说的那般可怕，她还敢真的杀人不成？就算立了生死状，杀一个人也不是那么容易就能说清楚的事情。想通这一点，便在心里为自己鼓劲儿，故作平静的走到三丈外的白线外头，将草果子放在头顶上。众人瞧瞧他，又瞧瞧，总觉得有些奇怪的感觉。远处，开口道：“你猜，中是不？”“当然不中了。”瞪着他：“且不说她有没有这个胆子敢射伤，就算她敢，她有这能耐吗？闺阁女子习武本就少，再者之人，你在就该知道，她什么都不会。”低低一笑：“未必。”“你又要与我赌一局？”“何必多此一举，我都已经看到了结局。”习惯了好友凡事说一点的神秘，便道：“什么结局？”懒洋洋道：“你输。”看着台上的，无端的心都揪紧了。她小声的问：“娘，她会射伤公子么？”“自然不会。”看着自己女儿今日也是被弄得有些怔了，不由得心中叹气。想着到底是年轻了些，还沉不住气。她道：“哪里就有那么容易就射中了，我你大伯说过，拉弓也是要力气的，你五妹妹平日里在府何时拉过弓射过箭，怕是将弓拉开就已经费劲了力气。你便不要胡思乱想了，你五妹妹只是闹着玩儿呢？”真的是闹着玩么？自然不是。她提手，搭箭，拉弓，动作一气呵成，流畅的像是早已练习过千百次。没有娇滴滴的不住手，亦没有犹犹豫豫不知怎么做。动作规整的不得了，让人毫不怀疑她是熟练的弓箭手。下一刻，离弦之箭带着满身杀意朝着奔去。全场安静下来，在极度的寂静，掉在地上的箭矢发出清脆的响声。而箭头，尚且带着一点红。台上台下，所有的人都凝固一个静止的画面。樂文小说|打破这画面的是，他伸手摸了摸脸颊，一处被刚刚的箭矢划擦而过，显出一点殷红的血迹来。所有人都惊呆了。竟然真的敢射，不是在半途中就让箭矢停下来，也不是故意射的老偏，她离草果子说近也不近，说远也不远，却偏偏擦着的脸颊而过。高声喝道：“你做什么！”话音未落，第二支箭矢已经带着劲风扫来，不偏不倚的擦着他右脸颊而过，顿时感到右脸颊一阵火辣辣的疼，伸手一摸，赫然发现正是一抹血迹。他几乎已经快疯了。不可置信的瞪着，大人也很想制止，可是亲王还坐在前面，他怎么也不敢动。一下子站起身来：“五姐儿疯了不成？她怎么敢真的伤了蔡家少爷？”“你们府上五姑娘也真够厉害的，”夫人故作吃惊道：“寻常女子哪有这个胆子啊。伤了蔡家小少爷，两位老爷日后不是在多几个交情不好的同僚了？”这话却是说到任婉云和心里去了。她们之前想着也就沈妙出出丑的事，谁知道非但没出丑，还伤了。若是蔡家因此对有多诟病，蔡家走文臣的路子，得罪了蔡家，和万两兄弟还怎么能落着个好？一想到这里，便焦急的不得了，恨不得立刻压着去从蔡家道歉。她正要大声呼喊制止的行为，却被一把按住了手。“妹妹，你这是做什么？”不悦道：“眼睁睁的看五姐儿闯祸不成？回头老爷问起来，谁担得起这个责任？”简直要对这个二嫂拜服了。她出身比高贵些，又自诩是书香世家。最不屑于那么世俗的动作，自然瞧不上任婉云难登大雅之堂的想法。她道：“二嫂想的不错，也听到，连豫亲王爷也发话了，否则你以为老爷为何到现在都不发话，只眼睁睁的瞧着自己儿子受伤？二嫂就算说话，这里做的了主吗？倒不如静观其变，若是问起来，只当是小孩子间的玩闹。”“难不成就看着不成？”心知说的有理，却还是忍不住担心：“若是五姐儿下手没个轻重，惹出大祸怎么办？生死状是一回事，可定的流言还是一回事呢。”“怕什么，你没瞧见刚才五姐儿的出手？”陈若秋笑道：“她分明就是会拉弓的，只是故意给蔡家小子下脸子罢了，这是在故意报复呢。不过她也应当知道分寸厉害，否则就不只是擦伤脸颊那么简单了。”叹息一声：“总归人也是得罪了，既然如此，就顺其自然吧，五姐儿若是真的下手狠了，只怕日后也要担一个凶残狠毒的名声。”她们妯娌的话一字不落的落在两姐妹耳。她们年纪尚小，尚且不懂官场上的事情，只听到了最后一句。看着台上长衣宽袖的，今日她镇定自若，大出风头，实在是惹人厌烦的很。她想着，若是真的将射死了就好了，那么背上一条人命，这么狠毒的人，日后谁人敢娶，谁人敢近？现在这样的擦伤，也仅仅只是厉害，而非狠毒而已。越是这样想，的眼中越是闪过一些亮晶晶的。这样一心为她去为难的的安危，早已被她抛之脑后，甚至希望用自己的一条性命成全的恶名。台下人虽然议论纷纷，却碍于亲王的脸面，皆是不敢出声，就是蔡家夫妇，此刻心急如焚，也只得看着自己儿子站在台上成为箭靶子。“，你到底要如何？”着两支箭矢都擦伤脸颊，整个脸火辣辣的疼，对除了愤怒之外，还有一丝恐惧。他突然发现，并没有什么是不敢的，她分明就是个疯子，她什么都敢做！隔得有些远，的声音有点模糊，传不到台下，却可以传到的耳。她的声音轻飘飘的，仿佛隔着云端传来，让人不敢仰视。她说：“教训你啊。”忽而扬高声音：“还有最后一支！”全场众人都紧紧盯着箭矢。的腿都要软了，他狠狠掐了一把自己才不至于软到。因为他瞧见，的箭矢对准了他的头。他很害怕，是一种对家人不要命的恐惧。这种恐惧来势汹汹，攫住他此刻的全部注意力。他很想逃离这个校验台，可是的箭头对准着他，仿佛逃到天涯海角都能追来。“小姐未免太过好强。”男眷席上的人们虽是敬佩的从容镇定，却也为她此刻的表现扼腕。要知道女子要强并非一件好事，她现在咬着不放，无非就是在报复刚才对她的挑衅。并未给她造成什么伤害，现在可是划伤了的脸，虽说男孩子不比男孩子娇贵，留疤也没什么，留在脸上……到底是不好看。“这才像将军的女儿啊，”也有为叫好的：“若是只知道被人欺负而不还手的话，将军知道了也会气的人仰马翻吧。”“你瞧瞧现在她将箭头对准的可是的头，这是打算要了的性命，也未免太过狠毒了。”两腿一直在发抖，看着远处的少女仿佛在看恶鬼。她容貌温和秀丽，眼神清澈甚至带着几分天真。那手动作真是一点迟疑都没有。轻声道：“第三支。”手一松，离弦之箭刹那间迸射出去，凌厉的杀意冲着额头而来，直吓得“扑通”一声跪了下来，嘴里发出一声惨叫：“救命！”“霖儿！”蔡夫人和大人发出一声惊呼。全场人都站了起来，伸长脖子瞧着台上的状况。好端端的瘫倒在，而地上只圆溜溜的草果子，被黑色的箭矢当身穿过，满满当当的透了个穿。...寂静无声，草果子的模样活像个天大的讽刺，映着划花的脸，恐惧的眼泪，映着颔首以立，姿态淡然。。し。她收回弓，弯腰拾起地上的草果子，瞧了一眼，忽而笑盈盈道：“你输了。”她本来就长得有些嫩气，今日从头至尾都显得过分沉静，却让人忽略了她的年龄。如今盈盈浅笑，忽而就有几分天真起来。众人细细打量，却觉得原先的愚钝并非愚钝，这小姑娘竟然长得明眸锆齿，颇有几分雍容的华丽。一句话都说不出来，他脸上还有划伤未擦干净的血迹，而眼泪扑簌簌的掉下来，将血迹晕开，整张脸花一块一块，狼狈的狠。而他此刻也顾不上什么面子了，只是看着，眼神充满了恐惧。挑眉，似乎终于知道害怕了，怕了就好，杀鸡儆猴，日后身边这些蛇虫鼠蚁，总归要安分些。下人们忙把吓得软了腿的下台去。而负责校验的校验官走到身边，结果被箭矢穿的满满当当的草果子，惊讶的问：“沈姑娘从前也曾习过步射？”不仅要准头好，拉弓手上力气也不能。一个娇滴滴的小姑娘，的如此娴熟，更何况最后一支箭大家可看的清楚，吓得软倒下去，而在动弹的情况下还能射中草果子，不是不令人惊讶的。习过？侧头，陷入沉思。是她去当人质的第一年，皇室无论是公主还是皇子都喜爱欺辱她，看着她这个受辱似乎是一件极有趣的事，偏偏她还不能发火，因为时候正在借兵给。那些公主皇子发明了一种新玩法，便是如今校验场上立下的这样规矩。换着人来顶草果子。那些皇室在她顶着靶子的时候，故意射乱她的头发，射烂她的衣裳，甚至“偶尔”不小心射伤她的手臂脖子之类的。而她只能咬牙忍受。时候，每夜每夜，她都在自己屋里，小心翼翼的竖一个靶子，勤奋的练习，她将那些靶子当做伤害过她的人，练得认真，射的努力，终于也能百发百中。可到了，轮到她射箭的时候，她仍旧会故意射偏，或是无力拉开弓。没办法，人在屋檐下不得不低头，她必须活着回到，才能见到和。那样让人吃力的活法就这么持续了整整一年。今日再提起，突然就让她回到了那些屈辱的日子，今生她没有任何把柄在别人手上，自然是想杀就杀，想射就射。要不被束缚的生活，谁惹了她，她就狠狠还回去。蔡家敢拿说话，就让他们怕的自己闭上嘴！这才是她应该做的。她微微一笑：“曾见过兄长在院中勤练，见得多了，依葫芦画瓢，倒没料到今日歪打正着。”直把台下的蔡家夫妇气了个人仰马翻。自己儿子是步射一甲，今日非但一个也没射中，还当众出了丑。说不过是依葫芦画瓢的第一次拉弓，就射中了草果子，这叫什么糊涂事？“啪啪啪。”清脆的鼓掌声响了起来，众人回头，恰见着亲王拍手：“果真不错。”瞥了他一眼，却未做声。校验官朗声道：“步射一门，还有别人要挑战的？”这一局自然是沈妙胜了，别的人自然也能上来跳帧。若是无人挑战，便是当之无愧的一甲。听闻这句话，的脸色一下子难看了起来。第一次校验，她被完全盖过了风头。她远远的瞧着与周王静王说着什么的，紧紧的握着手又松开。心中将没出息的骂了个狗血淋头。可是下一刻，便得场上有人叫：“我想挑战！”男眷席上，站起了一位少年。这人也不过十六七岁的模样，生的也算不错，可惜一双眼睛流露出掩饰不了的世故和精明，即使语气谦和，都有种惺惺作态之感。只看了一眼，就知道这人是谁了。她心中有些好笑，这正是的庶子，的庶弟，二少爷。此人别的本事没有，却是极为圆滑，在官场上最会惺惺作态，拍马屁拍的炉火纯青。后来整个垮台，这一双庶子和凭借着新皇对的抚恤过的十分滋润，谢长和他的弟弟谢长甚至进了朝堂为官。她当时十分不喜欢这两兄弟，因为庶子两兄弟是站在夫人一边的，与交好，甚至经常帮着打压。之所以提醒找个机会铲除自己的庶弟，也是在为上一世的事情耿耿于怀。这两人不可留，留着就是。如今她的还未报到这里来，这人倒先主动送上门了。不过是为了什么？她看了一眼老爷的位置，老爷沉着一张脸，谢长似乎宽慰他。对了，最近两兄弟不是准备在朝奉郎大人手下谋个差事，是以一直在主动与交好。可惜想结交的一直是，对两兄弟并不理睬，如今不就正是一个好机会？要知道上辈子今年年底，也就是她逼嫁成功的时候，谢长武和谢长朝都是入了大人手下。然后……。两年之后，蔡家就被卷入贪墨案，抄家灭族了。有许多事情在改变了，但又有许多事情未曾改变。似乎经过变了，结局还未变。两兄弟想用这个法子来讨好蔡家，却要让她来扫脸面？正要回答，却见斜刺里突然出现一个声音。声音懒洋洋的，带着说不出的讥嘲，道：“平日在家不跟哥哥练，现在反而来与小丫头挑战？，你活越回去了。”出现在台上，他抱着胸似笑非笑的看着台下蓦然呆住的两位庶弟，笑了一下：“我来挑战你们两位如何？也让我一下弟弟，别学孬种，和女人打架丢人现眼都到外头来了。”他又看了一眼，道：“你下去吧。”...一动不动的盯着他。本文由。。首发她提醒过谢，自然也做好了上台的准备，却没想到是现在这种情景，心中倒是有些哭笑不得。这仿佛是特意为她解围似的，但事实并非如此。谢长也没料到会突然冲出来。他今日本来就只是为了讨好家人，想着既然已经得罪了家人，只要自己让出丑，替蔡家教训，蔡家自然会对自己充满好感。虽然看上去的确步射不错，女子与男子之间力气就悬殊，更何况之所以失败，是他轻敌在前。可谢长武却不是一个轻敌之人，如果可以，他甚至会动一点微妙的手脚在箭矢上，反正不是经常习武之人，肯定是瞧不出来的。他打的这样的好算盘，却万万没想到兄长从半途中杀出来。不仅是两兄弟呆住，台下的其他众人也惊住。若是今日候在此，怕也是要呆在当场。校验，就没参加过，不过尽管如此，众人却也知道他项皆是不错，尤其是武项，虽不比试，可有过几次随军，表现都令人刮目相看。若非出风头的话难免引得皇家忌惮，在战场上的名声，甚至不亚于多年老将。不过他不参与每年的校验，却并不是为了打消皇室的忌惮。纯粹是因为他这人不拘小节，仿佛生着几根反骨，又或者是故意与他父亲对着干，总之是瞧不上校验上表现的。因为他不参与，众人只得把目光投向候府的两个庶子，谢长武和谢长朝也是下了苦工，每年校验也总能拿几个一甲。今年，最玩世不恭的小侯爷和两个出类拔萃的庶兄弟相比试，究竟谁会赢？虽然的名声在外，人们总是更习惯接受自己眼前的。在，不曾展示过自己的才华。妇人们只能从自家老爷的只言片语知道这少年的精彩绝艳，耳听为虚，终究是存了几分怀疑。那些同样的少年，虽然羡慕能这般自在无拘，在羡慕之余又有些嫉妒。如今眼看着或许能挫挫谢的锐气，俱是有些高兴。加之两兄弟本来又会做人，平日里与他们二人交好的人多，少年们都是偏帮谢长武和谢长朝的。倒是少女们，早已在俊俏的容貌面前红了脸，再看他气度不凡，有种与定纨绔子弟软绵绵的气质截然不同的英武，仿佛带着血气的寒冰，偏偏又总是笑的邪气，便更让他魅力非凡。是以，女孩子们便一门心思的看好。将场上众人的表情尽收眼底，大约这些人都觉得，此刻上来挑战自己的两位弟弟不过是心血来潮，贵公子脾气上来吧。不过……微微一笑，不是个好对付的人，他既然已经上了这校验场上的台，就断没有让自己两个庶弟全身而退的可能。和她的不同之处在于，她虽然表面上行事狂妄，却还是有个章法的，知道要图之，能到达自己的目的。可谢，大约是仗着身后有候府，倒是无所畏惧。他身后，仅仅只有一个候府吗？在她思忖间，却是台下的谢长武出声道：“大哥，这……恐怕不好。”“有什么不好的？”看了一眼，又看了一眼，忽然笑了，他道：“还是你以为，比起本候来，更有挑战性？”“哄”的一声，底下人都笑了。继续挑剔的打量着：“没内力不会武功，你却挑她步射，你也是习武之人，挑手缚鸡之力的女子比试，哥哥我也无法理解。”他忽然扬唇一笑，声音低低着磁性：“不过小丫头长得不错，你若是以容貌来挑，却名副其实。”这一下，那些绷着嘴角的少年郎们便笑了起来，有的甚至投去暧昧的眼神。的确，如今褪去了那层蠢笨的形象，整个人的五官似乎都在发光，她就生的也不错，娇憨可爱的模样，却沉静的不得了，这种对比让人移不开眼。只是她从前的形象太过顽固，一时间让人改不过来。可谢的一句话却好似挑开了那层纸，少年们便也毫不犹豫的认同，是个很特别的小美人。女孩子们却不高兴了，这话，分明就是在夸赞的容貌嘛。和变了脸色，虽然如今她们都心仪，世上英俊绝世男儿那么多，并不只有一个。这样的少年，在，甚至整个都独一无二，这样的少年却夸赞那个草包，让就自持甚高的和嫉妒不已。皱了皱眉，嘟囔道：“谢小候爷瞎了不成，怎么会觉得沈妙长得好看的。”“是被妙用什么法子迷惑住了。”咬着唇死死盯着台上少年：“真是不知羞耻，从前死死纠缠，如今又来纠缠谢小候爷了。”她们这样的议论并不知道，但即使知道了，也不过是一笑而过。因为她知道，说这番话的目的，既不是为了调侃她，亦不是为她解围，而是在用一种两兄弟无法拒绝的方式，逼他们上场。平心而论，两兄弟自然不愿意和对上，胜负先不说，可谢鼎自来就疼爱嫡子，庶子和嫡子在校验台上挑战，谢鼎会怎么想，只会想着是兄弟不和。而偏心的肯定会对他们两兄弟不满。是以，谢长武和谢长朝肯定会想法子推辞，可谢也是人，他也不逼，就直接激将。是啊，谢长武不愿意挑战，却要挑战一个手无傅鸡之力的，未免太过奇怪。他的私心几乎就这么明明白白的表现在众人面前。为了打消众人这个念头，为了证明他并不是想要攀上蔡家，只得自己上台，和比试一场。这是无奈之举，他答应后，想要利用攀上蔡家的算盘也落空了，也就是输了。他硬着头皮起身：“既然哥哥发话，小弟岂有不从的道理。”哪里会给他埋怨自己的机会，战场上，他让谁输，绝对会输的极不留情。“一个人不够，”他一挑眉：“三弟，一起上吧。”“三弟，一起上吧。%し”随着的这句话，台下的谢长也愣住了。他之前瞧谢突然出现，还以为是特意为解围，反正这位嫡兄做事都不能以平常人的眼光推论。如今的这句话，却让他愣住了。上台挑战的人只有谢长武一人，与他又有何干？如今亦不在，谢长只得看向，低声问：“二哥，这怎么回事？”平日里比谢长更精明些，听闻的话顿时有些动怒，要挑战，却说他一人不够，还得加上谢长，这是什么意思？无非就是在羞辱他们兄弟二人，自然他们兄弟二人联手都不是他的对手，未免也太过狂妄了些！被这番话激怒的，早已失去了平日的冷静。他的神色也不善起来，语气似乎带着些火气：“大哥这样说，倒是自信满满，全然不将弟弟们放在眼中了。”台上，把玩着从校验官手中拿来的草果子，漂亮的双眸一眯，懒洋洋道：“不错，的确未将你们放在眼里。”“你们二人自小练武便不曾与我切磋过，听人说杰出斐然，今日也让哥哥开开眼界如何？”他继续道。全场众人似乎都已经出来了几兄弟的不和。要知道侯府的那点事儿整个大约都传开了。一直以来对于这兄弟几人的关系众人都是猜测各异，而谢对侯府一直秉持淡漠的态度，甚至不屑于两个庶弟交谈，这样冷淡下去，似乎也没起过什么波澜。今日还是第一次，当着大庭广众的面落自己两个庶弟的颜面。场下众人纷纷议论起来，既有看热闹的想法，亦有对结果感到期待的好奇。瞧着姿态随意的俊美少年，这人，实在是有些奇怪。看似任性而放纵，却好似有一根清明的线一直指引着他。如今两兄弟一直都被他牵着鼻子走，自己还浑然不觉。只怕今日这一场笔试过后，两兄弟无论是面子还是里子，都是一丝儿不剩了。闻言，突然冷笑一声，一字一顿道：切磋而已，有何不可？”他看着，一双精明的眼睛翻腾着各种异样的情绪，他道：“既然哥哥想要如此，三弟一起上便是。只怕当时候哥哥也千万莫说做弟弟们的欺负人。”他把话说的这样，也就是说，如果输给他们兄弟，也是先挑起来的事儿，与他们二人无关，甚至还会闹个笑话。谢长还有些犹豫，可是看到谢长跟他使的眼色后，也立刻回过神来，就道：“弟弟们当奉陪。”校验的“挑”这一轮，最新鲜的便是不论哪一类，也不论有多少人，甚至不分男女，都是自由的。是以谢提出的这个要求并没有违反什么。扬唇一笑，邪气的笑容又吸引了不少少女的目光，他戏谑的道：“要不要也立个生死状？”谢长和谢长的身子都是一僵，脸色有些难看起来，却又懒洋洋道：“说笑而已，兄弟之间切磋，不必你死我活。”嘴角也轻轻扬起，说话也真是毒辣。既然两兄弟已经上台，这里就没她什么事儿了，便整了整裙裾，自行下台了。到了女眷席上，和远远的并没有上前搭话，倒是很快跑了过来。她道：“你的步射竟这样好，要女承父业？”心中起了波澜，如今皇室对虎视眈眈，莫说是她了，就算自己大哥的处境也是极为危险的。当初大哥被一个女人毁了一辈子，如今的既然尚未分崩离析，她就要用自己的办法，守护，就像在台上一样，谁敢不给面子，她就毫不犹豫的百倍奉还！“可是，台上的三人，你以为谁会赢？”突然转了话头，絮絮叨叨的说：“小侯爷虽然声名在外，但是咱们毕竟没亲眼瞧见过，也许是传言并不可信。谢长武和谢长朝去年都是拿了一甲的，两人对一人，怎么都是谢小候爷吃亏吧。”会吃亏？心中失笑，只是轻轻摇头。而台上的谢长也道：“我们二人对你一人实在是不好评判，所以我们挑马枪吧。”这下子，是真的笑了出来。挑眉：“马枪？可以！”校验的官员很快寻了三匹骏马，台子本来就极为宽大，操控的好的话，几乎可以容纳马儿在上头随意奔腾了。三支花枪也被丢到三人手中。“谢长武和谢长朝可是会双枪的啊。”惊呼。谢超找和谢长武两兄弟配配合默契，能将两只马枪并一只，然后合二为一，用这个方法，每年的马枪他们都是一甲。也因此，谢长武挑这个，怕也就是希望能狠狠碾压。但事实上呢，垂眸，别人不知道，她却知道。在皇室的奏折，有一个折子是专业记录在战场上的阵法的。不简单，因为他能一人成阵。一字灵蛇阵，一把花枪，一匹骏马，一个人，唯三样而已，却也能打的敌人落花流水。这样的阵法只适合对方将领作战，而谢还从未输过。两兄弟如何能与一国将领抗衡？只怕今日要贻笑大方了。鼓手重重锤了一下鼓，鼓声响起来的时候，笔试就开始了。谢长武和谢长朝对视一眼，两匹马并列而奔，他们就经历了严苛的训练，马匹的步子几乎都是一模一样，而花枪的出枪套路也是如出一辙，远远看去，竟如同一人分身了两人，实在是有些可怕。那紫衣少年懒洋洋的抬手，身下的黑色骏马蓦然仰蹄，却是一个相反的方向奔去。众人哗然，但见他横马枪身前，衣衫紫色闪电，疾风骤雨，杀气瞬间四溢，趁着那俊美的五官，仿佛玉面。平日里，好看和凶狠总是不能相提并论的。%し正如那些老人所，花拳绣腿，好看的招式一定不会有力，而真正有力的招式，必然是很凶恶的。然而却不然。他本就生的俊俏风流，然而当他匍匐马背之上，长枪在前，竟如英武战神。那种自沙场上历练而出的铁血气质，让人完全无法将目光从他身上移开。与，俊俏和狠戾，他像是一头美丽的狼，有一种让人心悸的贵气和勇厉。紫色衣衫闪电，身下骏马疾驰飞腾，在他之下，全场的人似乎都随着马蹄声而热血起来了。他有一种奇怪的气质，能引得人为之飞腾。谢长和双眸紧紧跟随着少年，他们也随着分开，竟是要一左一右的包抄，想将围歼。这还真是不要脸面的做法了，分明就是两个对一个。场上众人惊呼连连，宜道：“，倒是的好苗子。”“哪里有你说的玄乎？”一笑：“这般顽劣，连谢鼎都收拾不了。只怕也是个混世魔王。”宜笑而不语。这谢虽然瞧着顽劣，却必然不是省油的灯。在绝对的实力面前，阴谋轨迹也无可奈何。之所以把这般玩世不恭的态度摆在面上，正是因为他没有什么畏惧的。而什么他无所畏惧……只怕是自信吧。和的狂妄自大不同，也异于的小心翼翼，评价一个人，从来都是看的很的。是以他的幕僚什么人都有，有才学广播的，也有看上去十分不起眼的，又家道中落的高官，也不是没有十恶不赦的罪人。唯才而用，人品气度亦或是处事的态度，对他而言都不重要。这样耀眼的人，真是想把他收为己用啊，可惜了……偏偏是从侯府出来的。而候府，毕竟不能在的江山存在太久。放下心中的惋惜，继续抬眼看着场上的少年。在两兄弟的包抄却灵巧的突右窜。仿佛一尾。无论谢长武和谢长朝的围堵看上去有多么密不透风，他总能轻巧的划过去。两兄弟原本配合无间的双枪，在的三两拨动下，看上去破洞百出，实在是滑稽的很。有较量才会分得出高下，早在打斗的过程，孰高孰低，孰优孰劣，几乎是一眼就能看出来的事实。两兄弟在面前，实在是不堪一击。“哪，”捂着嘴惊呼道：“谢小候爷看起来分明是在耍着两兄弟玩儿。”“不错，比较起来……”也惊叹：“两兄弟的马枪，看上去似乎只是摆摆模样。”女眷们都能瞧出来的事实，男眷席上如何瞧不出来。能够一击必杀，却故意在一点一点的磨着谢长武和谢长朝。仿佛狮子抓到一只，却不急着吃，反而戏耍折磨。“谢小候爷真是了不起的人，”道：“两兄弟的马枪可是最引以为傲的，如今比起来，实在是云泥之别。只怕今日也会败得很惨了。”低头看着面前的棋局。并不，这怎么能算败得很惨呢？这才刚刚开始。她的落下，两只瞬间被吃。棋盘上出现一小块空白。台上，谢长武和谢长朝二人终于被激怒了。他们像猴子一样的被戏耍了半天，心中恼火又耻辱。今日分明是故意让他们两兄弟下不了台，知道自己刚刚表现的有多糟糕。心中陡然生出了一股杀心。他恶狠狠的瞪着面前少年。那马背上的少年俊逸非凡，似笑非笑的模样十分惹眼。从一出生开始，他便是侯府的天之骄子。即便是这样，他依旧对候府不屑一顾。无论是世子的地位，还是对的偏心……。他就像丛林中的万寿之王，一只老虎，霸道的堵住了所有人的生路！让人怎么能不恨！万分狼狈之下，从来维持的完美的面具终于濒临不住破裂，他吼了一声，抓住长枪直直的朝谢冲去，在错身的一瞬间，却是恶狠狠将枪刺进了身下的马屁股！甫座皆惊！在马枪的比试，从未有过人去攻击对方的马匹的。因为马匹是坐骑，这样做极有可能伤到对方。从马背上跌下来，轻者休养个把月，重者甩胳膊断腿，甚至折断脖子一命呜呼，都是常有的事。毕竟校验只是考评学生的一种手段，没必要这般血腥，所以这样的情况从未有过。这样的做法，实在是有些小人行径了。谢长也被谢长的动作惊了一惊，可是很快，他就明白过了。几乎没有犹豫，他驾着身下的马匹朝着的方向冲了过去。竟是要生生的将摔落的践踏而死！这两兄弟是疯了！全场人只有一个念头，且不提这事儿在明齐会不会触犯律法，就是在候府，知道了这件事，若出了个三长两短，两兄弟还能跑的了？女眷们一片惊呼，男眷们也是倒吸一口凉气，胆子小的已经捂住了双眼。这个娇娇女，也吓得尖叫起来。的手腕一停，抬头看台上的少年。两兄弟，果然不是什么的对手，这一部棋，走的太烂太烂了，而谢……也注定不会放过这个机会。但见黑色骏马长嘶一声，两只前蹄一下子扬高，几乎要直立起来，而后疯狂的挣扎。少年长枪在手里挽了个漂亮的，却是一蹬马蹄，长枪横着一折，将两只马蹄狠狠一绊，骏马一下子倒地，却是再也没站起来。众人还未反应过来，却是脚尖轻点，二话不说便飞身一跃，他身姿出尘，的如同天外飞仙。而长枪一伸一翻，谢长被他挑翻在。另一手却是随手捡了枚石子，弹了个，尽数打进谢长朝马的膝盖弯，谢长躲闪不及，一下子摔倒下来。两兄弟都被挑翻下马，不过是短短一瞬间的时间。而谢一只脚懒洋洋的踩上谢长的肩，另一只手的长枪指着谢长的脑袋，似笑非笑道：“哥哥也敢偷袭，真是……自不量力呐。”台上的少年风姿天成，一朝一夕便令敌人溃不成军。＠樂＠＠小＠说|虽说年岁不，其表现的风采也不遑年纪更长的人。若说有嚣张的本钱，他的确有。如此一来，高下立见。台下的少女们早已看的呆住。她们平日里都在后宅行事，哪里有机会能看得见这样的场面，也无非就是每年的校验能一饱眼福了。即便是往年的校验，却是远远不及今年所表现出来的精彩。女孩子们大抵都是孺慕英雄的，加之容貌气度都是斐然不绝，自然又收揽了一批。少年们有嫉妒者，更多的却是惊叹。远远的楼阁上瞅着，笑着摇了摇头：“原来他说的值得庆贺的事是这个，这小子，还是一如既往的嚣张啊。”可苏也知道，今日展露的也不过是的冰山一角，这个人深藏不露，如今这般，可是想要对上头那位的动作有所表示？他的神色也渐渐凝重起来，对于自己这个好友的决定，倒也有些看不清了。“小侯爷果然不凡。”的面上也浮现些许崇拜：“我看这定，或者说整个，年轻一辈中怕都再与他并肩者。”摇了摇头。最擅长的，到底不是在这里比试。他擅长的是最精武的作战经验。事实上，若非上一世他最终被的皇室给害了，否则，以的兵力和在军中的威望，也是可以和皇室分个半壁江山的。只是……的落败，到底还是有些成谜。心中叹息，上辈子她一门心思帮助，对于的事情，却的并不多，如今，也是有些不知所措。谢长和谢长被的一番话气的几欲吐血。的动作看起来轻飘飘的，实则只有他们二人才知道负伤有多重。周围的人却全然没有同情兄弟，只因为谢长武和谢长朝可是使用了偷袭的卑鄙手段。在校验场上，最重要的便是公平公正，两兄弟的举动，不仅让场下观众看轻，台上的校验官也是不齿。今日过后，他们二人先前积累的好名声，便要烟消云散了。“果然好算计。”看着场上抱胸而立的少年，轻声道。今日可是将两兄弟牵着鼻子走，两兄弟才会失了平日的分寸拼着也要使出下三滥的手段害人。大约现在是清醒过来了，也晚了。当着众目睽睽之下耍手段，侯府嫡庶子之间的区别，今日便是一清二楚。冲两人懒洋洋道：“胜负已分，还有谁要挑战？”全场寂静。对付谢长武和谢长朝的手段众人有目共睹。几乎是一枪撂翻二人，而且这二人还是佼佼者。一时间，众人都没有说话。将手中的马枪随意一抛，只道：“既然没有，告辞了。”说罢，衣袖拂动间，已然毫无人影。自然又是引来惊呼声一片。“这家伙的武功不弱。”王道：“不过武艺好也没用，是个硬骨头。”却在心中叹息，这明齐皇室看上去精明，看人的目光却是短浅。这少年深藏不露，在台上的行为必然是有意为之。虽然不知道究竟是为了什么，可是若不是为了，那边是皇室有些关联了。他轻轻瞥了一眼和，皇室若是对上此人，只怕日后会十分狼狈。因为，是一头狮子。就像的一样。校验官虽然无奈这般自行离去，却还是照例宣读了他的一甲。两兄弟的小厮忙把他们二人了下去，招呼也羞于打，灰溜溜的乘马车先退场了。之后的几场挑战，因着有了珠玉在前，其他的看上去都让人觉得十分乏味，哪里还有的半分精彩。是以众人都瞧得直打呵欠。和不时抬眼看一下，今日这一门，除了沈妙外，和都算是被掩盖了。心中因着的关系，早已将恨得咬牙启齿，只觉得是抢了属于她的。至于，却是死死计较着将自己比下去的事实，心中万分不甘。对她们二人的想法浑然未决，或是知道了也不屑于计较。她吩咐雨来身边，轻声嘱咐了她几句话，闻言神情凛然，很快便悄悄退下了。此同时，男眷席上的亲王也招了招手，一名侍卫随之出现在他身边。恭声倾听了亲王的命令，侍卫便又影子一般迅速消失在席上。远处的楼阁上，终于重新出现在身边。“啪啪啪”的拍了几个巴掌，斜眼看他：“怎么，今日在可是很出风头么。”“小事。”满不在乎道。“你是准备动手收拾两个弟弟了？”问：“突然出手，可不像你的风格啊。”“受人指点。”挑眉：“有些事情，越早好，呆的太久，我也等不及了。”皱了皱眉，他觉得分明话里有话。可是他却明智的没有多问，即使和这位发小有着多年的友情，但对方有些神秘的背景，他却从来不会多探究。视线突然在下面停留一瞬，他道：“不过，你救美的那位姑娘，好像有些麻烦了。”目光一掠，便见女眷席上，有侍卫将一张帖子模样的交给了夫人，目光却若有若无的瞥过少女。拿着帖子，有些激动，道：“亲王殿下这般，实在教臣妇心中惶恐。五姐儿，还不过来亲王邀约？”目光一凝，随即紧紧盯着，唇角倏尔勾出一抹冷笑。果真又想故技重施么？迎着和幸灾乐祸的目光，她慵懒的伸了个腰，清澈的眸光突然带了一点暗芒。“好啊，”她扬起唇：“我一定会好好‘’他的。”眼中闪过一丝兴味：“有好戏看了。”回沈府的马车上，依旧是独自乘坐一辆马车。》し身边的和皆是为她担忧。那豫亲王的恶名整个人尽皆知，却给下了帖子，莫说是一个姑娘家前去有多不合适，明眼人都看的出来亲王打的什么主意。若是在的话，定会拼着命都要拒绝。如今不在，两妯娌都心怀鬼胎。从前小便罢了，如今的年纪也可以思忖亲事，自然而然的将主意打到了她的头上。忍了又忍，终于还是忍不住道：“姑娘，那豫亲王……今日之事可要怎么办？要不让人写信给老爷，老爷若是知道此事，会赶回来的。”“是啊，”也忧心忡忡：“人来意不善，如今后院又……且今日姑娘出了风头，只怕府里又会有不少麻烦。”她叹了口气。原先年纪小看不出什么，和这两个被夫人特意挑给的丫鬟却看得明白。二房三房分明就是妒忌大房的声明，这才会明着暗着给下绊子。以这两房狭隘的心胸，今日大出风头，只怕又要成为其眼中钉了。别的还不怕，可若是扯上一个亲王……若打什么歪主意，只怕也很难应付。毕竟这边的人，都被其他两房换的差不多了啊。淡淡道：“怕什么，打什么主意，也要看他有没有这个本事。”她气定神闲，吐出的话语却似乎带着淡淡威严，还有一丝不易察觉的狠意。和对视一眼，不知道怎么回事，的慌张竟然消散了一些，跟着渐渐平静下来。待回到，只说今日乏了需要休息，称要先回。和二人笑着与说了些话，嘱咐她定要好好休息。也许是知道被亲王瞧上必然讨不了好，她们二人的笑容也有些掩饰不住的幸灾乐祸。甚至还摸着的头亲切道：“眼看着五姐儿也到了这么年纪，出落得楚楚动人。再过不了多久，就该嫁人了。”“是啊，”也意味深长的附和：“咱们小五这样的姑娘，只有身份高贵的人才能匹配。寻常人家，是怎么也娶不到咱们小五的。”面上闪过一丝喜意，已经迫不及待的开口：“当然了，五妹妹肯定会得到一个十分‘尊贵’的郎君的。”说罢，捂着嘴吃吃笑起来，一边笑一边用了然的目光看。即便在她这样颇有暗示的目光下，的神情也丝毫不动摇。的笑容便僵了起来，越是云淡风轻，她的心中就越是气恼。今日亲王给下的帖子众人都心知肚明，就是瞧上了。现在毫无动容，只怕还不知道其中的厉害吧，她眼中闪过一丝讥笑，果真是个蠢货。“婶婶和姐姐都过了，”不咸不淡的开口：“论起年纪来，姐姐和姐姐比我还稍一些，寻郎君么，自然轮不到我先。”几人面色一顿，笑着道：“你这孩子，哎，还不是大伯成日不在。婶婶们也是心疼你，至于姐儿和姐儿，我和你婶都在，自然不必费心。”“是么？”轻轻反问。她那双清澈的眸中似乎并没有什么表情，却教人心中颤了颤。仿佛被那双眸子一看，心中所想便无所遁形。她微微一笑：“既然婶婶们为我这般操心，日后，我总也要回报的。”她说的轻描淡写，不知为何，和心中却闪过一丝不安。但随即她们便将这荒谬的念头抛之脑后，虽说如今聪明了些，到底不过是十四岁的小丫头，能翻出多的浪。况且……想到亲王的事，两人皆是有些得意。“哎，五姐儿客气什么，都是一家人。”笑道：“既然你乏了，便先回去休息吧。我与你二婶还有些事要做，，，好好护着五姑娘。”和应着，随着离开了。待她们离开后，和对视一眼，彼此都看出了对方眼中的算计。半柱香后，的老夫人皱眉道：“你们说豫亲王看上了五丫头？”和都被驱逐去了内堂，这些事情她们小姑娘不便参与。虽说如此，两人还是偷偷的跑到了屏风后，不顾妈妈的劝阻，偷听着堂内的谈话起来。“不错。”满脸笑意，话儿却说得冠冕堂皇：“五丫头今日在校验场上成绩斐然，让亲王也刮目相看。既然下了帖子，便是有心要五丫头的意思了，媳妇看，咱们，怕也能出位亲王妃了。”闻言，嘴角扯了一下。这说的冠冕堂皇，那豫亲王看上，却并未说要明媒正娶了。况且就算真的娶过去，以的命，不知道能坚持几天。怕只是王妃还没做几天，就香消玉殒了。毕竟那豫亲王的恶名，可是人尽皆知。闻言，老夫人的神色却了几分，在她心中，自然不希望大房好。凭什么那个死了多年的人生出的儿子就要比她生的优秀。从前老将军在世的时候就偏爱，如今大房要出个王妃，实在让她不悦极了。当下便道：“五丫头气性儿，哪里就能当王妃了？丫头或丫头还差不多。”老夫人常年呆在后宅，只知道享受。对外头的事情倒是真的一概不知。听闻她的话，和的面色一变。躲在屏风后的和也是吓了一跳，要知道老夫人不知道，她们二人却知。进了亲王府，只有被折磨而死的境地，可是炼狱般的火坑。急忙开口道：“娘，可不是这样。五丫头这姑娘，我们自然是希望她好的。虽说亲王殿下是个鳏夫，年纪又大了些，名声也不大好，可是好在家族不错。”她想到了什么，嘴角一扬：“日后哥儿了，有豫亲王殿下照拂，只会更好。若是五姐儿有什么闪失，亲王殿下为了补偿，也会对哥儿更加照料的。”竟拿的性命换的前程了，横了自家二嫂一眼，果然好算计。...都这般说了，老夫人倒也不至于蠢到不出任婉云言外之意的地步。听闻的语气，那豫亲王却是个魔鬼般的人物，沈妙落在他手里，也不过只是名头好听些。真正得益的，还是。至于，也的确是老夫人的心肝宝贝，拿为铺路，这主意倒是极合老夫人心意。“既然如此，你们两人都说不错，着亲王的确是五丫头的良人。”老夫人脸皮极厚，这般正襟危坐的说出这样的话，教眼中闪过一丝鄙夷。“娘也觉得好，”睁眼说瞎话的本事也不差，立刻就道：“媳妇儿给小五挑婆家，自然不能挑身份低微的，亲王府，可是真正的攀上高枝了啊。”老夫人闻言点头，随即想起了什么的，便道：“亲王府可遣人来说项了？”面皮抖了抖，是她也不是省油的灯，却也没想到这老妇如此心急，竟是迫不及待的就要决定的亲事。当然这亲事也是越快越好，否则回来了便糟糕了。即便是已经尘埃落定，也不见得会任由嫁到亲王府。是以，必然要用些不同寻常的手段了。好在亲王府的人看样子，也没打算明媒正娶。那豫亲王可是喜欢的手段，委实有些花样呢。自然要不为人知了。“娘，现在还太早了，”笑着道：“小五还小，不着急，这样下来难免也会被人说道。先让他们两人相处一下，待到两情相悦，小五自己也愿意，咱们再提亲事，这样的话，就不会有人说是咱们逼得小五了。”就算再是个傻子，都不可能和亲王两情相悦的，这样的话，也无非就是把那些丑陋的意愿用漂亮的话儿掩盖起来了。中间会出现什么样的结果，不得而知。静静的微笑着却不说话，虽然她心中也很想看倒霉，她生性谨慎。这样出头的事，还是交给任婉云来吧。日后若真是追究起来，横竖追究不到她身上。坐山观虎斗，是最擅长的事。屏风后，和心中俱是有些恐惧。她们没料到，就在这短短几句话，便将的终生大事给定了下来。对于女儿家来说，夫婿意味着下半辈子的幸福，而，注定要不幸了。不过和心中倒是没有对有一丝同情。官场上，沈信压着她们的父亲，身份上，沈妙压着她们姐妹，加上老夫人的耳濡目染，大房在她们心中不过是眼中钉，看见倒霉，她们只有幸灾乐祸的份。老夫人虽然在一事上一窍不通，后宅女人间的争斗却是精通不已。尤其是这阴私的手段，她当初能从小小的歌女最后成为将军府的当家主母，凭借的可不只是一张妖媚的脸，手段么，自然也是狠得。因此，了的话，她也明白其中的意味，便笑着道：“哦，如此，便让五丫头多多亲近亲王吧。的确，这种事儿，要是真是咱们逼了五丫头，回头惹了老大生气，也是不美。”她如今的容颜本来就刻薄，做出这副慈爱之态，只让人觉得像是挤着笑脸的黄鼠狼，不怀好意的出奇。和打了个冷战，连忙退到屏风远远的地方。……院中，油灯下，静静的坐着。她的面前摆放着一张雪白的羊皮纸，上头什么都没有，而笔墨都已经磨好了，似乎是想写，片刻后却是轻轻叹了口气，将羊皮纸收了起来。有的事情未雨绸缪固然是好，如今她只是个闺阁女儿，能仰仗的无非就是自己掌握的许多情报而已。这些，在现在的她身上，尚且发挥不出最大的效用。果然，还是要一步步走出来的。和见她叹气，以为她是想到了亲王的事情，上前宽慰道：“姑娘且宽心，若那边真是有什么歹意，拼着姓名，奴婢们也会保护姑娘的。实在不行，在，老爷交好的人家也不是没有，大不了……”摇头：“亲王府位高权重，还有皇家护着，父亲与人的交情再好，也不会拼着与皇家结仇的危险庇佑我。”不仅如此，皇室对虎视眈眈，若是贸贸然出动，会让生性多疑的皇室怀疑与人勾结。毕竟自己的臣子走的太近，对任何一个帝王来说，都不是好事。“要不，还是给老爷写封信吧，”道：“虽然老爷军务在身，大少爷只是附军，并未有调令，回定京的话，不会受上头责罚。大少爷在，总也能护着姑娘的。”“大哥从赶回来，就是快马加鞭也要一个月多，如何赶得及。你以为他们会忍耐那么久？”淡淡道。的威慑力，会让他们赶在最短的时间动手。以为生米煮成熟饭，再说几句吓唬的话，就能让她乖乖听从摆布。或许会，但在后宫中沐浴血泪的，永远不会！“怎么办？”和的面色变，虽然她们知道此事不妙，却也没想到会严重到这个份上。亲王的手段，但凡被她看上的姑娘，即便是官家的，糟蹋了便是糟蹋了，最后皇室出来安抚几句，却也无可奈何。只因为此人手段邪恶偏私，面上看不出什么，最后吃亏的还是那些少女。“怎么办？别人都是靠不住的。”看着跳动的火光：“还是靠自己吧。”“可是姑娘……”有些焦急，如何能自保？别人的话，家人或许能抵挡，二房和三房的人，却说不定和对方都结成同盟了！“我自有办法。”把玩着手中的镇纸。亲王府，仰仗的不过是对皇帝的恩情，皇室愿意庇佑罢了。倘若皇室不愿意庇佑他，恰好有仇家寻来又如何？啧，失去了皇室庇佑的亲王府，也不过只是一捧烂泥罢了。亲王亲王，到底和皇室有一些血脉，就先从他下手，顺便，她看外头，窗外隐隐约约有人影攒动，肥胖的身影，不是嬷嬷又是谁？顺便，将这不清不楚的渣滓，一并清理干净。...今年的金菊宴后，大街小巷谈论的，终于换了名字。小说し候府的谢小候爷，以一种极端强势的姿态灭了两名庶弟的威风，虽然行事狂妄嚣张，但在短短的时间里展露出来的风采，也让人明白沙场上玉面的名字不是虚名。另一人，则是草包了。仿佛脱胎换骨，亦或是终于激起了骨子里的血性，褪去了蠢笨懦弱的，步射上对峙亦不动声色，咄咄逼人间流露出的凶狠脾性，也让与她同辈的少年少女们颇为忌惮。如此一来，竟在里，原先那些嘲笑她的都收敛了几分。再来的时候，面对，面色不善的盯着他，却破破天荒的未曾轻举妄动。想来一日到底给他留下了一些。瞧着的模样，笑道：“倒没想到如今竟有些怕你了。”瞧了一眼，后者连忙转开眼，有些惧怕的模样。她心中失笑，在她眼中，不过是一个骄纵的顽劣少爷罢了，她不想在这上面多费心。况且蔡家离覆没，也不远了，日后这金尊玉贵的少爷，少不得要吃许多苦头。“不过听闻两兄弟受了重伤，却并未追究谢小候爷的过错，虽是请了大夫让两兄弟养伤，实则算是禁足。”感叹道：“看来偏爱嫡子，果真是事实。”问：“你从何处得知？”“偷听的我爹娘谈话。”有些得意：“不过若是换了旁人，大约也是宠爱谢小候爷的，单是本身不说，可是有着皇家血脉的公主所出……”扬眉，老实说，她总觉得候府公主的死有些蹊跷。以如今待两兄弟的态度，没理由当初得知公主的死，却让活到现在。她思忖间，却瞧见走了进来。脸上挂着温和的笑意，恰好也往这边看来，对上的目光，也忍不住一愣。金菊宴上，的表现终于让收起了轻视之心。从而也开始觉察出的不同寻常来，而他也敏感的感觉到，似乎在暗地里注意他，虽然不知道为何，却让这位年轻的先生总有几分不自在，仿佛被什么盯上了似的。可一想到再厉害也不过是个豆蔻少女，便又觉得是自己多心。“你老盯着他作甚？”奇怪道，随即想到什么，大惊失色：“你莫不是又心仪他了？”如今绝口不提宜之事，的像是忘记了这个人，这倒让那些看热闹的人觉察出一点门道来。大约是知道自己配不上皇室，已经渐渐断了念头，金菊宴上没追着跑就能看出来。而虽说身份低些，却风度翩翩，才学广博，招少女们喜欢也是自然。有些头疼，收回目光：“当然不是。”她只是在想，既然在金菊宴上不曾说出《行律策》，也就没有被放在心中。可是此人终究是个心腹大患，日后若为所用……。面色一沉，只怕后患无穷。只是她如今没有本事将神不知鬼不觉的抹杀，只能另辟蹊径了。……百香，此刻歌舞升平。即便是，各处安放的纱帘和夜明珠也使整栋流光溢彩。丝竹袅袅，外头偶尔有人驻足，却只能眼含羡慕的望着，不为其他，寻常富贵人家进百香，都有些囊中羞涩，此处便是小小一壶都是价值昂贵，是个名副其实的销金窟。此刻，靠窗的一处，正坐着一名衣饰华贵的中年男子。这男子衣料皆是上乘，只是生的狰狞而黑瘦。袍子下面，左腿处空荡荡的，正是亲王。“和说清楚了？”半晌，他问道，语气阴沉沉的。“回殿下，已经与夫人安排好了。三日后女眷要去寺上，介时……”“三日。”亲王皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。随即挥了挥手：“该准备的，都准备去吧。本王也许久不曾，遇到这般有兴趣的人儿了。”这么多年，他脾性淫邪又残暴，死在手中的女子不计其数。不过那些女子，即便再如何反抗，都激不起一些风浪。在整个，他早就知道的凶名，等威风大将军的女儿，不知是何等滋味。而一日在金菊宴上，所展现出来的狠戾，让他兴味十足。一只懂得反抗的野猫，或许比那些木头美人要有味道的多。他舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝淫邪。他最近的这间对面，桌前正坐着一名男子。他大约二十来岁，生的英俊，更有一种十分温和的气质，侧耳倾听了一会儿，才看好戏一般的对面前人说：“看来你救美的那位姑娘，大约又有麻烦了。”在他的对面，少年懒洋洋的坐着，漫不经心道：“树大招风，这也是惹的祸。如今只是试探，终有一日，谁也保不住。”男子顿了顿，突然正色看少年：“，你先前为何那样做，在校验上打伤庶弟，你的计划要提前开始？”坐在他对面的不是别人，正是。他扬唇一笑：“提前如何，不提前又如何？”“若你提前出手……。他们知道？”男子迟疑的问。“，你是不明白一件事，如今这里，我说了算。”淡淡道：“拖得越久，反对我不利。山不来就我，我就去就。”说到最后一句话，他的眸色更，竟不像是十七八岁的少年郎了。名为的男子愣了一愣，随即苦笑一声：“罢了，我不过是过来看着你。事实上，还真没自信拦得住你。”他话锋一转：“不过三日后，你不也要去寺调查些，或者，还能让你再救美一次。”他笑的颇为促狭。“，你的眼光一如既往的差。”一挑眉：“那丫头，可不是好招惹的。”...下学后，走到面前，笑着道：“今日小姐邀我与姐姐去府上，便不与你一同回去了。し五妹妹，你便先回去罢。”与二人自然走得近，给她们下帖子却独独忽略，家家常便饭的事。闻言，也无太大反应，只应了一声便罢。这几日家人待的态度极其热络，想也知道必然又在打什么主意。也懒得与她们计较，如今当务之急，自然不是这些琐碎的事情。回去的马车上，要路过最繁华的一条街道。谷雨道：“前面是坊，姑娘不是最喜欢其中的酥饼了么，奴婢去买些回来。”“去吧。”微笑道。下车后，掀开马车帘往外瞧，目光在经过一处“咦”了一声。顺着她的目光看过去，只见马车停着的坊旁边，是个当铺，此刻围着不少人，似乎是在争论什么。而当铺的伙计似乎有些不耐烦，声音的都得：“说了十两，爱卖不卖！一把而已，公子要为难我们这些人了。”“好像是与掌柜的没能做成生意。”道。也瞧出来了，当铺做生意的，自然会将价格压得低一些，而显然，这对那来当的人来说，是无法接受的价格，却又不愿意离去，是以才这般僵持着。“倒没什么瞧得。”见移开目光，便又将马车帘放下。片刻后，抱着两个纸包回来，拉开帘子让她进来，拉开帘子的瞬间，的目光落在马车外，只见与当铺伙计争论的人转身走出人群，手里还抱着一把，大约是终究没能做成这笔生意，神情显得有些颓然。上车后，就要把马车帘关上，却被制止，她仔细的盯着抱着的人，是一名年轻人，看上去穿的也普通，长相更是奇。见自家姑娘紧紧盯着这陌生男子，和皆是有些莫名其妙。皱眉，这人怎生得这般熟悉？年轻人摇了摇头，叹息一声，深深的看了怀中的一把，一咬牙，转过头又当铺走去，似乎终于还是要下定决定做成那笔并不是满意的生意。“！”在他转身的一刹那，突然出声喊道：“下去，拦住他，就说他的把，我要了！”“姑娘……”和惊讶的看着她，实在不知道这般作为是为何？“快！”声道。见她神情，也不敢多问，立刻跳下车去，朝着布衣年轻人走去。布衣年轻人方跨出一步，便得身后有人说话：“公子留步。”他转过身，便见一名婢女模样打扮的女子冲着他盈盈一笑，道：“公子可是要去当铺典当手中之剑？”年轻人一怔，随即也未曾掩饰，就道：“不错。”女子继续道：“恰好，我家姑娘想要你手中的这把，公子有意愿做下这笔交易？”年轻人瞧了对方一眼，见女子神情不似作假，却还是摇头道：“我这把，并非样式精美，论起实用倒好些。若是贵府小姐要的话，还是去兵器铺子打造一把吧。”他心中也是惊异，寻常女儿家哪里会对这些感兴趣，无非就是瞧着好玩罢了。可惜他的太过锋利，一不小心若是伤到自己便不妙了。神情缓和，心中也是赞叹一声。眼前这人分明是急需，可竟还为对方着想，看来也是个心性磊落之人。之前莫名其妙的要买这人的，她还有些担忧，此刻看来，至少对方不是坏人。思及此，的面色更柔了些，她道：“我家姑娘是诚心想与公子做成这笔生意的。公子不妨借一步说话。”对方大约也没料到这般执拗，看了一眼当铺，便也无奈的点头：“好吧。”待到了邻处一方无人的小巷，只见巷中停着一辆马车，谷雨到了马车跟前，轻声道：“姑娘，他来了。”年轻人走到马车前，犹豫了一下，终究还是抱了抱拳：“这位小姐，在下的的确不适合女子使用，太沉也过于锋利，容易伤及自身，是以……”“你叫什么名字？”话音未落，便得马车里传来女子的声音。这声音上去似乎年纪不，却有一种说不出的味道，仿佛经历了沉浮的高位的人，一时之间倒让人摸不清其中人的年龄了。“在下莫擎。”犹豫了一瞬，年轻人抱了抱拳。这句话后，半晌再反应。正当叫的年轻人和都是有些不解的时候，里头便又传来了女子的声音：“你这把，我并不感兴趣。破铁于我，也没有任何意义。”闻言，面上浮现出一抹怒色，他道：“小姐在戏耍不成，这剑虽说品相一般，却也是有名铸剑师锻造，亦陪伴我多年。若是小姐叫在下过来只为了侮辱，恕在下不奉陪了。”说完这话，他转身就要走，可刚抬脚，便得马车里传来一声叹息，叹息轻飘飘的，却似乎含着莫名的情绪，让人的心里无端一揪。“，你很吧。”马车里的人道。一愣，不知道为什么，对方叫他名字的时候，他心中突然升起了一种异样的感觉。那种感觉仿佛十分熟悉，却又有些莫名其妙。但听到对方说话的一刹那，他的脚步却不由自主的停了下来，仿佛对方说的每一句话，他都无法拒绝。“你的，对我来说确实不值一提，但，你的剑术，却足以值百金，千金。”一怔，摇头道：“小姐过奖，在下只是寻常人。”他心中却是诧异，这人怎么会知道他剑术超群的。“一文钱难倒英雄汉，陪伴多年的宝剑也要卖掉。这样的日子，实在辜负了你的剑术。”马车帘子突然被掀开，从里头走出一名少女来。她容貌稚嫩清秀，然而眉宇间却有一种难得的贵气和威严。“，你可愿将满身武艺，卖于我将门？”她含笑问道，目光却有遇见故人般的淡淡欣喜。前生的侍卫统领，真是……别来无恙。“这位姑娘……”一怔，皱眉看眼前少女。。し。他知道有些富贵人家，将人命不当人命，买个奴才便如买头牲畜一般。此刻这少女的意思，大约也是将他看做那些下人了，他心中自然生出了一种不悦。在看对方的眼眸，不悦又好似雾般，瞬间消散了。对方看他的目光，并非是趾高气昂的不屑，而是含着一种淡淡的欣慰和尊重，让他心中不觉泛出猜疑，下意识的便脱口而出：“姑娘与在下，是否在哪里见过？”轻轻叹息一声：“不曾。”“为何……”“阁下眉目，气度不凡，当是有际遇之人。而眼下却将相伴多年宝剑卖掉，显然穷途末路。你落魄而急需，即便今日给了你，却仍旧不能解日后后患。我乃威武大将军嫡女，待我父亲年底回京，我将你引荐他，阁下一身好武艺，平白埋没了，实在可惜。”“将军？”陡然一愣。他倒是没想到面前的少女竟然是的女儿。的威名无人不知，是战场上的一尊定心，男儿当建功立业，若是跟着这样的将领……仿佛感到自己身上的血液都瞬间变得滚烫了。只是……的传言，却是个不折不扣的草包，虽说前些日子的金菊宴上似乎有所挽回，毕竟亲眼瞧见的人却不多。此刻见来，传言果真不见得是真的。“若小姐真愿意为在下引荐，在下自然不会推辞，日后若有机会，结草相报。”也是个坦荡爽快的性子，得此机会，倒也不推脱。见此情景，微微一笑，自袖摸出一锭抛给。她道：“我不必你结草衔环相报，只当你将满身武艺卖于我。父亲年关才回，这些日子，你需得我回，我要假意你做护卫，你却得暗中我周全。”她这番话在耳，自然别有一番意外。也过大家族之间表面花团锦簇，私下里腌臜手段层出不穷。见都提起自身周全，便也知面前少女在过的怕也不是表面那般自在。心中有些惊讶，既然是的女儿，为何处境还是如此艰难。只是他性子沉稳，便也未曾问出口，只道：“但凭小姐吩咐。”“你先拿着这去救急吧。”道：“办好你的事后，三日之内必须要来，我自然会安排你的去处。”又抱了抱拳。他身上江湖气息颇重，待离开后，看的和二人都有些皱眉。道：“姑娘，这人不清不楚的，若是了歹意，进了府恐怕……”往马车走去：“怕什么，这样的人，倒比如今院里的人干净得多。”眼下院里安插的尽是二三的眼线，自己人实在少得可怜。况且这莫擎，自然不是陌生人。坐在马车上，心中微叹，重生一世，倒没想到和在这里遇上了。这莫擎，前生乃是皇家侍卫统领，当初是由举荐，武艺超群。去做人质几年，作为侍卫保护着，若非没有帮衬，险象环生的，要想完好无缺的回来，恐怕也很难。忠心，自然也效忠，可惜在回到明齐后，却因为夫人与斗法，夫人算计，给安上了一个轻薄宫中女眷的罪名，早就想清除的人，千方百计阻拦，却仍无济于事，只得眼睁睁的看着死在莫须有的罪名之下。如今再见，她倒不知现在的竟还有如此窘迫的状况。不过也因为的窘状，才会如此轻易收服。了解的性子，最是忠心正直，三日后的寺之行，她本来还想用其他法子，有了，倒是方便的多。待回到，因着和沈清去做客了，府只有一人。刚到，嬷嬷就迎上前来，谄媚的笑道：“姑娘回来了，老奴让厨房做了点糖羹，姑娘要不要用一些。”“好啊。”道。见到这些日子对她都冷眼相待的突然和颜悦色起来，嬷嬷心中一喜，忙道：“老奴这就去来。”等桂嬷嬷端来糖羹，已经在屋中歇了一阵。嬷嬷将糖羹小心翼翼的放在桌上，笑着道：“姑娘，三日后去寺要准备的都已准备好了，还需要什么？”老夫人之前便安排，三日后去寺上，祈求家宅。由任婉云带着三个姑娘一同去，其余的人便不必跟随了。嬷嬷这几日都在忙碌此事。扫了她一眼，不轻不重道：“嬷嬷倒是对此事热情的很。”嬷嬷一滞，笑道：“姑娘难得出院门，自然要准备周全。”“有嬷嬷跟随着，自然是周全的。”突然一笑。笑容落在嬷嬷眼中，却让她心中有些不安。“夫人安排的妥帖，自然不会出差错。”嬷嬷道。“就劳烦嬷嬷替我多谢二婶了。”点点头：“你下去吧。”闻言，嬷嬷才了口气，忙说了几句话便退了出去，不知道为何，如今的变得很奇怪，好似和她呆在一起，便有一种无形的威压，让她这自来嚣张的气焰都灭了几分。不过待出了门，她的腰杆便挺直了，不屑的扫了一眼屋，用只有自己能听见的声音低声道：“过了三日后，看你还敢在老身面前张狂！”屋，将那盛着糖羹的碗在手中，走到窗边，手一扬，半碗糖羹尽数倒在窗前的叶子花土下。“姑娘，果真要去寺？”迟疑的问。“要去。”沈妙答。前生就是在这个时候，她无意间听到的丫头们谈话，得知老夫人有意要将她嫁给亲王，在去寺的前一晚，便逃往自奔为眷了。虽然决定也是错误的，却阴差阳错的避免了另一场灾祸。如今，她不逃也不躲，就跟着去寺。谁想看她的好戏，她就让谁变成一出最拙劣的戏。比沈妙预料的更早，第二日，便来到了门房来做护卫。小说し之前便让那边给门房了，只道是的远方表亲。因着这护卫又分几等，要做的是最外头的护卫，是以没什么计较就留下来了。时间很快便到了三日后。三日后的，一大早，就打点好了一切，让身边的丫头来嘱咐一些事宜。启程之前，众人还去了。老夫人神情的说了一些话，大约是要众人循规蹈矩一些，平日里上都不去寺，只因为寺显得要偏僻一些，虽说也是出名，香火到底比不上临近城里的旺盛。却不知为何，这一次要舍近而求远了。倒显得极为开怀，一脸声的道，定会连同老夫人和的份一并拜了。老夫人闻言自是受用，对的态度也柔和许多。此次临行，也带了一些随身的护卫，一路保护姑娘的安全。站在马车前，却迟迟不动，见状便皱眉问：“五姐儿为何不走？”“只是觉得这护卫单薄了些，为防意外，二婶不妨多派一些护卫跟随。”道。眉头一皱，她没想到竟会在这个时候提出这个问题。今日一切都已经打点妥帖，笑道：“五姐儿，咱们带的人手真不少了。总不能将的所有护卫全都带走，人数多，反而更加不方便，还是就这般吧。”却执意的摇头不动。和见状，没说什么，心中不悦，跟着道：“咱们又不是什么皇家，五妹妹究竟想要多大的排场？大伯出门也没见如此挑剔呢。”她便又将拿出来说道了，话音刚落，便看了她一眼。一眼轻飘飘的，却叫突然遍体生寒。“再多加两个吧。”遥遥一指，指向门房的两个护卫：“就他们好了。”见并未带多，而是只增加两人，心中了口气，她不愿在这事上耽误多时间。两个人影响不了大局，面上做出一副为难的模样，任婉云道：“五姐儿，你真是……罢了，你说的话，二婶什么时候不依过你，你吧。”她吩咐身边的：“去将两个下人叫过来，我们一起出。”“多谢二婶。”沈妙唇勾起一抹笑。见最后还是依了的主意，只是有些奇异的看着，却是狠狠地一跺脚，瞪了一眼，转身走了。待上了马车后，一直故意不与说话，虽与说话，话语里却带着三分试探，懒得与她应付，说的也是敷衍。倒是，一路上兴致颇，与说些儿时的话，看着极为亲近。若是往常，大约也是会对自己这位看着和善的二婶充满孺慕，只是如今再看这妇人，一举一动都充满了惺惺作态的丑态，在后宫中见惯了各色人情的她面前，实在是有些不够看了。从早晨出发，一直到了傍晚，才终于到了目的地，。寺位于的半山腰之上，山高谷深，若是春日踏青此处，倒是处处鸟语花香，枝叶繁茂，景色怡人。不过如今已经初秋，草木凋零，倒是平白添了几分凄凉。因着离定太远，寺的也不甚好走，是以平日里来上的人，除了那些十分虔诚的夫人太太，一般是不往这里来的。几人下了马车，到了寺门口，便见硕大的寺庙外头，只有一位小沙弥在外头扫地，显得十分冷清。“这里倒是清净。”轻笑出声。耸了耸鼻子，似乎想要抱怨几句，忽而想到了什么，便又生生按捺住了。任婉云道：“莫要看此处清净，却听闻这里的十分灵验哪。介时上的时候，千万要心诚。”那小沙弥见来人，便起身相迎，除了家丁在后头往马车下搬东西，几人先随着带路的小沙弥往寺庙里走去。越往寺庙里走，越发觉得这寺果真是人烟稀少。莫说是香客，和尚都不算多。偏偏寺庙又宽敞，这么一来，便觉得空荡荡的。若是夜里住着，只怕也会有些令人害怕。等见了住持，住持便为几人分了院子，本是姑娘家一人一间，隔得很近，到了这里的时候，住持身边一个稍微年轻的中年和尚便道：“实在对不住，的楼阁，已经没有了姑娘的房间，姑娘若是不介意，到北边的楼阁如何？”众人都瞧着她，一笑：“对不住，我介意的很。”“五姐儿，”小声斥责：“这是净地，哪里容得你任性。”“只是有些奇怪，”不为所动：“香火看起来也不甚旺盛，怎生偏偏还有楼阁会住满？”中年和尚也是皱了皱眉，大约是没见过这般行事自大的小姐，不由分说就开始评论庙堂。可沈妙却也不同那些刁蛮小姐般大吵大闹，这样讲道理的姿态，竟让人也回答不出。“小施主有所不知，虽然香客不多，庙僧人却多。”老主持微微一笑，为解释道。“我一人住，实在有些害怕，怎么办呢？”她问。“这……。”还在宽慰：“五姐儿，你便将就一晚吧，若是将就过这一晚，看到你的诚心，明日上，必然心想事成。”若是从前，听到这话，便也被哄过去了。毕竟她这人吃软不吃硬，更何况心中还有一个，怕是为了能将她和在一起的心愿实现，也会吃这个小小的亏。可是如今，却有些不同了。也有些头疼，不知道为什么，如今的越来越刺儿头，从前她说什么就信什么，好哄的很。今日已经频频出错，若是不早将给解决了，日后只怕更有让人头疼的存在。“不如这样，”笑盈盈道：“婶婶与我一道去住好不好。有人陪着，我总归些。”“这……”有些犹豫，若是和住在一起，一旦有了三长两短，她倒有些难以脱身了。し不等她想出更好的法子，便继续道：“若是婶婶不肯，姐姐和姐姐谁愿意与我挤一挤也是的。”目光闪了闪，却是没发话，虽然不知道自己母亲到底有什么安排，却也隐隐约约猜到此次是针对的一次出行，加之如今她对厌恶的面上的友爱都不愿装了，自然冷道：“我习惯一人住。”“如此……”沉吟。“我便和五姐儿去住吧。”的话还没说完，便主动开口道。她生怕这时候又出什么变故，想着住在一起便住的远一些也行，总归是怨不到她身上去的。天高皇帝远，介时还不是她说什么，真相就是什么。微微一笑：“便多谢婶婶相伴了。”她这话说的客气，却忍不住眉头一跳，瞬间又是一张笑容满面的脸：“都是一家人。”解决了如何住的问题，接下来便是收拾了。因着和称有些乏，斋饭便不在一起吃。由下人端到房里去。到了，不等说话，便道：“我也觉得身子乏的很，便也不与二婶一道用斋饭，先回屋里了。”一愣，随即笑道：“便依你吧。若是累了，就早些歇息。”点头称是。待引路的小沙弥带主仆三人来到房间，也忍不住有些喟叹。的确，在寺这样有些冷清简朴的寺庙，偏偏这间却显得尤其典雅。旁边便临着树丛小林，颇为幽静，房间内陈设虽简单，却处处彰显着精致。让人一见到，便心生欢喜。“这里风景可真美。”有些意外。“回施主，此间房是寺庙贵客方能住，府上夫人吩咐，要将贵客房留给施主。”小沙弥低头道。“替我多谢二婶的美意。”淡淡道。目光却是打量着周围，这是位于最里面的一间，也就是说，在清幽的风景下，这四处几乎是闭塞的，若是有人呼喊，也是无用。难得他们生路都为她封死了，至于这房间布置的精致，怕也只是为了方便“人”享用吧。“这是什么？”捡起桌前小几上的几柱，放在鼻下闻了：“有些像，却比更香。”她的目光落在做成造型的香炉上：“这香炉也真是别致。”瞧见，也笑着道：“看来寺庙也特意打听过了，姑娘睡前都要点熏香的，待姑娘夜里乏了，临睡之前便将它点上。夜里也能睡得安稳。”“现在倒觉得这寺也不错了，”嘻嘻哈哈打趣：“难怪虽然在深山之中，夫人还非得过来祈福呢。”眉头一皱，走到小几前，接过手中的，放到鼻下闻了。待闻过后，眉头皱的更紧。两个丫头见状，迟疑的问：“姑娘，这香可是有什么不妥？”反常必为妖，在心中，进了寺开始，便不曾放下一分的心。这地方越是妥帖，她便能看出其中的凶险。她临睡前的确有点的习惯，况且女儿家总是喜爱精巧的，香炉做的可怜可爱，便是为了把玩，寻常女儿家都会点熏香来附和这里清幽的环境。不过对于她来说，却不然。后宫中活下来的女人们，会用尽各种各样的手段往上爬，前生在宫之主的位置上做了那么多年，自然不是一点眼力劲儿也没有。这些阴私的手段和，她见过不少。至于熏香的催情药，更是被嫔妃们玩烂的手段。若她是个普通的闺阁小姐，自然也会对这闻所未闻的。“不是什么好。”她手一松，熏香落在小几上。和一惊，面面相觑。片刻后，道：“我将这扔出去？”“不必。”目光落在小几上，和那个人费了这么的心思来为她准备了好礼，这些手段若是浪费了，倒有些可惜。她的唇角蓦然绽出一朵冷笑：“留着吧，总归用得上的。”……远远临着沈妙屋的另一间，坐在榻前，她的面前站着一个佝偻着身子的老妇，不是别人，正是嬷嬷。“今夜的事情，你也知道。了之后，自然少不了你的好处，若是败了……”任婉云轻哼一声：“是个什么结果，不用我说你也知道。”她说话的时候，哪里还有平日里和和气气的模样，目光实在令人发寒。嬷嬷谄媚的笑道：“夫人放心，一切都在老奴身上，老奴做事自然不会出差错。料想今夜会一切顺利。”的神情这才缓和下来，道：“我自然信得过你，你毕竟是五姐儿身边最亲近的人。咱们这么做，也是为了，五姐儿日后懂事了，晓得了其中利害，自然也会知道你是为她好，亏待不了你。”嬷嬷点头称是，心中却鄙夷，日后知道了这事，不恨死她才怪，怎么会觉得是为她好。想到今夜要发生的事，嬷嬷也忍不住有些心惊肉跳，她也没料到面前这个总是一脸和气的夫人竟然会想出如此恶毒的法子，毕竟这事儿落在任何一个未出阁的女子身上，都是一辈子生不如死的事情。下一刻，她便瞧见对身边的彩菊使了个眼色，便笑眯眯的拿了个香囊过来，将香囊塞到嬷嬷手中，笑道：“这次也就劳烦嬷嬷照看了。”嬷嬷下手捏了捏，发觉香囊分量不轻，面上立刻笑开了花，道：“保准让夫人满意的。”又说了几句话，嬷嬷才起身离开。“夫人今夜果真要歇在这里？”问：“这和五小姐的毕竟在一处。”“事，”不甚在意的挥了挥手：“明日一早，便是我说什么就是什么了，说不准等大伯回来，世上还有没有这个人尚未可知，到底不足为惧。”她笑的有些凶狠：“大伯，大嫂，谁叫你们要挡了我的呢。”寺的山里，傍晚天色渐黑的时候，淅淅沥沥的下起了。本文由。。首发雨水携卷着寒气扑面而来，把窗户掩上，看着道：“姑娘仔细着着凉。”替披上披风，忧心忡忡的开口：“山路就不好走，若是下一夜，明日一早上过香后，不知能不能启程。泥泞走起来，说不准还得在这里多歇一天。”“多歇一天便歇一天。”笑道：“此处风景甚好，环境也清幽，总好的过…。”她将剩下的话咽回肚里，想来说的便是比沈府那些虚与委蛇的人好。坐在桌前摆弄棋局，如今她越发爱下棋，可惜身边的几个丫头并不会，是以她总是一个人对弈。偶尔和也会觉得奇怪，自家姑娘在一个人对弈的时候，有时候会流露出一些奇怪的神情，让人看了心中发寒。被推开了，嬷嬷笑容满面的走了进来。手上着一些吃食，笑道：“姑娘，这是寺里的斋饭。虽说都是素斋，寺的素斋都是不错的。老奴还特意去要了碗水晶羹。大姑娘和姑娘都已经用过了，都说不错哩。”“哦，放那儿吧。”淡淡道。“姑娘最好趁热吃，了就不好吃了。”嬷嬷的热络的起碗来，就要递给。“嬷嬷急什么。”不着痕迹的将嬷嬷手中瓷碗接过，笑着道：“姑娘不说放了嘛。还有些不舒服，等过阵子再用。”嬷嬷心中有些恼火，却见对的话一副不置可否的模样，暗中咬了咬牙。从前都是以桂嬷嬷的话为重，若是嬷嬷和几个丫头起了争执，必然是先责罚丫头的，不知什么时候起，这几个丫头去得了的脸。正在沉思的时候，听得突然道：“嬷嬷陪着我，也已经十四年了吧。”嬷嬷心中一跳，看向。恰好也看过来，一双清澈的眸子一如既往，仿佛稚童般纯真，嬷嬷也一阵恍惚。不知不觉，那个嗷嗷待哺的婴孩长成了粉雕玉琢的小姑娘，长成了现在面前亭亭如玉的少女。嬷嬷心中有些感叹，当初夫妇常年征战沙场，嘱咐她好好照顾，居然一晃十四年就过去了。“自来嬷嬷就跟我亲近，”轻声道：“记得有一次夜里我发热，外头也像现在下着雨，府里拿着帖子去请大夫迟迟不来，嬷嬷担忧，自己跑出去寻，结果路上滑了一跤，摔破了头，却还坚持着去寻了另一个大夫过来。”嬷嬷一愣，神情不由得柔和下来：“姑娘还记得这些。”“自然记得，嬷嬷伴了我十余载，爹娘都不曾有嬷嬷伴我的时日多。我将嬷嬷视作亲人。”“姑娘折煞老奴了。”嬷嬷心中感叹，倒没料到这阵子一直对她冷淡的今日会突然这般亲近。感叹之心中倒是升起了一股不忍，人并非一开始就是这样的，最初夫妇让她成为的嬷嬷，时候她的儿子还未娶妻，也未曾有，自是将看做是自己的孙女。也有过真情相待的时候，不过……人不为己天诛地灭，毕竟不是她的亲孙女，而大房也许诺，若是事成，她的儿子一家都能受益。富贵险中求，况且的确不能为她带来什么。嬷嬷眸中神色变了几许，终究还是笑着道：“姑娘，天凉夜重，还是早些用过饭歇息的好，待乏了，点一根熏香，美美睡一觉，个儿早上上柱，为夫人老爷祈福，才是好呢。”“多谢嬷嬷挂怀了。”也笑了，只是笑容似乎含着某种意味不明的。她道：“嬷嬷先下去吧，我自会用饭的。”嬷嬷还想多留一会儿，可见一副不由分说逐客的模样，便只得讪讪然退下。她退出房后，却没走远，而是走到窗户下，仔细听着里头的动静。屋片刻后，响起的声音：“姑娘，饭菜要凉了。”“摆饭吧。”紧接着，便是一阵碗筷叮咚的声音，似乎有人坐到了桌前吃。问：“姑娘觉得这羹还好？”“不错。”的声音响起：“很合口。”“便多吃点。”笑着道。了好一阵子，似乎是吃完了，屋里响起一阵收拾碗筷的声音，谷雨端着食篮走了出去。只得道：“姑娘还要看会儿？”“有些乏，再看一刻，你去将熏香点上吧。”的声音恹恹的。嬷嬷直起身子，深深了口气，扭头再看了一眼窗户，走出了院子，待出了院子，还忍不住回头喃喃低语道：“姑娘，莫怪老奴心狠，夫人要对付你，谁也拦不得。”待桂嬷嬷走后，却没见身后出现了一个男子身影，他瞧着嬷嬷匆匆离去的背影，面上泛起了些愤怒的神色。屋，忧心忡忡的看着：“姑娘，已经出去了，奴婢还是不明白，姑娘究竟想做什么？”不知为何，的心中总有些不安，仿佛在这静谧的深山之中，将要发生点什么似的。她问：“姑娘做出戏骗过嬷嬷，难不成嬷嬷有什么把戏？”而对桂嬷嬷一番和颜悦色的话，让紧张不已，生怕又从前一般对桂嬷嬷言听计从。看着燃烧跳动的灯花，细小形成的火花发出噼里啪啦的声音，外头淅淅沥沥的雨声形成鲜明对比。假装吃，假装点熏香，不过是权宜之计。至于为什么要和嬷嬷说那段话，倒不是因为她心软。复仇的这条路，谁也不能回头。不是从前有过，就是日后犯错的理由。恶人永远不值得怜悯，那些就如同后宫中，赢家对输家说的话一般，断头前的上路。她轻轻阖眼。“姑娘，现在做什么？”见不回答她的话，只好换了个问题。“等。”“等什么？”少女眼睫微动，唇角轻扬。“等月黑风高，杀人越货。”天色渐渐了下来，寺庙，撞钟的和尚撞完了最后一次，天色浓重的泼墨，淅淅沥沥的雨水击打在树丛，散发出芬芳的泥土香味。。。坐在桌前，放下手中的书页，揉了揉眼，似乎是觉得有些困倦。身边的丫头问：“姑娘可要歇着了？”，打开窗户，隔壁房屋住的是。的房离她不远，此刻还亮着灯火。“姑娘是想和大姑娘一起睡么？”丫鬟迟疑的问。“不了。”有些厌恶的转身：“去将院子的掩上吧。”另一头，沈清屋，摆弄着手中的小玩意儿，懒洋洋的打了个呵欠，瞧了一眼外头：“都这样晚了……”她站起身来：“还是歇着好了。”路过桌前，突然瞧见那里摆着一只造型别致的香炉，还有支香，捻起来了，只觉得煞是清香，便道：“这只熏香也点上。”又过了小半刻，屋灯火也便熄灭了。一切归于寂静，深山中的古寺到了深夜，除了鸟鸣和虫呓，就只有雨水击打在瓦片上，顺着屋檐滴在石板上发出的清脆响声。万分的沉寂，最里间的那间屋子，灯火也悄无声息的熄灭了。黑暗似乎有什么人的脚步声轻巧划过，而若是此刻有人路过，便可见窗前桌边，坐着一名少女。她容颜冷清，面无表情，唯有一双眼睛，在黑夜都不掩清澈，仿佛意欲捕猎的巨兽，在紧紧追随着猎物的到来。头上的瓦片，似乎发出了窸窸窣窣的清脆响声，站在身后的和二人同时抬起头来，一脸紧张的护着桌前的人。片刻后，窗外传出了一声“”的猫叫。二人同时了口气。没等她们的这口气落下，便又得一阵急促的脚步声，声音虽然轻，落在毫无睡意的三人却分外明显。紧接着，窗户被人打开，一个人影跃了进来。“小姐，是我。”人轻声道。和这才真正的了口气，点起了一根细蜡烛，生怕那光透到外头去。乍看之下却惊讶的很，只见的背上，竟还扛着一人，人不是别人，正是。此刻双眼紧闭，一副昏睡不醒的模样。和心中俱是惊惧不已，却是扫了一眼，淡淡道：“你做的很好。”脸色有些尴尬。他也是第一次做这种事情，他并不知道究竟打算做什么，心中只想着大约是小姐脾气，对自己住的屋子不满，是以才用这种法子半夜偷偷的换了屋子。不过这用的方式也实在粗暴了些，若是一个不小心，被人发现将他当做采花贼，但凭满身是嘴也说不清了。不过好在和的屋外竟然统共只有两名护卫，作为一个将门小姐来说，这样的人数未免也太过奇怪了。只是既然如此，他倒也不会自找麻烦，扛个小姑娘对他来说是轻而易举的事，而在之前，他也依照的吩咐给的熏香里掺了些让她睡得沉沉的。“把她扛到床上去吧。”道。依言照做，想了想，便又扯过床上的被子给沈清盖上。即便到了这个时候，依旧弄不明白究竟想做什么。“姑娘，咱们现在……”试探的问道。这屋里，除了，大约没人知道她究竟想做什么。以为是赌气的玩闹，和却能隐隐约约觉察出不是。如今早已不是因为屋子不适就和人赌气的性子，更何况大半夜的将人抗出来，若只是为了这点事，未免太小题大做。“走吧。”扫了一眼床上人。“走？”一愣：“咱们去哪儿？”“自然是去我这位姐姐的闺房了。”心中叹道，果真是小孩子家的玩闹。心中倒是有几分对的不满，没想到看上去冷淡，私下里却是这么争强好胜的性子。为了一点儿小事自己堂姐的清白都敢不要。他想着，忽然面色一变，低声道：“谁？”这下子，和顿时着慌起来。“你来的时候被人瞧见了？”面色一沉，若是那边的人，断没有这样快的道理。以万事周全的性子，也必然会让那边等久一些。何以将人送来就有人找上门来，若是……她神色变了几变，实在不行，便也只能用最下等的办法了。“我先出去看一看。”紧张的抽出腰间的佩剑，可刚走到门口，便见窗前掠过一个人影，因着不敢闹大动静，低声喝道：“什么人？”抽剑便对方划过去。而黑衣人却是轻松便躲过的，也不知是用了什么身法，一只脚踏在窗檐，便燕子一般飞了进来，这地方他窜来的如鱼得水。而一进房，便猛地回身，还来不及反应，那人却侧身一闪，轻巧的就夺过手中的，下一刻，把横在了脖颈之上。突如其来的变故让所有人都惊呆了。心中也有些惊异，的武功，既然能做到侍卫统领的位置，自然是不低的。当初凭借着他的功夫，护送着在安然无恙了多年，如今，竟在这黑衣人手下过了不满五招，甚至被人夺了？大约也没想到对方竟然比自己许多，似是惭愧，却更担心的安危，他道：“在下与兄台无冤无仇，兄台为何下此毒手？”他这话也没说错，今夜这寺庙里的除了和尚外，就是的护卫。可沈府的护卫里没有这等身法的，心中惊异，这寺难不成还有其他人不成？对方却没有要松手的意思，只的一声响，却是寻了个折子，将已经快要熄灭的蜡烛重新点上了。对方没料到会有人突然亮起火折子，掩饰都没来得及掩饰，下意识的就目露杀意，显然打算是干杀人灭口的营生了。然而小半昏黄的光亮起，屋一切都无所遁形。清冷的目光，对面之人俊美俦的面上闪过一丝愕然，随即皱了皱眉，冷道：“丫头？”“可否放了我的护卫。”声音比外头的还凉：“谢小候爷。”站在对面的人不是别人，正是。＠樂＠＠小＠说|折子昏暗的灯火下，他的眉目英俊如画，却紧紧皱着，有着与迥然不同的寒意，仿佛变了一个人般。与已经见过谢几次，自然知道此人是谁，心中惊异之下，不由自主的护在面前。却是第一次见谢，他不知是什么人，却从的话知道这两人是认识的。盯着，思忖片刻后倒是一笑，一松手，眨眼间便将抛还给。他懒洋洋的后退至门口，抱肩道：“丫头，在这里遇见，该说你我是有缘呢，还是有缘。”不曾搭理他，只吩咐和两个丫头：“赶紧离开。”和看了一眼，点头称是，正要离开，却见对她们道：“你们先走，我随后就来。”黑灯瞎火，只瞧得见那火折子在移动，慌乱的唤道：“姑娘……”“走！”开口。她的命令短促而笃定，一颤，摇了摇头，一手拽一个丫头，跃出了窗口，外头掠去。仍是抱肩颇有兴致的瞧着她的动作，摸索到桌前，就着火折子终于找到了香炉，捻起桌上的熏香用火苗点燃插上，这才要退出房去。正要动作，却见眉头一皱，突然屈指一弹，折子的火苗应声熄灭，一片漆黑，一个身影突然掠到面前，轻巧的揽住的腰，未曾反应过来，便觉得落到一个温和的怀抱，那人抱着她就一滚，堪堪滚到了床下。“你……”惊怒不已。“嘘”的一声，的声音在耳边响起：“有人进来了。”屋里响起了人的脚步声，的身子一僵。她也万万没想到，那些人的动作居然这样快。而令人庆幸的是，屋里的人并未点上灯火，不过这也是她预料之中的事，以人喜爱刺激的性情说来，必然不会点上灯的。外头有人道：“王爷，都安排好了。”“你们退下吧，在外头守，别打扰了本王的兴致。”另一个略显沙哑的声音道，的目光一动，果然是亲王。“啊……”亲王的声音饱含得意，似乎还有些变态的兴奋：“本王倒要尝尝，你的女儿，和那些女人的滋味，又有什么不同？”脚步声往床前走去。的拳头渐渐握紧了。低头，因为姿势的原因，他的下巴就抵在的头上，可以闻到少女发丝好闻的清香，黑暗看不到的神情，但紧绷的身子也可以感觉到，她并非对此毫无所动。床上已经响起了衣服撕裂的声音，亲王的声音是狰狞的，秽语层出不穷，似乎恢复了一些神智，发出了轻微的抗拒。然而声音软绵绵的，倒不像是抗拒，仿佛是迎接。空气弥漫着一股令人心跳的味道，味道逐渐的蔓延开来，带着些的清香，毫无防备的被人吸入腹中。也逐渐感觉到了一丝不对，心中“咯噔”一下，她离开前点上了着催情药的熏香，如今倒是自作自受了。她从未遇着过这样的情况，不由得迁怒不速之客，若非突然出现生了变故，只怕她现在早已离开，哪里还会落入这样的窘状。思及此，倒是恶狠狠的瞪了一眼罪魁祸首。可惜没有，什么也瞧不见，犹豫了一下，因着不敢动作怕惊动了床上的人，只得就着的衣裳，将口鼻掩住了。她想到了这香不是什么好物，也想到了自己千万要吸进去，甚至想到了用谢的衣襟来捂住口鼻，却忘记了是个男人。反应过来熏香有问题的时候，已经吸了多，偏偏怀里还抱着个小丫头。如今乳臭未干，虽说是身材，到底也是温香软玉，他的身子便有些绷紧，这种紧要关头，还往身上蹭了蹭，半个脑袋死死埋在他怀中。深深吸了口气，出生至今，他还是头一遭如今这般狼狈。瞧了瞧头顶，那大床“吱呀吱呀”的摇个不停，女人和男人的声音交织在一起，得分外让人脸红心跳。动静让人不禁怀疑，这床会不会经不住这般动作，直接垮了。又咬牙了小半个时辰，床上的动静渐渐小了，似乎中途乏了一会儿。的身子也僵硬的不行，却就在这个时候，感觉抱着她就一滚，而后便趁着那未关的窗，飞掠出去，黑灯瞎火的，也不知道他如何看的那般准，好险没有惊动亲王。待出去不远，便瞧见了满脸焦急之色的谷雨三人，见他们出来，差点激动的跳起来，又怕外头被人听见，便小声道：“姑娘，奴婢担心的要命，有人进去了，不曾被人发现么…。”她的话语戛然而止，因为此时看清的姿势。还被抱着，个头极高，抱她也毫不费力。怒道：“你快放下我家姑娘！”挑眉，松手，“啪”的一声，直接摔倒在。“你！”又气又怒，没料到放手的方式如此粗暴。忙心疼的扶起，宽慰道：“姑娘没事吧？”盯着，心中也是惊疑不已。这个看起来出身不凡的高门少爷武功了得，自己竟在他的手中毫无反抗之力。如此身手，不禁让他侧目，深更半夜的出现在这里，却又着实令人怀疑。他带着和出去后，便见有人进去了的屋，身后还跟着一群身手不凡的侍卫，若不是他躲得快，只怕就麻烦了。忍不住又看了一眼，早已知道今夜会有这么一群人前来，她之前的将换过来究竟有何意义？站起身来，拍了拍身上的尘土，平静的看：“更深露重，就不打扰小侯爷办事了，我们先行一步。”态度疏离的很。此时天上未停，雨丝绵密的打在她身上，将她的衣裳也沾湿了。就着那点外头灯笼的，目光锐利的扫过她的脸，突然看好戏一般的笑了，道：“从此处出去，需经过外院，有大拨护卫守着，你要去送死，本候从来不拦人送死，请吧。”他这话说的着实讨厌，俊脸上还挂着顽劣的笑。看了一眼，摇头，有些汗颜：“属下一人并无把握。”亲王虽然本人无能，手下却不是吃素的。“小侯爷似乎成竹在胸。”了，她道。扬唇一笑，起身就要离开，竟是不打算搭理他们这群人的意思。“可否出手相助？”她问。回头，思忖片刻，点头道：“不是不可以，不过……你求我，我就带你们出去。”和面色变了变，这谢的性子好生顽劣，语气又如此轻佻，偏对着这张俊脸，换做任何一个女子都要脸红心跳的。若非护主心切，只怕和今日也发不出火来。皱了皱眉，是的女儿，想来平日也是娇身惯养的，看上去也是个倔强的性子，这般挑衅，只怕要勃然大怒。出乎的意料，闻言，居然很快道：“好，我求你，带我们出去。”她这话说的太快，让也忍不住噎了一下。仔细打量面前的少女，虽说是求人，目光迥然，姿态从容，丝毫没有矮上一丝的意思。那种感觉十分微妙，仿佛不是求人，而是高高在上的人在命令什么。不等谢说话，又立刻道：“小侯爷想出尔反尔？”“你真是小人之心。”一笑，对着身后轻声道：“出来吧。”不过眨眼间，便从四处掠来一众黑衣人，粗略算下来，竟也有十几人之多，和亲王带来的人不相上下了。和吓了一跳，也是一惊，他武功不弱，可是竟不知道这里何时了这么多人，显然对方的身手在他之上。而面前这少年轻易而居便调动这么多，实在让人有些猜测他的身份。道：“动作利落点，别打草惊蛇。”黑衣人们低头称是，眨眼间便又消失在夜色。他们动作出奇的一致，家养的护卫，很难有这样的气质。心中沉思，听得谢道：“要花些时候，从另一边走吧。”他转身便往相反的方向行去，看模样对这寺庙的格局十分熟悉。“跟上他。”道。不知的手下们是如何安排的，这一路竟也未曾遇到什么人。甚至到了和住的，外头也一个护卫也没有。安全送到后，便对道：“你回去吧。”护卫有护卫住的地方，今夜是偷着出来的，若是被人发现，只怕有变。和陪着沈妙进了屋，却未离开，上前一步拦住想要去内室的步伐，警惕的瞧着他：“公子留步。”果真留了，只是看着的背影笑道：“，浪费了本候一夜的时间，你解释也省了？”脚步一顿，心中叹息。这人仿佛生了七巧心，耳聪目明的令人妒忌，许多事瞧一眼便能看清楚。也懒得瞒他，她看了一眼和，道：“你们先去外室睡吧。小侯爷我进来。”“姑娘……”有些慌张：“这于理不合……”和陌生男子夜里共处一室，传出去都是惊世骇俗。若是被人抓住，就真的完了。和的点子事儿到底还可以说是少女思春，毕竟没有发生什么，这种事儿说不好就是自毁声誉，是跳进也说不清的啊。“没人知道，有什么不合的。”不打算两个丫头的话，看着道：“进来。”耸了耸肩，跟着沈妙进了内室，又瞧着在两个丫鬟不安的目光，平静的关上门。点上油灯，将窗户掩上，隔绝了外头淅淅沥沥的雨声，在桌前坐下来。饶有兴致的靠墙站着，看着她倒，问：“你为何不怕我？”“我为何要怕你？”反问。“一个闺阁姑娘，和陌生男子共处一室，不怕我对你做点什么？”他笑容越发恶劣，却也在灯火下更加英俊的不像话。“都和你一同听过别人的闺房情事了，现在再来说怕，小侯爷不觉得太迟了？”淡淡道。一愣，俊脸上腾升起一抹不可思议。这些他经历过不少事情，别人在他这个年纪该见识的他都见识过，别人在他这个年纪不该见识的他也见识过。至少在，甚至，他也算见多识广的。第一次还是有女子，面不改色的跟他提起“闺房情事”四个字。在黑暗他瞧不见的神色，现在想想，自从出去后，的声音都很平静，态度都很从容，仿佛那个跟他一起了闺房秘事的是别人，他简直要怀疑这丫头是不是怪物了。“你到底是不是女人？”抱胸道。寻常女儿家，不该是羞窘的无地自容，再也不提起此事，而她之前不曾反应，之后也坦荡提起，不知一点儿羞，就算是威武大将军的女儿，也实在特别了。。点头：“差点了，你自然不是女人，你只是个小丫头。”虽然做派老成，模样却生的讨巧，尤其是脸蛋儿，尚未褪去婴儿肥，不说话的时候，看起来年龄要小得多。心道，大约是年纪太小了，怕是还不懂得什么叫闺房情事，是以态度才这般坦然。越想觉得是这个原因，行走过来，居高临下的看着，道：“刚才那支熏香的帐还没跟你算，差点我也栽了跟头。”他一把揪住的脸蛋，用力捏了两下：“你要怎么说？”呆了一瞬，没料到会突然这般动作，而对方似乎觉得这样很好玩，又捏了两下，还不是轻轻捏，而是毫不怜香惜玉的蹂躏。仿佛真的是将她当做不谙世事的小姑娘。“放肆！”下意识的，她低声喝道。话一出口，两人都怔住。灯火，少年英俊的脸僵了僵，一双锐利的漆黑双眸瞬间划过复杂神色，他收回手，轻笑一声，淡淡道：“还是头一遭，有人跟我说放肆。”心中有些恼怒自己的失态。这人做事总是有些出乎常理，她情急之下，竟拿出从前后宫中当的做派来了。这人聪明的紧，莫要被发现了才好。可不知道说什么，她只好。打破了，他在对面的椅子上坐下来，也给自己倒了杯，突然想到了什么，从怀中掏出个纸包打开，竟是一水儿做工精致的糕点。比起的模样更加好看。大口大口的吃糕点喝茶，道：“来的匆匆，晚饭也不曾用，啧，这茶真难喝。”俨然一名挑剔的公子哥儿模样。“谢侯爷是来喝茶吃点心的？”看着他。“自然不是。”忽然一笑，捻起一枚点心塞到嘴里，他动作太快，反应过来，嘴里已经是甜甜的滋味了。托腮，看了她一眼，姿态闲适，说的话却锋利的很。“吃了我的，现在回答我的问题。”糕点的清香在嘴里化开，带着淡淡的甜和适度的果味，入口唇齿留香，便是这种不爱吃甜的人，都忍不住觉得美味。“亲王和你，什么关系？”看着他：“你倒不如问我，今夜为何要这样做。”“你愿意说，我便洗耳恭听。”“辱人者人必辱之，以牙还牙，以眼还眼。”眸中神色变幻几许，扬唇一笑，语气有些莫名：“你倒心狠，将你姐姐和亲王老狗凑成堆。”将豫亲王说成“老狗”，也只有这般无法无天的人才胆敢说出来。“他们将我送出去的时候，也未曾想过我是妹妹。”针锋相对。她言辞冰冷，不加掩饰对那些人的厌恶和鄙弃。灯火神色漠然，一双眼睛似乎有火光在燃烧。“真是不知天高地厚的丫头。”伸了个懒腰：“亲王事后不会你。”“也要看他有没有这个本事。”不为所动。“你与我说这么多……”沉吟，身子突然往前一倾，几乎要堪堪到达的鼻尖，他凑得这般近，是也忍不住一惊。然而气势上并不希望被压倒，便动也不动的稳坐着。少年一张脸俊美绝伦，嘴角的笑容带着邪气，声音却着刻意的轻佻，在她耳边低声道：“不怕我告诉别人？”“小侯爷爱做什么便做什么，总归我也很好奇，侯府是否有什么动作，大半夜的让嫡长子来寺散心。”今夜出现在这里，绝非偶然。而他带着一众身手不凡的黑衣人，身份更是令人震惊。这世上没有无缘无故的巧合，并不是来看她的，大约是自己在筹谋什么，两人恰好撞上了。少年的眼睛生的很漂亮，是一双极美的桃花眼，笑的时候直把人的心神都能吸引，然而冷下来的时候，却散发着冰冷的危险光芒。有一瞬间，都被的气势所压倒。她不是没见过那些有威压的人，皇室，皇室，甚至那些嚣张无比的，面前这人，却似乎更加危险。“你胆子不小。”他微微一笑。“彼此彼此。”站起身来，扫了她一眼，淡淡道：“老狗的事，本候一点兴趣也没有。今夜之事你敢透露半分，丫头，杀人灭口，可不是说说而已。”话音刚落，他便打开窗掠了出去，消失在夜里的雨幕。凉丝丝的雨水顺着窗户飘了进来，也飘到了的脸颊之上。冷意顺着脸颊爬上来，风将头脑吹得清醒了些，沈妙松了口气。和打交道，仿佛在钢丝上走路似的。这少年年纪轻轻却深不可测，每一句话看似无意，却是拐着弯儿在试探。那种危险的感觉让她不安，虽然她并未将侯府当做是的仇敌，如今两府的关系泾渭分明，自然不会全无芥蒂。今夜的夜遇，应当是来做什么事情的。和轻佻玩笑的谢小侯爷不同，雨夜的他，仿佛变了一个人。当初她只知道却是有几分本事，如今想来，侯府的秘密，也不简单。目光落在桌上，未吃完的点心还留在桌上，若非这些，一切仿佛是一场了无痕迹的。不过眼下并非思索这些的时候，她现在也不甚重要，明日……一切且待明日。后山上，淅淅沥沥的雨水打湿整座山峦，树下站着一行人。为首的少年身材修长，雨丝打湿了他的衣裳，也打湿了他的头发，然而他站立雕像般，动也不动，只是看着山下出神。片刻后，山下某处，蓦地绽放出一小朵烟花，说是烟花，倒不如说是一小亮光，且消失的极快，只是一瞬间的功夫便散了。少年转过身，语气听不出起伏：“事成。”“少爷受伤了。”身边的中年大汉皱眉。他低下头，瞧着手臂上的新鲜刀痕。那屋的熏香就是针对男子所用，一旦吸入，被*所导，人也会理智渐失，一味陷入疯狂。对于女子的效用倒不那么强，那丫头躲过一劫，他虽理智超然，到底不是圣人，怕出意外，只得用这样的法子保持清醒。“回去再说。”“少爷，”中年汉子却有些迟疑，继续开口：“小姐今日见过……”“，一个小丫头，我还犯不着出手。”少年漂亮的桃花眼一闪，语气颇有冷意。大汉有些惧怕他，想了一想，却还是鼓起勇气道：“也许知道……”“不知道。”少年冷冷道：“家人，都蠢，好容易出了个聪明的，”他似乎想到了什么，微微一笑：“可惜了。”中年大汉动了动嘴唇，却终于不说话了。“走吧。”与此同时的。和最里屋毗邻的屋中，坐在桌前，她只点了一小盏油灯，灯火明明灭灭的跳动，如同她的心。道：“夫人，已经更了，且歇着吧。”摇头，面上显出一点烦躁来：“睡不着。”不知道为什么，她的心中总有些不安，这种不安也不知是从何而来。而桂嬷嬷也说了，一切都进行的很顺利。并且她自己出了院子，也听到最里间房里传来的动静，在雨夜模模糊糊听得不甚真切，却能听到女子哭喊挣扎的声音，虽然听得不甚清晰，其中的凄厉和悲惨却让人得清清楚楚。得脸红心跳，却也忍不住心惊肉跳。从来传言亲王玩弄女子的手段颇多，如今看来，果不其然，想来沈妙定是要受一番折磨。虽然心中有些害怕，在害怕之余却又生出了一股快慰。在房中，仗着有在背后，无论何事外头第一个看到的都是。是名动的才女，唯有稍显平庸。她还有个儿子，如今跟着，日后必然会跟着争夺家产，如今，还不是人玩弄？她那个眼高于顶的大嫂，得知女儿做了这等丑事，是会护着呢？还是会给一根白绫。这么一想，心中的慌乱倒是轻了些。她瞧了瞧天色：“我歇一会儿算了。”和彩菊见她终于肯歇着了，不禁面露喜色，忙着任婉云到床上躺下，道：“夫人且歇着，明日还得存着精神头呢。”“是啊。”喃喃道：“明日还得存着精神头。”毕竟明日的一场精彩好戏，可要等着她去亲自收尾。……这场一直下了整整一夜。静谧的山林，后方歇，万物凋零，过后更显凉。空气充斥着湿润的芳香，一大早，寺庙的撞钟和尚便开始撞钟。沉闷的钟声惊醒了熟睡中的人，睁开眼，这一夜她睡得极不安稳，总是做噩梦，临近天亮才睡着，这一醒来，额头上竟然全是。“夫人醒了。”上前道：“擦擦脸吧。”梳洗过后，看了看外头。窗外已经恢复了后的，鸟儿叫的兀自欢快。她笑道：“换件亮色的衣裳吧。还要那朵红宝石镶翠珠花。”她如今年纪已是中年，早已习惯了穿些暗色的衣裳，难得亲自挑亮眼的衣裳穿。彩菊笑道：“夫人想来心情不错哩，穿这般亮色，人也精神了不少。”看着镜中，满意的笑了。她自然心情不错，可以说是高兴雀跃了。待一切准备完毕后，她道：“走吧，该去叫我‘疲乏’的侄女用饭了。”最里间，静悄悄的，院子里一个丫头也没有。瞧见，目光颇为满意，想来亲王办事也是极为妥帖，丫头也打发了。若非怕惹来事端，她甚至恨不得将里头的人*之事立刻昭告天下，不过是为了之后的手段，暂且按捺了。“你去敲门。”她对道，眼中闪过一丝嫌恶。身子脏了的女人，她也是瞧不起的，偏偏了，让变成如今这样的始作俑者究竟是谁。“五小姐，”走到门前叩门：“夫人来了。”里头一点儿动静也没有，仿佛根本没有人一般。“五小姐，夫人来了。”继续道。可是叩了许久，都未曾听到有人回答。任婉云叹了口气，笑着道：“这五姐儿，真是孩子心性，天都大亮了还惫懒，等下耽误了上的时间不行。还是我来吧。”她走到门前，轻轻敲了敲门，柔声道：“五姐儿，该起床用饭了，用过饭咱们还得上呢，可莫要任性了。”屋内依旧无人回答她的话。转过身，有些无奈，不知在自己解释还像是别人解释，轻声道：“算了，直接推进去得了。五姐儿几个丫头也不知事，这般擅离，回去要好好惩治一番。”说着就要推进去。“二婶。”轻飘飘的声音却在静谧响起。先是一愣，以为声音是从房屋内传来的，却得和道：“五小姐，小姐。”她诧异的回头，便瞧见和站在一处。今日穿了一身雪白的素绢裙衫，外头罩着绣的披风，乍一看仿佛在出孝。要想俏一身孝，见惯了大红大绿，有些土气的装扮，这一身简直飘逸出尘，配着她略显清冷的神色，竟然有种动人的感觉。眼中闪过一丝妒忌，不知何时起，这个草包堂妹竟然在容貌上也不遑多让了。却没有想到，原先沈妙长得便不差，不过是因为被刻意打扮了庸俗的模样，如今气质首先夺人，加之容貌渐渐长开，自然不可同日而语。也被这般打扮晃了晃眼，她皱眉道：“五姐儿怎么穿的这般不？这白啊素啊的，不知道还以为咱们家办丧事呢。”“二婶今日却穿的鲜亮。”轻笑道。瞧着自己的衣裳，忽而想起了什么，仔细打量着。她不知怎么会从外头回来，看上去还一副坦然的模样。不过昨夜的事情骗得了别人却骗不了她。她有心想要确认什么，便自己走上前去，走到面前，笑盈盈的着的胳膊，关心的问：“五姐儿昨日睡得还好？”“二婶费心，睡得还不错。”微笑。仔细观察着的表情，瞧见她神情不似作假，心中有些惊疑。这什么时候练就的这般不动声色的本事了，寻常女儿家遇到这种事，不都该哭天抢地？何以她这么平静？都是装出来的，昨夜叫的凄惨的女声，她可是听得真真切切啊。瞧着一双清澈的眸子，心中突然升起了一股不安，这股不安让她有些慌乱。她笑着凑近，道：“五姐儿睡得好，我便了。”乍看之下却发现，的脖颈洁白如玉，她本来就生的肤色白皙，此刻更是如玉一样，一丝半点污迹也没有，更勿用提伤痕了。不可能啊，亲王玩弄女子的手段，历来残暴，怎么可能身上不留下痕迹呢？瞧着，又瞧了瞧，她感到大约发生了什么事情，可是到底是什么事却不知道。的不安越来越，她攥住的手，笑着拉家常般的道：“这天气可真，五姐儿穿这么薄不冷么？”说着说着，突然猛地一拉沈妙的衣袖，白色的衣袖一下子被拉高，露出一截皓腕。手臂白皙干净，仿佛上好的羊脂玉，一点痕迹也没有。任婉云呆立当场，抽回手，笑了一笑，道：“二婶倒像是在检查什么。”“没……”勉强一笑：“我……手有些滑。”她心中有些恍惚，不知道该作何表情，这身上怎么会一个疤痕也没有？她是过来人，莫说是亲王那样的人，便是寻常男子，多多少少也会在女子身上留下痕迹的。亲王其实并非表面上那般手段？可是此刻的神情，也不像是遭受了许多打击啊。可是维持着这样若无其事的模样，有些事情该怎么说开？她目光扫了扫周围，只看到了身边的和，却没瞧见的和，眼珠子转了转，便道：“五姐儿身边的两个丫头去哪里了？一大早人也不见。”“我让她们去给我端点粥过来，今早起来，觉得嗓子有些不舒服。”“这里厨房可远了，”笑道：“你这孩子，直接说一句就行了，不过，厨房不是在吗？”“不错啊，”看着她：“我就是从过来的。”“二婶说什么胡话呢，”一笑：“你昨夜不是宿在吗？”话音未落，她就瞧见对面的绽出了一个笑容。她自从落水醒来后，神情就冷清的很，大多数时候也不过是微笑，如今这笑容，却似乎发自肺腑，十分灿烂的模样，不知为何，却让人心口发寒。的心，坠了铅般的了下去。“夫人，不好了，小姐不见了！”随着女子慌乱的喊声，映入眼帘的便是两个丫头焦急的神情，不是别人，正是身边的和碧。“你说什么！”陡然尖叫起来。一愣，竟然不见了？她偷偷看了一眼，后者神情坦荡，平静的仿佛了一句问候的话。“怎么会不见的？”抓住的衣领，目光凶狠母兽。“哦，这个我知道。”突然开口。众人的目光都落在她身上。一片寂静，轻声一笑：“我是从过来的，为什么呢，自然是因为我昨儿个是歇在的。”“昨日夜里，我实在睡不着，便去寻了姐姐，希望能同她换间屋子，姐姐应了，想来是觉得，二婶就住隔壁，会的多吧。今儿一早出门遇见了姐姐，就和姐姐一道过来了，想着过来姐姐到个，感谢她那般体贴我换了屋子。”她每说一句话，的心头就沉下一分，到了最后，几乎是铺天盖地而来，脸颊上的肉都恨得抖动，而眼眶发红，像是即将发疯的野兽。看见这样，有些害怕，她大概猜到可能是出大事了，不过看到一向暗中和自家娘亲不对盘的大房落到如此境地，自然是幸灾乐祸，便顺着的话说：“不错，今儿一早，是我瞧着五妹妹从隔壁的房间里走了出来，此刻是来寻二妹妹一同用饭的。”的声音轻的像羽毛，却重重锤击在心上，痛的她几欲吐血。“昨天晚上歇在这里的，不是我，是姐姐啊。”捂着心口后退两步，几乎要晕倒在。昨天晚上宿在这里的不是，是！那么，亲王玩弄的女子，是她的！那些凄厉悲惨的痛哭声，都是她的发出的！她就在隔壁，和女儿一墙之隔，却任由女儿被侮辱！这……。让她怎么能接受！这一定是假的！这不可能！的心都要绞碎了，她看紧闭的房门，一瞬间，竟然没有勇气去打开它。打开后里头是个什么样的惨状，她不敢想，也不敢看。天旋地转，她还记得万万不能让和瞧见里头的模样，若是被传了出去，若是被传了出去……。她勉强挤出一个比哭还难看的笑容：“你们先回去吧，我问过了，还在睡，咱们别等她了。”一笑：“二婶真会开玩笑，都不知道姐姐歇在里头，这会儿又说与姐姐说过话了，莫不是姐姐了什么私？”“没有！”一口否认，这般动作落在眼中，越发觉得奇怪。目光一动，却另一个走来的人影喊道：“嬷嬷！劳烦你帮二婶打开一下这扇门。”嬷嬷着腰走来，今儿她也是被吩咐着要早来的，此刻尚未瞧清楚面前是个什么场景，听得这般说，还以为已经同任婉云说好了，也是心虚加上有些愧疚，嬷嬷竟没有瞧的脸色，否则便能看清楚此刻面如土色。因着嬷嬷扇门近，想要阻拦也来不及了。便听见“吱呀”一声，被缓缓推开。万物似乎都寂静了。从门里迅速传出一股耐人寻味的味道。缓缓打开的大门，却一人上前去瞧。樂文小說|寺香客住的房间就空旷，不如自个儿府上华丽，加之这还是被特意挑选过的屋子，更是宽大。那大床就横在屋中，个遮掩的屏风都没有，正因如此，屋中是个什么情形，众人一览无余。首先惊叫起来。但见地上散乱着衣裳碎片，是真的撕扯碎片了，床榻之上的毯子随意的抛在一边，桌上的书本全都被扫在地上。茶壶也碎了，仿佛经历了一场浩劫似的。然而最令人惊讶的不是这个。床榻之上的女子，玉体横陈，她几乎没有盖被子，就这么半趴在床边，而脊背之上，竟是斑斑点点的红痕，还有些血痕和淤青，看着令人触目惊心。床下还有一根沾了血的皮鞭，已经裂成了两半。再看女子身上的痕迹，可见皮鞭是被生生打断的。“哪！”捂着嘴步步后退：“是谁……。不会是姐姐吧？”她蓦地转头看向。既然说了和沈清换了屋子，此刻那屋的就应当是才是，可是，眼前的一切都清晰昭示着，出事了！便是她一个未出阁的女儿，都知道眼前这副画面，分明就是女子被人凌辱后的痕迹！嬷嬷也没料到屋还有人，说话，她以为已经和说好了，此刻不过是要进屋去说。结果打开瞧见有女子在已经是惊讶，难不成昨夜还有别的女子也一并被亲王玩弄了。若是那样的话，她的差事就办砸了，可沈玥的一句话几乎要让她魂飞魄散，？里头躺着的女人是？和水碧见这样，一颗心几乎都了。自家小姐出了这事，她们定然没有活路，两人对视一眼，彼此都从对方眼中看到了，跪下身来，给不住的磕头。任婉云呆立在场。“二婶不让前看看么？”一片静寂，轻声开口。她的语气平静，好似并未瞧见面前这一幕惨状。扭头，就见少女静静的看着她。她的胸中泛起惊涛骇浪，然而却极快的按捺下去，只是脸色惨白的快步走进，走到半趴在床上的女子身边。女子的发丝蓬乱，地上掉着许多落发，显然是被人扯掉了不少头发的。颤抖的伸出手，将女子翻了个身。“轰隆隆”的一声巨响，仿佛在映证她的心情似的，原本已经停了的雨幕突然再次降临，堆积的乌云，炸雷惊起在众人耳边。痛苦的闭上眼，怀中的女子，正是！越是近看，越是觉得触目惊心。脸肿的老高，显然被凌虐的不轻。而身上此刻看，上上下下竟然没有一块儿完好的肉了。而她的一只手软绵绵的折成奇怪的姿势，竟似乎是——被折断了！亲王太狠！然而她最恨的，是！这一切本该加诸的身上，现在却是她的受了苦。被折腾这副模样，沈清下半辈子几乎也就完了，她恨不得咬断的脖子，喝的血，吃的肉！到底是在当家的，即便是这个时候，她都能按捺住没有发疯。而是抖着嗓子吩咐身边的：“去寻马车，立刻下山。”“可是……”害怕的看了她一眼：“夫人，此刻外头大雨，无法出行啊。”山高谷深的，就路途坎坷，雨水这么一冲刷，更是泥泞无比，无法前行。若是强行下山，只怕会因为路滑出什么意外。这样的天气，是不能出门的。“那清儿怎么办？”终于抑制不住的尖叫出声，她“啪”的甩了一巴掌给，恶狠狠地道：“我的怎么办？”屋外，静静的看着。她站在屋檐下，瞧着雨幕遮掩了山水，似乎也遮掩了一些肮脏的诡计。原本该受这样侮辱的，是她。如今让沈清受这样侮辱的，也是她。亲耳听到自己女儿被人凌辱一夜，本来可以救得了，却袖手旁观了一夜，每每想起来，会不会觉得棰心刺骨的疼呢？会不会有她知道病逝的消息后疼呢？如今想要带回城医治，却因为大雨而不得不滞留此地，进不能，退不得，春风得意的，会不会感到一丝？“去寻大夫！不管用什么办法，去寻大夫！若是寻不到大夫，你便死在这里吧！”任婉云冲尖叫。大约跟了这么多年，还从未被这般斥责过，既是委屈又害怕，捂着脸应了，飞快的跑了出去。待跑出去，还忍不住看了一眼。一切都是计划好的，昨夜歇在这里的本该是，怎么会那么？从来不是一个好说话的人，如今对心存芥蒂，更不会答应与她换房间。此事必然有蹊跷。她瞧见素衣少女亭亭玉立，分明是清秀讨喜的眉眼，却不知为何，生生出了一身煞气。“，你去叫几个人过来，把门关上。”咬牙切齿道。被关上了，门里门外仿佛两个。还未从其中回过神来，她看，不可置信道：“五妹妹，姐姐是被歹人凌辱了么？”不置可否。亲王果真只是打算玩弄对方，是以天亮前便走了。他也明白对于女子来说，被不知名的人毁了名节才是最可怕的。不过想来亲王也不是傻子，总归不久后就能发现端倪。毕竟这出掉包计的手法，实在简单的有些惊呼粗暴。她兀自陷入生词，却不知自己此刻的模样落在眼中，竟然心中抖了抖，她一个激灵：“五妹妹，该不会是你害的姐姐……”昨夜是沈清宿在，沈妙宿在，最后却偏偏换了位置，之后就出了这事儿。若不是换了房间，此刻躺在那里的便应当是才对。而以对的了解，绝对不会将房间让给的。难道这一切都是弄出来的？看的目光仿佛在看什么极为可怕的。却听见轻轻一笑：“姐姐，饭可以乱吃，话却不可乱说。我哪有那样的本事来害姐姐，你也太过看我了。”“可是……”心中还是有些狐疑，不知道为什么，她总觉得似乎有什么不对劲儿的地方。而昨夜这事，必然和脱不了干系。“有心在此操心这些事，倒不如担心担心你自己吧。”道。“我？”紧张起来：“我如何了？”“你以为，看见了姐姐这等私事，你身边这两个丫头还能活的了吗？”“什么？”“看来姐姐果真是不识世道险恶。”轻轻一笑：“这知道了主子秘密的下人，尤其是这秘密还是丑事的下人，你以为，还能活多久？”身边的和顿时面色惨白。她们自然是知道的，高门大户，最是不乏那些阴私腌臜的事情，一旦被下人撞见，下人只有死路一条，只有死人才能保守秘密。被歹人凌辱，她们两个丫鬟都见着了，自然是没有活路。大惊失色，她只顾着惊讶，竟然将此事给了。倒不是她这人有多么，可是培养一个贴身丫头，其中付出的精力也是不少的。若是因为此事就牺牲了，还是用的最趁手的两个，怎么甘心？“不仅是她们两个。”微微一笑，目光扫过在场的水碧桂嬷嬷，目光意味深长：“一个都逃不掉的。”嬷嬷和两个丫鬟顿时几乎晕厥。有什么害怕的呢，有什么可怕的。一人得道鸡犬升天，但若是主子不好，下人也一个都逃不过。前生被抄家的时候，这些仗势欺人的刁奴又何尝不是吃里扒外，跟着什么样的主子，就要接受什么样的结局。否则，一出手只伤一个人，岂不是有些太过大材小用？她转身要走，见状，忙喊住她：“你去哪儿？”“来寺不是为了上香么？”淡淡答：“我也有许多困惑，自然要去问一问，上柱，才不算白来一遭。”一袭素衣就这么走了，冷漠的背影丝毫没有停留，仿佛今日在这里根本就未曾发生过这般惊天动地的大事。一切都和计划的一样，睡一夜，然后去上柱，祈求。“不对！”突然开口道：“她的两个丫头，怎么不在？”嬷嬷也是一愣。今日一早遇到的时候，便说让和去厨房取吃食了，一直到现在都未出现，也正好不知道这里出事的情况。如今想想，哪里有这么，和的丫头都目睹了丑事难逃一劫，偏偏的丫头一个都不在，分明就是她故意支开的。她早就知道今日会出现这一出，她早就知道沈清会出事。现在的下场，就是她一手安排的！回头看，顺着屋檐走，已经没有了的背影。清澈却暗藏锋芒的眼神却仿佛出现在她面前，让她不由自主的生出一股寒意。……雨到了晌午的时候，终归还是停了。跑遍了整个山峰，都找不到一个大夫。寻常这里除了偶有香客来，就无人问津。寺庙的僧人生了病，也不过是自己抓点草药煎了吃。找不到郎中，只得去找僧人要了些心神的药材和外敷的伤药，给沈清用。屋弥漫着药材和某种异样的味道，即便是已经清理过了，味道都还是久久不散。床上的女子双目紧闭，靠窗坐着，不过短短几个时辰，她的眉眼间仿佛衰老了十岁。屋中的丫鬟们大气也不敢出一下，出了这么的事情，难保主子不会迁怒。瞧着帘子发呆的时候，忽然，床上的动了动。她忙低下头，唤道：“？”睁开眼睛，乍一看到任婉云，便目露惊恐之色，一手的脸上抓去：“放开我，走开！救命！”“，我是娘啊！我是娘！不怕了，娘在这里！”心如刀割，却恍若不知，只是一个劲儿的奋力挣扎，一直死死盯着天花板，嘴里疯狂叫着。和连忙上前帮忙按住她，就像是发了疯一般神智全无，连任婉云都不认。她这么一挣扎，敷的全部都被弄了，那些血淋淋的伤口在一起显露在面前，面上顿生痛苦之色，不由得“啊”的惨叫出声。“夫人。”和心中又惊又怕。一向是个有主意的，但凡发生什么大事都能坦然处置，这么些见过的大风大浪也不小，如今却是被逼到了这种地步。跟了多年的两个丫头心中忍不住震惊。“在何处？”气势汹汹的开口。“五小姐……在庙堂。”小心翼翼的道。“照顾好，若是她再有什么闪失，你们两个也就不用活了。”转身出了门。……里，巨大的金身佛像巍峨矗立，慈眉善目的俯视着众生信徒。草敦前，跪在地上，手中持香，却不知在想什么。从早上到现在，她足足在这里跪了几个时辰了。“姑娘，还是起来歇一歇吧。”劝慰：“跪坏了身子不值当。一定早已瞧见你的诚心，所求的，必然能实现。”所求的必然能实现？闻言，嘴角扯出一抹苦笑，她所求的，早已实现不了了。前生的错误，今生虽有机会来，在已经错误的人生，那些逝去的人不会回来。她的，她的，有机会重来吗？怕是早已化作这红尘万丈的微光，什么都不剩下了。况且，她并不是信徒。抬头看着巨大的金身佛像，不过是一尊冰冷的雕像，并不可能真的拯救众生。苍天若是有眼，又怎么会让好人落得凄惨结局？坏人反倒逍遥自在？她跪在这里，不停地一炷一炷上，拜的不是，而是前生死去的人。那些因她而死的人。重生以来，她没有任何机会和理由拜祭这些人，包括她不存在的儿女，如今到了这里，便也就着佛前的香火，祭奠死去的人。“！”一个气势汹汹的声音突然闯了进来。微笑，世上的人，就喜欢心急。她揉了揉发酸的膝盖，站起身来，转过头，看着面前的笑盈盈道：“二婶。”瞧见的笑容，更觉刺耳，她疾步上前，扬起巴掌就要打在脸上。和谷雨想拦的时候已经来不及了。预料之中的清脆响声却并未出现，用力抓住的胳膊，手掌堪堪停在她的面前。“二婶这般冲动，不知所为何来。虽说你能替爹娘我，不由分说的打人，只怕寻常人家也没有这个规矩。”她道。万万没料到竟然会拦住她的巴掌，面前的少女身子纤瘦，握着她的手臂却疼的很。那个原来最是，最好哄，最能把握在手心的堂侄女不知什么时候起，竟然也长高了个头。她不能再用小时候俯视的目光看她，甚至于一个不留神，就会被这个看起来不眨眼的小贱人暗算。她不甘心放下手，咬牙道：“，别装傻，的事，是你做的吧？”如今神志不清，没办法知道事情究竟事怎么到这地步的。也清楚，这事若说是和没关系，打死她也不信，不知是用了什么法子，但是动了，让变成这样，她必然不会轻饶！“姐姐被歹人所害，我也十分遗憾，可是二婶怎么能怀疑我呢？”微微一笑：“毕竟若非和姐姐换了屋子，今日遇害的人，就是我了。这么凶险的事情，我做不来。”今日遇害的人，就是我了！不说还好，一说此话，只觉得脑仁都跳的生疼。她紧紧握住手，眼神就阴毒的：“本该就是你承受的，是你让清儿代你被害了。”和谷雨见着如此，心中又惊又怒。惊的是这一向做和善模样的夫人撕破了脸皮，竟然如此凶残，怒的是昨夜要不是机警，今日就是她们主仆三人没有好果子吃了。居然还怪，这简直是恶人先告状，一点脸皮也不要了！“二婶万万不可这么说，这还有在上呢，”轻笑一声，眼波流转间，眼中仿佛有异样的光芒：“这世上万事万物都是有定论的，昨夜出事的不是我是姐姐，说不定也是命中注定的。二婶一不去怪歹人，而不去怪天命，倒来怪我，这是个什么道理？”几乎要被沈妙气了个人仰马翻，她冷笑一声：“你倒是伶牙俐齿，从前是我小看你了。”“哦，二婶原来是这般看我的。”不甚在意的一笑。瞧着面前的。素衣少女神态温和，秀气的五官初见端倪，已经开始褪去原先的青涩，不知什么时候起，那个蠢笨的草包已然完全不见了。过去的，在这个人面前，已经找不到一点影子。她在后宅玩弄权术了这么多年，第一次栽在一个小姑娘手上，还是用这般惨痛的代价。而越是，就越是提醒着她躺在床上的的悲惨。“，若你是揣着明白装糊涂，我也不妨老老实实的告诉你。”突然讽刺一笑，既然都撕破脸皮了，也不需要做什么慈爱的假面。她道：“你以为这事就这么玩了么，老夫人不会放过你，你二叔也不会放过你，那个人……。也不会放过你。你的下场，必然会比悲惨几万倍，你必然会……千人枕万人骑，永远沦为上不得台面的贱人！”“夫人慎言！”和出声。这为夫人，好歹也是官场众人，平日里看着和气高贵，竟然会说出这般恶毒粗俗的诅咒。便是仇人也不为过，如今年纪还小，便被这些污言秽语污了耳朵，还了得？似乎这才注意到二人，冷笑一声：“你两个丫鬟都煞费心机的了，我倒要看看，你能保得了她们多久！”说罢，诡异的看了一眼，转身拂袖而去。待走后，和有些慌张的看，担忧道：“姑娘，就这么和她撕破脸皮真的好么？”“总归是要撕破的，就算面上维持的再好，她也不会有丝毫心软，费力的事情，还做它干什么？”道。后宫的生存之道，若是敌人，在的，就让他在，在暗的，要想办法让他在。她没心思和玩一出表面和的游戏，这场游戏一开始就是暴风骤雨一般的，如今已经被她气的失了神智，接下来会如何，必然是疯狂报复。“可是……待回了府，老夫人必然是偏袒她们的……”小声道。老夫人偏爱最偏爱的便是二房，不仅是因为是老夫人亲生的，还因为给沈贵生了两个儿子。不必说了，如今在别上任的二房长子到了年底，也是要回定的。有两个，老夫人怎么不会偏爱二房。况且一张嘴把老夫人讨好的晕头转向，待回去后怎么说全是的主意，谁会相信的话？“偏袒就偏袒吧，本来也没指望这些人为我做主。”笑了笑。她的笑容落在眼中，鼻子一酸，突然道：“若真是如此，奴婢便拿了此事出去要挟，若是姑娘有什么不好，奴婢就算拼了这条性命，也要让这件事传告天下！”“不错。”也神色一凛：“这杀敌三千自损一万的法子虽然有些蠢，到时候，也必然不会让他们好过了去！”有些愕然，倒没料到自己身边两个丫头还有这般魄力。诧异了一会儿，她反倒笑了。是了，当初为了保护她，自己认下了偷盗玉器的罪名，被太子处死了。为了她拉拢权臣，以美色相诱自甘为妾，被权臣的妻子活活杖责而死。她们两人本就对她忠心耿耿，可惜前生，自己什么都没能给她们。重活一世，说什么也要护住这些丫头。有些错误，犯一次就够了。“不必，这消息我原本没打算传出去。二婶也不会让传出去的”“这事岂不是要一直被捂着，终究纸包不了，大姑娘要是出嫁，自然会被发现的。”有些不解。瞒得了一时瞒不了一世，除非一辈子不嫁人，否则她一旦嫁人，清白之身不保的事情，谁都会知道。“所以，他们一定会找个瞒天过海的方法。至于他们要对付我的手段，无非是找那个人帮忙。”“那个人？”追问：“那个人是谁？”“自然是那个凌辱了姐姐的歹人。”轻笑：“你们以为，昨晚真是一场意外不成？”和身子一颤，虽然她们已经隐隐猜到了一些苗头，可是却不愿意相信。不相信会有人这样害沈妙，这手段也实在太过恶毒了，一来就将人往绝路上逼。她们不相信沈妙会未卜先知，更不相信做出这种事情的是二房。虽然知道东院的人心术不正，却也没料到会到如此境地，这种手段，分明是对付仇人的。“姑娘……真的是大夫人命人做的么？”艰难的开口。若只是一场意外，她们会觉得庆幸那夜躲过一劫，可若是故意的，对二房便只有自作自受的活该了。“可是，姑娘为什么会说夫人找那个人帮忙。那个人……不是随意找了个人么？”有些晕。若是随意找了个污了的清白，如今阴差阳错，恨不得杀了那个人，怎么还会让那个人来帮忙？“因为那个人，是亲王。”和倒吸一口凉气。之前不明白的事情，这会儿好像都明白了。若是人是亲王，一切都说得了。之前便瞧亲王好似对有意，可豫亲王是什么人，寻常女儿家见了面都要绕道走的。若是亲王私下里和交易了什么，任婉云极有可能做出帮助亲王凌辱的事情。可是如今两人阴差阳错，若是将此事告知亲王，以豫亲王喜怒无常的性情，被人在眼皮子底下欺骗，必然不会放过。“姑娘，现在……是否要给老爷写信？”和都慌了。亲王，是无法对抗的存在，权势便罢了，性情也便罢了，还有皇室这面盾牌。“无妨。”眼睛奇异的亮了亮：“只是个引子，我要对付的，本来就是，亲王。”她转头看向佛龛上袅袅升起的青烟。啊，你这一生，实在辛苦，一样的年纪便永逝。有着公主的名头，却草芥都不如。娘什么都不能为你做，至少在现在，至少在这一世，那些欺辱过你的，娘都会帮你，一样一样讨回来。外的某座楼阁，公子把玩着手中瓷杯，好奇道：“如此说来，丫头竟然是和亲王有仇了？借着自家堂姐的手将豫亲王拉进坑，手段倒是，不过作为一个女儿家，未免也太过心狠。”他摇了摇头，颇为惋惜的模样。“亲王？”在他对面的少年，扬唇一笑，英俊的脸上一双眼睛锐利。懒洋洋道：“我看她想对付的，可不是亲王。”“不是亲王？是谁？”公子一顿，看对面人：“你以为…。”“以豫亲王为入口，杀入皇室如何？”少年淡淡答。……一阵一阵，不过经过一夜的，夏日的暑气便再也没有了一丝儿。连天上出的日头也显得了起来。，院里仍旧是一派忙碌的景象，年关的时候是老夫人的寿辰，老夫人喜爱铺张奢侈，每每提前几月便要开始为寿辰做准备。而其中的花销自然也不小，中公的都是在掌管，虽说其中也吃了不少，然而每每排场是到了的，看上去也颇为气派。而写帖子，给各位府上太太小姐们发木笺的事情，就落在了三房夫人，才女身上。虽然已过中年，却仍旧保持着少女的身段，许是书卷气为她增添了不少气度，看上去比之丰腴的，的容貌要更上一筹。因为她容貌美丽，性情温柔，加之能吟诗作对，把个老爷沈万迷得五迷三道的。成亲多年，即便无子，只有一个女儿，也除了老夫人塞给他的两个通房外，再纳妾。的三个儿子，性情各有不同。正直刚毅，却太过粗犷，不够细心，有些一味重义气。善于逢迎，官场上左右逢源，却贪财好色，府除了任婉云外，还有几房姬妾，只是手段厉害，姬妾虽多，却只有一个庶女，威胁不了嫡子女的地位。老爷沈万相比较而言，则是有着真才实学的。如果说三个儿子，遵从老将军走武官的路子，和走文官的路子，那么比起他二哥来，倒有些真本事。不过这并非就代表万全缺点，他不好美色，只有这个正妻，可是却将权势看的太重，一心只想往上爬。为此，甚至将自己上司也踩过。此刻，正在小心翼翼的写帖子，日头透过窗子，斜斜照在她身上。将她的五官柔和的仿佛少女一般，正在整理衣领，瞧见了，不由得一笑，走到她身边，将她从身后环住。“呀。”嗔怪的道：“老爷这是做什么，害的我这字儿没写好，白白浪费一封帖子了。”“我瞧瞧。”装模作样的拿起帖子一看，评道：“字迹秀婉，就如同字儿的主人一般，哪里就没写好了？”陈若秋俏脸绯红。沈万见了，不由得心神一荡。即便是过了这么多年，他这个妻子，却仍旧有一种吸引人的魔力，让他看不到别的女人。这便是的之处，那么多女儿，却只有她牢牢把握住夫君的心。不是为别的，就是她的忍。喜爱什么模样的女人，她就变成什么模样。性子可以装，衣裳可以换，投其所好，天长日久，男人就如同养着的猫儿狗儿，总会眼中只有你的。“二嫂今儿个该回来了吧。”依偎在怀中：“也不知儿吃不吃得惯寺庙里的，山路好不好走，有没有颠簸着。”失笑：“你瞎操什么心，二嫂总归不会让儿饿着冻着的。”见还是一副忧心忡忡的模样，他笑道：“你总将儿当做孩子，儿如今都那么了，过几年便到了出嫁的年纪，那时你待如何？”“儿出嫁，我自然要为她挑一门十全十美的亲事。门第和人品都顶顶好的，不能像……”她倏尔住口。老夫人一夜，同任婉云和说的话，提出要暗中把给了亲王，如豫亲王的愿，从而扶持二房三房的事，回头就与自己的夫君说了。自然是答应的，他一生醉心于权势，无论怎样往上爬，权力和名声都不如。对于，他嫉妒多年，对于，更没有一丝半点感情。若是亲王得了，高兴了，在官场上提携他，对于来说简直是意外之喜。至于今后如何，下半辈子能不能好，一点儿也不关心。“不知二嫂此事办妥没有。”神情起来。见状，一颗心了。她自己夫君从来将权势摆在第一位，虽然对于大房也不在意，可是对于女子来说，未免有兔死狐悲之感。此次突然提出要去寺上，知情的人都知道这其中必然有什么隐情。只怕这一次上山，再回来，便能听到的噩耗。“放心吧。”她轻声道：“二嫂做事一向妥当，此事……也应当是万全之策。”“但愿如此。”点头。两人正在说话，忽然见身边的一等丫头跑了进来，面上带着些慌乱：“夫人，夫人带着三位小姐回来了。”瞧见的表情，倒是放心了许多，知道事情大约是了。她微笑着与对视一眼，转而换了一副关心的模样，问：“三位小姐还好？有没有累着？”“不不好。”结结巴巴道：“小姐疯了。”的笑容戛然而止。……一切就像是一个，井井有条的，不过短短一日间，便乱成一团。疯了。二房平日里有着当家主母的气派，虽然总是着一张笑眯眯的脸，手段，众人都是有目共睹。不论人品如何，这么多年，在她手下没出过什么岔子，能力也是被众人认可的。然而这位遇事总是从容笑眯眯的贵妇人，第一次在下人面前露出疲倦而疯狂神色。若非旁边丫头，只怕别人还以为是不知哪里跑出来的疯妇。而她怀里的姑娘，便真的是个不折不扣的疯子了，一直在尖叫挣扎，动静老夫人都惊动了。虽然不知道是因为什么原因，但是小姐疯了的事实是真的。不过对于此事也是忌讳的很，那些见了疯状的丫头，全都被发卖出去了，说是发卖，谁知道是不是寻个掩埋了呢？身边的两个丫头，身边的两个丫头，甚至嬷嬷，却是被关了起来。如此一来，毫发无损的，倒只有一人了。。老夫人坐在高位上，一张脸绷得紧紧的。眼睛更是盯着站在中间的，阴鹜的仿佛吃人的毒蛇。好端端的三个姑娘去，该出事的没出事，不该出事的倒是出事了。那个本来该承受这些的人立在这里，却是二房的清代她受了难。只要一想到此事，老夫人就气的胸口闷得堵了块。和沈万立在一边，委屈的站在身边，她的两个贴身丫头无缘无故的就被了起来，之前便得说过，想要保住和，只怕是很难了。另一边，跪在老夫人面前，今日有事，还未回府，请他的小厮现在还未回来，自然是不知道自己的嫡女出事了。“老夫人，你可要给做主啊。”哭的一把鼻涕一把泪，都有些惊讶。这个一向最是着架子的二嫂如今这不管不顾的模样实在是令人大开眼界，心中却有些快慰。老是仗着掌家之权捏在手中便不把三房放在眼中，如今自己女儿出了事，还不是只有像狗一样的匍匐在。“五姐儿，我待你视如己出，也事事让着你，你们是血脉的姐妹，不说相互扶持，但你怎么能如此恶毒，你知道，这一辈子，也算是被你毁了，你好狠的心！”将被歹人凌辱的事情告诉了和，此处的下人也都被尽数驱逐出去，是以也不怕被人听见。正要出言，突然听得身后传来一声怒喝：“孽女，你毒害姐妹，心如蛇蝎，该下大牢行狱，死不足惜！”冷一笑，转过身，面对着大踏步而来的男人。她的二叔，的父亲，。穿着官服尚未换下，大踏步的往厅走来，想来也是得知了的消息后匆匆忙忙赶来的。《见状，立刻哭的更加凄惨：“老爷……她……”和之间的感情，倒不见得有那么深，否则府上也就不会一房一房的往屋里抬小妾了。尽管如此，却还是和相敬如宾，不为别的，任婉云能将上上下下打理的井井有条，也能和同僚们的夫人交好，作为一个贤内助，对相当满意，所以该给的脸子，绝对不会落下。“！”转头怒视着厅少女，此次带着三个嫡女上寺的原因，他是知道的。将三个嫡出的小姐都带上，便是为了防人口舌。谁知道出事的竟然是他的女儿。来传话的小厮暗中告诉他，一切都是搞的鬼，虽然觉得不可思议，如今总要迁怒一人。既然迁怒不上二房，便将所有的罪责都推到大房身上。“你残害姐妹，手段恶毒，今日大哥不在，我就要替大哥好好教导你！”他说着，便大声喝道：“请家法！”请家法？和互相看了对方一眼，自从嫁进，还从未见过这的家法，说，那些家法都是用在犯了错事的姨娘身上，的子孙倒还未用过。而是将门世家，家法自然是不同寻常。小厮很快捧了一个长长的匣子，过来，还有些好奇的瞧着，待瞧见那长匣子打开，里头的显出在众人面前，也忍不住倒吸一口凉气。是一条长长的马鞭，马鞭也不知在什么浸泡了多年，看上去黑光油亮的，而且有成年男子半个手腕粗，一瞧便知道有多结实有力。若是被那马鞭打上去，只怕半条命就没了。若是下手再狠些，一命呜呼也是轻而易举的事。“不错。”老夫人端着架子，见儿子回来，身板便坐的更加笔直了，她对到底也是存了几分真心，见到孙女出事，心中不是不气恼。既然发话，她自然也要顺水推舟。“五丫头犯了错，你这个做弟弟的，自然该代替大哥好好教导她一番。我们规矩历来齐全，犯了错就要请家法，五丫头，你该庆幸你二叔心善，心中疼你，否则，便不是请家法这么简单，开祠堂请族长老，你也是要被逐出的。”说到这里，她的目光突然一动，对啊，若是将逐出，不就好了吗？瞧见老夫人的表情，心中暗暗骂了一声蠢货。若是被逐出，那么以的性子，肯定也要着大房一起离开。虽然他们见不得大房好，如今许多事情都要借着大房的。这老太婆想的如此简单，果真是个歌女出身，上不得台面。闻言也一怔，大约猜到了老夫人心中所想。她倒是不希望被逐出，不为别的，就因为不能这么简单就便宜了。她如今恨不得将留在，这样才有更多花样来变着法儿的报复。只是逐出家族，哪里有那样简单的事？却在众人各自心思，只得轻轻一叹，她转头看向。被她莫名其妙的举动惊了一惊，皱眉盯着他。他平日里在官场上也是经常摆架子的，官威不小，若是寻常人被他这么一瞪，怕是气势上先软了三分。可沈妙却没有丝毫所动，她神态平静，目光坦然，甚至让产生了一种荒诞的错觉。仿佛才是高高在上的人一般，而他只是个下人。这种错觉被的一句话打断了，她说：“二叔果然心善，姐姐卧病再床，二叔不先急着去瞧她的病情，反而忙着替我爹我。大约是，二叔果真疼爱我，甚至超于姐姐。”此话一出，屋众人了一默。眼中闪过一丝讽刺，沈万皱了皱眉。老夫人面色一变，了张嘴，而低下头，暗自捏紧了自己的拳心。若说府上三个老爷，虽对忽视了，却还是真心疼爱。珍爱，对所出的也是爱若珠宝，只有。本来就是个贪财好色的人，大抵就没有一点做父亲的责任。对待两个儿子还要好些，对于这个女儿，却是不怎么。大约在眼中，日后嫁入，能为他的权势增添一份助力才是最好的。这一次出事，之所以这么生气，或许并不是因为心疼女儿的凄惨遭遇，而是愤恨计划被人打乱，恐惧亲王知道后会发火，也恼怒因为赔上了一个日后可能为自己官途带来助力的女儿罢了。总归是一个“利”字当头。若是真心疼爱女儿的父亲，知道此事后，必然先回去探望女儿一番，哪能这样匆匆回来，不过是为了“”始作俑者。如此说来，倒是有些替可怜了。脸上闪过一抹尴尬，被一语道心思，他不由得有些尴尬。再看，果然已经扭过头不再看他。心中有些惊讶，再看，目光便带了些思索，一句话便让夫妻二人离心，这挑拨又准又狠，是的命根子，却对只是一件可以利用的器物。用这件事让原本同仇敌忾的夫妻二人心中对对方不悦，这手法，分明像是官场上的老油子。面前的少女眉目清秀，看上去极为低眉顺眼，然而不知道为何，似乎有隐隐的威严在闪烁，竟让人不敢逼视。压下了心底的惊异，沈贵怒道：“，你到现在还不知反省，既然如此，今日不好好教导你，我便愧为人子，也愧对你的父亲。”他伸手去取了鞭子来。紧紧的盯着的动作，既是有些幸灾乐祸，又有些紧张。究竟会不会打下去？那么强横，面对这样的场景，还不是一样只能俯首认输。“二叔要如何教导我？用这鞭子杀人灭口？还是打个半死送到上。”突然开口。的动作一愣。也怔住，大约都没想到的戾气那么，虽然这些日子改变了，众人一直觉得，不过是装出来的强硬，如今她便当着整个的人，伪装也没有，就这么毫无保留的撕破脸给众人看。“孽女，你说的这是什么话！”老夫人第一个怒喝道：“难不成你要说你二叔意欲谋杀你？简直反了了你！”“是啊，，你怎么能这么说呢。”也终于开口，却还是不动声色的给火上浇了一把油：“你害了，怎么还能倒打一耙，这是哪里学来的规矩？”陈若秋想，若是和二房两败俱伤，她的便在这是真正的如鱼得水了。毕竟她们三房，的权势不及，子嗣不及二房，若不用些手段，这偌大的，怕只会被别人落了好处。哭泣着给老夫人磕头：“看吧，五姐儿便是这般恨我们的，她害了却不知反悔，甚至还要污老爷的名声，这般嚣张，分明是仗着大伯的势欺负我们，这也是跟着大伯学的，五姐儿一个小姑娘哪里懂得这么多，是身后有人教他这么做的，我们与大伯相互扶持，大伯一家怎么能如此相待……。”哭诉的也是极为动静，直将自己摆在一个弱势的位置。她平日里越是强硬，此刻展露出来的软弱就越是让人相信她所说的是真的。可惜，她偏偏牵扯上了。龙有逆鳞，如今的，就是的逆鳞。她眸光扫过的众人，他们虎视眈眈，他们是一家人，他们能将的说成白的，死的说成活的。被他们包围的自己，就像是一块肥肉，落在饿狼的嘴边。可是这些巧舌如簧，又能怎么样。后宫中那么多能说会道的女人，最后留下来的有几个，有多少又作了旺盛繁花的枝下花肥？“二婶口口声声说是我害了姐姐，那么且来问一问二婶几个问题，二婶可否为我解惑？”一愣，对上那双清澈的眼睛，不知为何竟然有些心虚。可是再看到周围的人，便又放下心来，这里全都是站在她这边的人，又有什么本事颠倒乾坤？“你问吧。”她抹了抹眼泪。“好。”唇角一勾：“我且来问一问，一日二婶就住在姐姐隔壁，挨得极近，若是出了什么事情，二婶怎么会没有听见呢？”呆住。“若是姐姐反抗，势必会发出声音，那日姐姐身上伤痕累累，想来是会挣扎呼救的，二婶隔得那么近，为何没有听见？是听见了，却因为疲乏所以并未出来瞧一瞧？”“你……”张口就要反驳，手心顿时出了一阵冷汗。“当然，也许二婶根本就未听到呼救，为什么呢，自然是因为姐姐也根本没有呼救。姐姐为何不呼救，和歹人是认识的吗？”“你胡说！”这一下，再也忍不住，尖利的打断了的话。和到底是男子，心思不如女子细腻，这些后宅的事情尚且也想的不多。和几乎是立刻便明白过来。看向的目光充满惊惧，自然是前者是惊，后者是惧。这话说的可怕。是啊，一日和沈清住的屋子离得那样近，若是呼救，怎么可能听不见，若是听见，为何又不前去瞧一瞧。是故意的？自然不会故意害自己的女儿，当时住在那里的原本应当是。没理由加害亲生女儿，却不是没可能去害堂侄女。就这么直接的说出来，心中那些隐秘的计划便不加掩饰的出现在众人面前。而她设想的另外一种可能，根本没有呼救，是为什么？遭受如此凌辱而没有呼救，是故意的。为什么是故意，这种事情，说小了便是被歹人所辱，往大了说，也许甚至会传出故意与人私通的罪名！这世道就对女人尤为不易，不怕一万就怕万一，流言一旦起来，要想扑灭，就很难了。微微一笑：“二婶，我倒以为，此事疑点颇多，二叔既然也是公正明理，倒不如将我送到衙门巡抚处，开诚布公的审一审，我定会将我所知道的事情原原本本的告诉大人，由大人定夺，说不准，歹人是谁都能知道呢。”“不行！”和开口。说不行，自然是怕横生枝节。若是将番话说出去，明眼人都能瞧出其中的。大户人家不少，这些事情着捂着还好，一旦流传开来，不是没人能看出来她谋害堂侄女的真相。况且真的将此事说出去。的清白还要不要了。那些流言蜚语起来，只怕自己都会一根白绫了却自己。说不行，却和任婉云想的南辕北辙。他只怕此事牵连到了亲王。如今亲王好容易因为可能提携他。本来这件事情就办砸了，和的身份换了个位。亲王知道真相后必然会大怒，要是再被牵连到什么案子，给亲王平白招惹麻烦的话，只怕自己的官途会走的格外艰难。是以，还气势汹汹的夫妻俩异口同声的阻止了的提议。“二叔还要怎么办？”目光扫过手上的那根粗长的马鞭，漫不经心的问：“还要请家法吗？”屋中人静默了一瞬，不可思议的盯着。都看出来了，她在威胁！仿佛为了映正众人心中的惊讶似的，轻声笑道：“二叔要是请家法也没办法，我历来就是个倔强的性子，歹人要我活活背了不属于自己的罪名，待父亲回来，我也定会想法子衙门上告的。”她的言外之意就是：今日打了她，日后等归来，她必然会告上一状，甚至会撺掇着去衙门上告，说是告歹人，谁知道她最后告的会是谁呢？“二叔，你这家法是请还是不请，若是要请，就请快些。”清澈的眸中笑意点点，话里带着若有若无的嘲讽：“毕竟这么多人，我也是逃不了的。”简直将的一干人说土匪般的人物了，仿佛下一刻便是要命人将按住打板子一般。万万没想到，他在官场朝廷，见人说人话，见鬼说鬼话，自认任何情况都能如鱼得水的应付，却没料到今日被自己的堂侄女威胁。他倒不是完全想不出法子来应对，只是从头到尾根本未曾给他反应的机会，一直都是在说，越到后头，锋芒越厉，咄咄逼人，简直让人避无可避。目光也闪过一丝诧异，他这二哥可是朝廷的老油子，就算是那些政敌都不曾将他逼问的这样狼狈过。而将他逼到这种境地的，不过是一个十四岁的小姑娘。……果真是如此坚不可摧么？的眸光阴鹜下来。“你……”脸皮都有些发红。今日他本来就是一时气怒之下的所作所为，在他心中，仍然是那个唯唯诺诺又好骗的侄女。就算是挨了打，真的被请了家法，日后连哄带吓，她也不敢将今日的事情说出去。谁知道摇身一变，不知何时变成了如此的刺儿头，不仅没有逆来顺受，反而反将了他一军，让他下不了台。若非忌惮着，真的恨不得现在就宰了。一直坐在堂上沉默不语的老夫人见自己儿子被逼到如此境地，望着目光闪过一丝怒意，而后按捺下来，声道：“够了！”厅又是一肃，沈贵松了口气，众人看向老夫人。老夫人虽说对朝和外事一窍不通，当年在后宅争斗却是个好手。应对夫妇的犀利让她都不禁侧目。然而越是表现的聪慧，她心中就越是怨毒。只是现在手里掌握着的名声，甚至威胁的事情都能做出来。倒是让老夫人暂且不敢轻举妄动。她冷道：“五丫头，你二叔说的有理。只是这家法便也算了，在你年纪尚轻，不过此事也算因你而起，既然丫头替你受了罪，你便去祠堂跪着，替你大姐赎罪。从今日起禁足。在祠堂里跪着抄佛经，什么时候丫头好了，什么时候你再出来。”竟是要将一直下去的意思了。闻言有些失望。她还想看被家法抽的下不了床，或者是被驱逐出家族的事情呢。谁知道只是不痛不痒的关禁闭，要知道再过几个回来，的禁足自然会解开，到时候不是一切还跟从前一样。也有些不满，可沈妙的几句话震得她现在都不敢轻举妄动，此刻也是心里乱成一团，想不出更好的法子。虽然对老夫人的话颇有怨言，却也知道这是权宜之计，便憋着没说什么话。“哦，”的声音拖长，话语分明是极为温和的语气，可不知道为何，愣是让人出了一种百转千回的感觉。她道：“知道的，我会在面前，好好替姐姐‘赎罪’的。”如今说的每一句话，都似乎有着别的含义，不禁起了一层鸡皮疙瘩。她不知道该说什么话，便又只得捂着脸抽泣起来。“行了行了，”老夫人也颇为不耐，今日没有拿捏住，让她心中像是堵了块。再看哭哭啼啼的模样，更是心中烦闷。就道：“老二，将你夫人领出去，成日哭哭啼啼的像什么话！你们都出去！五丫头，你现在就去祠堂跪着，今日饭也别吃了！”众人依次告退，倒也没在此事上计较多，出了，便往走去。却不知道自己身后，众人的目光都落在她身上。沉沉道：“果真是长大了。”“是啊。”勾起唇角：“这一次，真的令人大开眼界。”“娘……”轻声开口：“五妹妹，有些可怕。”寺她波澜不惊的神情，暗中让吃了这么打一个亏还能全身而退，是也感觉到了一丝恐惧。她竟不知，那个从来好说话又蠢的堂妹什么时候有这样的本事了？“儿怕什么？”摸了摸的头，分明是慈爱的神情，说出来的话却是阴沉沉的：“不过是个小丫头，不知天高地厚，迟早会付出代价的。”……果真如同老夫人安排的那般，进了的祠堂。是武将世家，祠堂里供奉的都是历代先祖，这些先祖们在马背上为打下了这样一篇繁盛的家业，可惜到了这一代，也是貌合神离，败落不远了。沈老将军这一支，其实最初人丁是很兴旺的。可惜在一次战争，几个兄弟尽数阵亡，只有沈老将军活着逃了出来。沈老将军生了三个儿子，偏偏只有一个是走武将的路子。如今表面上还是继承着原先的荣光，可是除了威武大将军，倒是个不折不扣的文臣世家，说起来也是讽刺。“姑娘跪的了？”问。和也跟着进了祠堂。担心背地里动手脚，虽然之前在寺她故意支开，以至于让两人逃脱被灭口的命运。硕大的，本来就各自心怀鬼胎，倒不如放在身边，任婉云手太长，也不敢明着动手到她面前。“便是不麻，这地儿的湿气也。”抱怨的看了小窗户一眼：“如今就落雨，地上积湿，这么一跪落下病根这么办，再说了，他们简直无理取闹，这些事情姑娘什么事，恶人先告状，待老爷回来了，看他们还敢……。”“你少说两句。”责备道：“若是被人发现，吃亏的是姑娘。”笑了笑，不甚在意。想了想，又问：“不过今日也算是出人意料了，他们那么多人去，姑娘身边个人都没有，出来的时候竟毫发无损，虽说跪祠堂也很糟糕，比起奴婢心里头想的，已经好很多啦。”进荣景堂兴师问罪之前，是没有带丫头进去的。是以的丫头们都不知道里面发生了什么事。“姑娘定是一人说服了他们一屋子人，”佩服道：“面对那么多人尚且不怕，姑娘如今是越来越有老爷的风范了。”那么多人？心中失笑，不过是一个小小的，不过是一些上不得台面的跳梁小丑。当初宜要改立太子的时候，群臣都站在夫人和的一边，她的那时几乎被软禁，她穿着的朝服，面对着上的群臣，与那些群臣争辩，字字泣血。一人之力究竟有多微薄呢？就像她是天下最尊贵的女人，嫁的是天下最尊贵的男人，却自己的儿子应得的都保不住。没有一个人站在她身边，而她不能退后，因为有要保护的人。因为一次没有保住珍贵的人，这一次她才会用更加激烈的手段。残忍？无情？虚伪？狡诈？都没关系，只要刀尖对准的是敌人，只要倒下的是对手，过程残酷一些，罪孽她一个人挡了，又有什么关系？她闭上眼睛，先祖的牌位就在面前，轻声默念：马背上的先祖，倘若你们英灵仍在，请赐给我最利的箭和最快的，请保佑我手刃仇敌。念完睁开眼，却瞧见眨巴眨巴眼睛看着她，从怀中掏出一包点心来，笑道：“姑娘饿了这么久，不吃点不成，奴婢这还有些点心，姑娘填填肚子也好。”倒不会因为老夫人下令便真的禁食。她接过纸包，打开一看，不由得一愣：“这是……”“这是在寺奴婢在姑娘房间里发现的。”挠了挠头，不好意思道：“姑娘当时将点心赐给奴婢，奴婢尝了一块后，从未吃过这么好吃的点心，便舍不得吃完。回府后和姑娘到了祠堂，没来得及从外头拿吃的，就只剩下这些了。”看着精致小巧的点心，是也和她夜谈的时候留下来的。这么想着，仿佛又看到雨幕之中，少年英俊逼人的脸，还有神秘莫测的身份。……沉吟，他究竟是个什么样的人。……彩云苑里。大夫走，喝过安神的已经睡着了。即便看过了好几遍，每当看到身上的伤痕，都忍不住心如刀绞。大夫是自己人，自然不会说出去，而他也明确的告诉了，身上的伤太重了，并且神智已经不清醒，怕是要好好养些日子。至于为何不清醒，自然是被吓这样的。在一夜，究竟遭受到了什么样的折磨，不敢想。一夜她就住在隔壁，甚至中途还听到了的呼救，可是她以为是便驻足不前，结果生生让自己女儿被糟蹋了。只要一想起这些，就悔的心肝肠子都在动。看了一眼床上的，似乎觉得极为头痛，转身就要走。“站住！”叫住他：“如今都了这副模样，你还要去那些狐狸精院子里吗？”好色，屋中姬妾好几，各个貌美温柔，厉害，将这些妾室收拾的服服帖帖的。加之虽好色，却知道只有任婉云能让他官路走的更顺畅，出格的事情也不会发生，所以平日里也懒得他。男人嘛，都是一个德行，妾室不过是玩物，她何必和一个玩意儿计较。可是今日，她却有些反常。“你不要这般无理取闹好不好。”有有些烦躁，今日他被自己的堂侄女堵得哑口无言，亲王那边还不知日后是个什么局面，会不会迁怒与他，想到这些，便烦闷的要命，这时候再看到，便更是火上浇油。他的语气便也有些不耐烦：“我留在这里也没用，倒不如让我清静一下，想想接下来该怎么办。”“想想想！”一改往日顾全大局的性子，尖声叫起来：“你就知道想想想！在你眼中究竟是什么？她如今了这副模样，你这个做爹的却是不闻不问，什么也不管！在你心中，怕是根本没有这个女儿，世上怎么会有你这样狠毒的爹！”话一出口，连任婉云的两个贴身丫头和都愣住了。平日里都能镇定自若，便是在寺出事，她也能强撑着股以大局为重。至于和，更是从没说过什么话，这样理智圆滑的人，今日竟如泼妇一样和吵架，实在是让人不敢相信。也不知道自己为什么会这样。看见这幅模样，之前在说的那些话又回响在她耳边。得知出事，想到的第一件事不是查看的伤势，而是去，这绝非是一个真正父亲所为，根本就不在意这个女儿的生死，或许对来说，也不过是一个有价值的器物，从前因为有价值所以愿意养着，如今没了价值，便是看都不愿再看一眼了。的挑拨，在收到的成效甚是低微，却终于积累到了现在，轰然爆发。“你这泼妇！”如今在官场上也是经常被人奉承的，哪里有过被人指着鼻子大骂的时候。只是他心中虽然恼怒，却也知道不能和彻底撕破脸，便冷笑道：“你说我不是好父亲，你有好好做娘？是你带去寺的，本该是由你照顾的。你就在她身边，却让她在你的眼皮子底下出了事。一夜你不是宿在她隔壁么？你若是真心疼爱她，那么短的距离，怎么会没有发现出事的是？”此话一出，立刻呆住。她最悔的，最痛恨的，就是一夜，她听到了呼救声，有机会救出女儿的，却阴差阳错，让沈清出了事。眼下就是在她心口上戳，伤口上撒盐，她整个人都呆立原地。沈贵见她不说话了，哼一声，转身拂袖而去，也不知去往哪个小妾的院子了。呆呆的立了片刻，突然双腿一软，瘫倒在，她捂着脸，小声哭泣起来。和心中又怕又惊，从来没见过主子这般模样。如今的，像是一夜之间原先的支撑全部倒塌，一败涂地的模样，哪里还有半分从前的春风得意。两个丫头只得上前安慰。也不知哭了多久，抹了抹眼睛，重新站起身来。她道：“拿纸笔来，我要给儿写信。”，便是二房长子，的大儿子，如今在赴任，只待年满任期一到，便该回京在为官了。如果说房里，是最值得骄傲的，房中，年幼，到底资质不佳，这个却是得天独厚。年纪轻轻便考了功名，又做事做的好，就是贵在这个儿子面前，也会和蔼几分。“爹靠不住，总归有哥哥的。”看了一眼床上睡着的，咬牙道：“儿最疼爱你这个妹妹，那个小贱人，这一次，我定要你为自己的所作所为，后悔一辈子！”连忙小跑着去拿纸笔，任婉云沉了口气，对着身边的彩菊道：“几个丫头都还在吗？”“四个丫头并桂嬷嬷都在柴房，夫人是想灌了哑药还是直接……”这几个丫头，自然就是当时目睹了出事的几个丫头。有的丫头和碧，的丫头和，还有一个嬷嬷。“的丫头灌了哑药还给苑，怎么处理自己看着办。的两个丫头……。”狠狠道：“给我卖到等窑子里去，要是就这么死了，岂不是便宜了她们两个？护主不利，自然是罪无可恕。”忍不住打了个寒战。窑子和花楼可不一样，花楼姑娘可以选择卖艺或者卖身，窑子里的姑娘全都是做皮肉生意的。而等窑子又是所有窑子最下等的一种，身在其中的人，接待的客人全都是最粗鲁的下等人，因为是卖苦力的下等人，那些人自然称不上怜香惜玉，有些甚至会极为粗暴。而姑娘家一天到晚都不能停的接客，从早到晚，得了的也不是自己的，直接交给妈妈。若是哪一天得了花柳病，便药都没得吃，自己寻一床席子卷了扔出去，活活冻死，饿死，被狗咬死，都是很寻常的事情。所以，一般卖到等窑子里的人，要么是犯了十恶不赦的错事的下人，要么就是和主人有仇。可艳梅和水碧是自小就跟着身边的，这么多年没有功劳也有苦劳，谁知道会落得这么一个下场。“奴婢省得了，那桂嬷嬷……。”试探的问道。嬷嬷其实老早就她们投了，所以说起来算是彩云苑的人。“嬷嬷……。”低头冷笑了一声：“夜里究竟发生了什么事，我倒是不知，如今想来，还得好好会一会嬷嬷，毕竟她才是知道全部来龙去脉的人。”……废弃的柴房，到处弥漫着一股腐朽的气息，因着接连几日都在下雨，地上甚至生了碧色的青苔。若是寻常，倒也显得幽静，不过在黑漆漆的这里，便显得有些诡异了。这间柴房曾经过无数人，那些人都是犯了错的人，有主子也有奴婢，这些人的下场都不太好，共同处就是在这里关上一阵子，他们就会从此悄无声息的消失在，仿佛不曾出现在这世上一样。此刻柴房中，发出一些诡异的声音，似乎是有人在奋力挣扎，而脚踢到了什么，还有压抑的叫声。灯笼被随手放在一边，映照着柴房，昏黄的灯火下，更显得柴房阴气森。两名身材高大的婆子分别卡着两名丫鬟的脖子，将手中瓶里的拼命往丫鬟的嘴里灌。两个丫鬟不停挣扎，可惜瘦小的身材在婆子手里似的，而卡住下巴让她们无法将嘴里的吐出来，也不知过了多久，两个丫鬟终于停止了挣扎，捂着自己的脖子神情痛苦。“拖出去。”婆子命令身后的小厮，两个小厮进来将两个丫头拖了出去。“这两个…。”婆子一指另外两个丫鬟：“也拖出去，不过夫人特意关照过，好好照顾她们，总归是要卖到等地方的，你们愿意，随意一些也好。”两名小厮闻言，目露垂涎之色，再看两个丫鬟，面上只剩下了。两个婆子见收拾的差不多了，便起身也要往外走去。“夫人夫人有木有说老奴怎么办？”黑暗的角落里突然扑出来一个人影，抱住其中一名婆子的腿：“老奴怎么办？”人不是别人，正是嬷嬷。“嬷嬷别心急呀，”那婆子把嬷嬷的手从自己腿上扳开，阴阳怪气道：“夫人如此看重嬷嬷，必然是为嬷嬷做了完全打算，且等着吧。”说完，头也不回的离开了。屋顿时又陷入了一片黑暗，嬷嬷缩在角落，神情极端恐惧。没人愿意死，她想活下去。阴森森的柴房，漆黑偶尔有老鼠爬过的声音，似乎在啃食着木柴，配着这夜里的动静，直教人有些心里发寒。超快稳定更新小说,本文由。。首发嬷嬷一个人缩在角落，这么多年，她虽然只是个嬷嬷，但因为在面前得脸，二房和三房也愿意卖她个面子，在里也算混的不错。有时候嬷嬷的日子，过的比那些平民的富裕人家还要舒适。由俭入奢，由奢入俭难。就不习惯了苦日子，更勿用提像是那些低等丫鬟一样的被关进柴房了。单薄的衣裳上根本无法抵御夜里的寒冷，然而比身上更的是心。嬷嬷心中恐惧的很，一同关进来的四个丫鬟。的丫鬟被人灌了哑药，也不知能不能活下来。的丫头直接卖到了等窑子里，的手段如此狠辣，让她不禁为自己的下场而担忧起来。嬷嬷不认为任婉云会轻易让自己好过。因为她不仅目睹了的丑事，还在这件事中扮演了一个重要角色。本来应该害的是，最后却是被糟蹋了，这样的人，怎么会轻易饶过她。“哒哒哒。”想着，外头突然传来的人的脚步声，在夜里显得格外清晰。嬷嬷身子一僵，黑灯瞎火，恐惧的看着的方向。似乎是希望，又是，后面是什么，是任婉云派来灭口的人吗？亦或是她还有一丝生机。脚步声不紧不慢，却如同催命一般击打在嬷嬷心上。她肥硕的身子早已摊成一团烂泥，而额头上不住的冒出汗水，身体都似乎在打摆子了。“吱呀——”被推开了。来人手里提着一盏碧色的灯笼，灯笼的颜色就显得有些诡异，在这里更索命的恶鬼一般。嬷嬷颤巍巍的抬起头，只见门口立着一个拢在白色斗篷的人。她径自走了进来，缓缓关上门。屋中便只有那盏绿莹莹的灯笼，散发出鬼火似的。而来人也终于松开斗篷，露出一张清秀白嫩的脸，正是。少女身材纤细，圆润温和的五官此刻被绿色的灯火一照，竟然平白多了几分诡异。因为眉目间云淡风轻，却更从地狱走出来的勾魂使者，让人竟然不敢直视。嬷嬷呆了一刻，突然惊喜的叫了出来：“小姐！”将灯笼放在地上，不紧不慢的走到嬷嬷面前蹲下身来，微微一笑：“嬷嬷还好？”“小姐，您可来了！老奴就知道小姐一定会来救老奴的！小姐一向心善，不会对老奴坐视不理的！”仿佛抓到一根救命稻草，嬷嬷不顾一切的揪住的裙角，老泪纵横，仿佛真是受了十二万分的委屈，而就是她最信任的亲人一般。扫了一眼嬷嬷紧紧抓住她裙角的手，微微一笑，道：“看来嬷嬷在这里，吃了不少苦头。”嬷嬷一怔，这才仔细打量起的神色来。笑容温和，模样也算平静，面对她的一番话，一点儿波澜也没有。嬷嬷惊骇的发现，这个她陪伴了多年的小姐，如今竟是一点儿也看不出心中究竟在想些什么。她道：“老奴这辈子侍奉小姐，对小姐忠心耿耿。寺一日是老奴无意撞见的，小姐，老奴可是清清白白的啊。”“嬷嬷看来倒是真的将我看作是希望了。”发愁道：“可是我应当怎么救你呢？在这府上，我说的话有人？东院人的命令，我又有什么本领来回绝呢？”“不是的，小姐一定会有法子的。”嬷嬷一听便急了。虽然她知道说的也有道理，在整个，如今二房和三房对大房不过是面上交好，夫妇常年不在，要说一个人能起什么作用，是不可能的。可是人都有求生欲，嬷嬷如今能抓住的就只有了，怎么也不愿放弃。她道：“小姐可以去求老夫人，实在不行，小姐可以给老爷写信，让老爷回信给府上。老爷的话，他们不会不的。”似乎觉得自己找到了一个极好的法子，嬷嬷眼睛一亮，充满希望的看着。却见轻声一笑，摇了摇头，看向她，缓缓道：“父亲的话的确可以救你，可是，凭什么？”嬷嬷呆住。“凭什么我要为一个下人，这般费尽心神的东奔西走呢？”她的声音似乎含着淡淡的嘲讽，碧莹莹的灯火下，仿佛一点儿也不把面前的人看在眼里。嬷嬷一下子慌了，她没料到竟然会这般说。是她看着长大的，前些日子对自己冷淡，也不过是因为小孩子使性子。嬷嬷深知心软，而那日在寺上甚至还与她交心了一会儿，明显是重新要重用她这个嬷嬷了。怎么现在又换了副脸面？难不成是有人在面前说了什么？嬷嬷心中一动，定是和两个丫鬟说的。她们自来就喜欢跟自己对着干，如今她身陷囹圄，两个丫头铁定落井下石，在面前说了什么。她慌道：“小姐，老奴跟了小姐这么久，小姐一出生就是老奴看着长大的，这么多年了，老爷夫人经常不在，就只有老奴和小姐相依为命……”说到这里，她还哽咽了一下，仿佛极为悲伤：“小姐上次也还说了，当年小姐夜里发热，大夫迟迟不来，老奴冒雨出去为小姐寻大夫……还因此落下了病根……。”一言一语，都是在述说当年的情谊。嬷嬷一边说，一边拿眼睛去瞟。大房的人，无论是夫妇，还是兄妹，都极为恩情，或许这是武将世家的传承，知恩图报，如今嬷嬷也在拿挟恩求报，只盼着能打动。然而灯火，少女垂头浅笑，并未有一丝感动的神色，好像在什么有趣的故事。她轻声道：“嬷嬷原先待我的确不错，我，我这个人，待桂嬷嬷又如何呢？”嬷嬷迟疑了一下，还是道：“夫人和老爷待老奴极好，小姐也待老奴极好。里里外外都给足了老奴脸子，银也很丰厚，对待老奴更是不曾责骂过……”“不仅如此，”接过她的话：“你的儿子，你的，能帮衬的，我便都帮衬过。在整个，唯你最大，我不曾将你当做自己的嬷嬷，而是将你当做亲人，信任你，亲近你，凡是想着你，你说是不是？”“是。”嬷嬷道。的确，因为年纪好又好哄，她将哄得服服帖帖的，她说什么，便信什么，院里，她几乎能当得上是半个主人了。“那么，我待你这么好，你为什么，要背叛我呢？”轻飘飘的一句话，砸的陷入回忆的嬷嬷整个人几乎魂飞魄散。她抬起头看着，惊道：“什么！”“嬷嬷不必露出如此惊讶的神色，”笑道：“我当初知道嬷嬷的叛主之心，比嬷嬷还要惊讶一千倍，一万倍。”“小姐，是有人在挑拨，老奴从来不背叛过小姐，老奴怎么可能背叛小姐啊！小姐，小姐一定要相信老奴！”嬷嬷反应极快，短暂的慌乱过后，便是一副极近委屈的模样，冤屈喊的比天大，极力证明自己的忠诚。“行了。”沈妙挥了挥手，面上显出了一点淡淡的不耐来：“寺上，斋饭菜，催情熏香，二婶的手段一向，请嬷嬷来做事，还真的将嬷嬷视作心腹了。”她一字一句说完，待说到最后一个字时，嬷嬷从开始想要辩解的姿态，便成了一个字儿也说不出了。她愣愣的看，目光惊骇莫名。“嬷嬷大概不识字，不知道世上有个词叫螳螂捕蝉黄雀在后，嬷嬷也是侍奉过两个主子的人，我也想听听，现在在嬷嬷眼中，是二婶的手段呢，还是我更胜一筹？”“你难道你……。”嬷嬷艰难的吐出几个字。“不错啊，就是我。”的声音压得很低，低到只有嬷嬷能听见，她道：“本来该糟蹋的人是我，最后为什么会变成姐姐？自然不是巧合，都是我干的。”心里猜到是一回事，亲耳听到又是一回事，嬷嬷恐惧的看面前的少女，她半蹲在地上，笑盈盈的看着自己。清澈的眸子里在碧莹莹的灯火下仿佛野兽的眸子，黑夜里亮的出奇，也骇人的出奇。分明是乖巧白嫩的模样，怎么会就如此可怕？关于和最后为什么会变了个人，嬷嬷在被丢进柴房后，一直在思索这个问题。她也猜想过会不会是在其中动作，可是很快便打消了自己这个荒唐的念头。是她看着长大的，有几斤几两嬷嬷再熟悉不过。她本来性子就蠢，又心软，这种事情无论如何都做不出来。如今却是亲口当着她的面承认了，遮掩也不遮掩一下。若是别人，嬷嬷会觉得这人实在嚣张太蠢，可是如今，她再也不敢拿寻常的目光来看了。“小姐……。”她了张口，却不知道该说什么。既然已经知道了此事，万万没可能来救她出去了。“二婶手段向来狠戾，虽然看重嬷嬷，可是经过此事后，嬷嬷断无好前程，真是可惜。”她的话里带着惋惜，仿佛真的颇为同情嬷嬷的遭遇。嬷嬷恐惧的手段，又被这番话激起了心中的希望。她一下子跪倒在，不停的给磕头：“小姐救救老奴这一回吧，老奴不是故意要害小姐的，夫人拿老奴的儿孙要挟老奴，老奴也是被逼得。小姐看看老爷夫人的份上，看看老奴伺候了小姐十几年的份上，救救老奴吧！”她头磕的“砰砰”作响，若是以前，以对她的敬重，万万不会让嬷嬷这般折腰的。如今……她是的，文武百官都跪过她，一个叛主的奴婢，她还真的当得起！“其实今夜我来这里，也是为了报答嬷嬷我这么多年的恩情。”突然道。嬷嬷一听，顿时喜出望外，高声道：“老奴就知道小姐是心善之人，这般重情重义，日后菩萨都会保佑小姐一辈子顺溜溜，那些想要害小姐的，全都会不得好死！”心中失笑，嬷嬷这墙头草做的也是令人叹为观止。她也扬高了声音：“其实不止回抱这些，那日在寺上，嬷嬷不是与我交心了一回么？从时候起，我便知道，这世上嬷嬷是真心待我好的。”嬷嬷有些茫然，不知道说这些是什么意思。恨自己恨得出奇，怎么转头又是这般安抚。不论如何，嬷嬷都觉得自己充满了希望，立刻顺着的话答道：“是的，老奴从头到尾都是站在小姐这边的，只有小姐才是老奴的主子，老奴一定会对小姐忠心一辈子！”窗外突然传来一声异响，似乎是碰到了什么。嬷嬷吓了一跳，随即往外头看去，黑漆漆的屋子，哪里能看得到什么？什么都看不到，她又转过头来看，露出一副凄楚的表情：“小姐现在能将老奴弄出去么？这里实在黑太潮，老奴这身胳膊腿，怕是支持不了多久……。”“别怕，不用支持多久，反正，你都快要死了。”“什么？”嬷嬷猝然抬头，看着一片茫然：“老奴不明白小姐的意思……”“外头的人是二婶派过来的人，想来此刻已经发现了我来探望嬷嬷了吧。”笑着道：“如此一来，嬷嬷还有什么活路？”“老奴老奴不明白……”嬷嬷下意识的直起身子，她心中隐隐感到了不安，却不知道究竟是什么意思。“不明白么？”偏着头思索了一下：“嬷嬷大声说的什么话，还记得？”嬷嬷闻言，果真想了想，随即面色一变，瞬间脸色变得惨白。她大声说：从头到尾都是站在这边的，只有才是她的主子。诚然，这番话是为了哄骗，表忠心希望能救出她来。可是若是的人听到这话会怎么想，一日莫名其妙的和沈妙换了个位置，就怀疑在其中动了手脚，之所以不敢相信，是因为不清楚怎么能未卜先知。可若是嬷嬷将此事告知了，和一起合谋将算计了呢？这一切都是说得通的。这并不是真相，可是这在任婉云耳中，这就是真相！还来不及害怕，已经再次开口，她轻声道：“我要回报嬷嬷的，就是这个大礼，嬷嬷觉得还好？”嬷嬷死死盯着，她这时候才发现，今日从头到尾，她都被牵着鼻子走。说什么，她便信什么，她和之间的关系已经掉了个个儿。可是比起她来更加莫测，说翻脸就翻脸，而且，她完全猜不透的目的是什么。“我来的目的只有一个，就是送嬷嬷上路。”似乎猜到了嬷嬷心中的疑惑，笑着开口道。嬷嬷身子一颤，她想哭想叫，可是一点儿也发不出声来。那个襁褓的婴儿不知什么时候起变成了真正的少女，而这少女的另一面，从未有人发现过，她也不曾了解。她想激烈的反抗，想叫骂，可是触到那双野兽一般的眸子，却是不由自主的在发抖。“我不养背信弃义之人，就算嬷嬷到了，化为厉鬼，找我复仇，我也无惧，或许还要与嬷嬷再斗上一斗。”她的话比笑容更：“不是我负了嬷嬷，而是嬷嬷负了我。”“可惜了嬷嬷的儿子，二婶做事一向做绝，嬷嬷或许很快就和他们团聚。”“不……。”嬷嬷身子一抖，眼泪鼻涕早已流成一处，哭的分外可怜：“求求你，救救他们……。”“我早说了，一个背主的下人，犯不着我费心。”的话残忍而冷酷：“袖手旁观，就是我最大的仁慈了。”她缓缓前倾身子，仿佛小时候与嬷嬷说悄悄话那般，淡淡道：“看在十几年主仆情分上，我才来看嬷嬷最后一眼的。”“嬷嬷，一路好走啊。”她光洁的小脸上绽放出一个动人的笑，原本是可爱秀气的小脸，却是残忍的令人心悸。嬷嬷还想说什么，便瞧见站起身来，重新披上斗篷，斗篷的袍角在黑暗划出一道惨白的，仿佛棺木上纷飞的白色纸钱。碧莹莹的灯笼被提着走出屋门，被关上的一瞬间，一切重新陷入黑暗，从四处铺天盖地的涌上来。外头，和见出来，了口气，扶着转身离开。待她们走后，花丛显出一个女子的身影，望着的背影，又望了望紧闭的房门，露出一抹愤恨的神色。……连日下了几场，终于是放晴了。将军府一切似乎恢复了往日的平静，但东院中不时传出的药香却还是提醒着，前些日子里发生过怎样的动荡。的神智似乎在渐渐恢复，至少不像从前一般见人便发狂了。只是任婉云怕她再受到刺激，这些日子一直将她关在彩云苑不许她出来，更怕自尽，所以时时刻刻的守着她。这么一来，府的事务便全部交由打理。极少出院子，倒让难得的清净了几日。但这也并不代表什么事情都没发生。嬷嬷在几日后，终于被人处死了。罪名是暗中勾结歹人，意图谋害。如今里再也没有人拿的事情在面前说事了，倒不是因为此事已经尘埃落定，而是当日在的番话，到底是让这些人投鼠忌器，不敢轻易动手。不敢动沈妙，却还是敢动身边的奶妈嬷嬷的。嬷嬷按府里的律令是要杖责而死，一般说来，奴才犯了事要处死，一点的便杖责而死，寻常些的，一瓶药灌下去便是了。总之卖身契捏在主子手里，是生是死也没人在意。可桂嬷嬷死的却着实凄惨了些，四肢似乎都被人活生生折断了。浑身上下的骨头竟是没一寸好的，整个人七窍流血，看上去极为可怖。就抬尸体的小厮都有些不敢去瞧尸首的模样，而偏偏还叫去收尸。任婉云派的丫鬟过来道：“夫人说了，虽然嬷嬷犯了错被处死，可是终究是五姑娘的下人。所以这收敛之事还要五姑娘安排，便将嬷嬷的尸首放到的院子里了，五姑娘快去看看吧。”大约所有人都想看看惊慌失措的模样，毕竟的下人们都知道，嬷嬷是的亲信。如今落得一个惨死的下场，只怕沈妙会肝肠寸断。大约也是这般想的，以为沈妙会自责嬷嬷因她而死。谁知道当日当着整个下人的面，走到嬷嬷的尸首身边，掀起白布，面不改色的瞧着死状凄惨的尸体，眉头也不曾皱一下。诧异的平静，却瞧见喝道：“嬷嬷往日在横行霸道，欺上瞒下，奴大欺主，嚣张跋扈，这样的奴才，便是没有犯错，也是不收的。今日你们就给我瞧清楚，日后学桂嬷嬷这做派的，统统都是这个下场！”院中本来就大多都是二房三房安插的眼线，往日里瞧见嬷嬷一个人独大，如今嬷嬷惨死，竟然如此凉薄，不由自主的心中便升起惧怕之意。见此情景，心道不好，本来是想吓一吓的，谁知道让还借着嬷嬷的死立了。登时便回彩云苑将此事禀告了。“坏了！中计了！”听闻此事，手一松，茶杯应声掉在地上，碎了一地的瓷片。“夫人……”有些疑惑。咬牙：“嬷嬷就是个筏子，想来那小贱人早就想除去嬷嬷，却偏偏借了我们的手。如今还让她在立了，小贱人，算盘打得倒是精明！”不蠢，只是在这件事情上，作为母亲难免有些失了往日的冷静。那夜本去找桂嬷嬷的人在外头瞧见了前去找桂嬷嬷，也从里听到了些试只言片语，嬷嬷似乎对忠心耿耿。回来一说给，便笃定当日之所以出事，就是因为嬷嬷和合谋将人换了下来。心中这么一想，对于和嬷嬷的恨就像滔滔洪水。暂且不能动，嬷嬷一个下人却是能动的。于是她用了最残忍的法子让嬷嬷受尽折磨而死。想着见桂嬷嬷死了，会痛心难过。这次的话，便知道，自己被玩弄了。一切都是沈妙布的局，借刀杀人这一出，玩的比谁都出色。任婉云恨得牙痒痒，她在后宅顺风了这么多年，的那些个小妾哪一个不是被她收拾的服服帖帖，如今却屡次败于一个黄毛丫头之手。的心中，不可谓不气怒。“给亲王的信带到了吗？”问。“带到了，可是夫人，若是老爷知道，必然会生气的。”小心翼翼回道。如今这事，千方百计的想多瞒亲王一阵子，希望亲王最好没有发现。却恨不得亲王立刻发现，因为以豫亲王的性子，若是有人胆敢在他眼皮子底下玩手段心机，人必然会不得好死。就算是和争吵，她也要替复仇。既然敢威胁整个家人，那么亲王，她敢不敢威胁？“我要她，死无葬身之地！”咬牙。……“姑娘又在下棋了。”摇了摇头，有些不解：“一个人下棋，有什么意思？”“不下棋又能做什么？”看了桌前的人一眼，愤愤道：“整日被禁足，院子也出不去，这样下去，里便什么都不用做了。”“嘘——”小声道：“你别说了，姑娘被禁足就不痛快，你别提起来惹她生气。”嘟囔道：“咱们姑娘性子好，才不会生气呢。”说起来，也是很久没见过生气了，别说是生气，明显一点的情绪都没有。从前的，虽然草包，可是情绪是分明的，高兴就是高兴，难过就是难过。而如今，几个贴身丫头都看不懂她。如果说人的成长都是开始，那么的改变，似乎都是一夜间完成。从单纯懦弱到平淡无波，究竟是怎么变成这样的，无人知道。“。”正说着，便听到唤自己的名字，连忙上前应了。“柜子里的银首饰匣子里的那些首饰，你寻个时候去也去当了吧。”她头也不回的道。“是。”忙答道，随即又一愣：“可是姑娘，昨儿个当了一匣首饰，这是最后一匣了。”“无妨，”放下棋子：“总归用不上。当了之后，你将银票给，叫进来。”应声出去了，心中却有些疑惑，急着当首饰，倒像是急于用的意思。不知道那些是做什么呢？快活是最大的酒楼，地处繁华的地势忠心，快活的对面，则是一众青楼楚馆。达官贵人在快活宴请过后，大抵都会去对面的花楼中寻美快活。而青楼又分几等，越是的，越是在楼上，最顶层的人便是那些卖艺不卖身的清倌名妓，往下则是一些有盛名的姑娘，最下等的便是等窑子。这样的窑子，是没有资格叫做“”或者“院”的，只能叫做“”或者“下处”。“”就是在快活对面，最下等的窑子。其中每每出入的都是些做苦力的下等人，而经常有人将得了病快要死的姑娘丢出来扔到街上。街上流浪的乞丐会将这些姑娘抱回去，也许是发泄，也许是她们的衣裳还能卖一个铜板。总归对比起快活的精致，对面的简直是人间地狱。快活靠窗的地方，年轻男子洁白的衣袖纤尘不染，皱眉看对面的，只见又有人将新来的丫头丢了进去，丫头们挣扎着哭喊个不停，想来又是哪家主子将下人送过来的。有些年轻的丫头貌美，妒忌的主母为了防止她们爬床，便也会将她们卖进。“真是残忍。”公子摇头道。语气虽是怜悯，却没有一丝要下去出手相助的想法。而他对面的少年公子，一身贵气逼人，只是径自倒酒，淡淡道：“人已经进了亲王府，找不找得到，尚未可知。”“找不到又该如何？”公子转头看向他。“继续找。”少年挑唇一笑，邪气的笑容分外英俊，看的旁边弹奏丝竹的清倌都忍不住失神，弹错了一个音调。公子见状，促狭笑道：“，你的魅力如今越发的了。佳人都垂青你，要我怎么活？”他做长吁短叹状，其实这公子生的也十分俊秀，只是和少年比起来，便少了那份慵懒的贵气。少年神色懒洋洋的，一双眼睛却锐利的很，仿佛天上的烈日，便是耀眼夺目，站在他身侧，自然光芒都被掩盖住了。“，你喜欢，回头我便……赐你一屋子如何？”瞥他一眼。“罢了，”叫的公子连忙摆手苦笑：“佳人可远观不可亵玩，我没那么多精力。倒是你，”他饮了一口酒：“正是少年放荡不羁，身边怎可没红颜知己，这明齐你若是想，定然大群大群的人前赴后继。”“红颜知己，”一笑：“焉知不是红粉骷髅？”“别说的那般可怕，”一指对面的青楼：“看那些楼上的姑娘多可爱，什么骷髅骷髅的，没意思。”顺着他的目光一看，突然顿住，黑眸闪过一丝意外。“怎么是他？”每天都要被送进来不少姑娘，这些姑娘有的还很年轻，有的已经人老珠黄，但只要被送进来，就意味着下半辈子几乎再也没有出路，等待她们的是深深的和一个惨淡结局。小说今日也是一样。两个的小丫头被丢了进来，在一众憔悴萎顿的女人们，犹如两根嫩葱，这里有着格格不入的别扭感。“我瞧着也不用打整了。”满脸横肉的妈妈挑剔的看了两人一眼：“模样生的俊，也是细皮嫩肉的，就是不知道能坚持多久。罢了，带她们进茶室去。”两个小丫头早已吓得瑟瑟发抖，这两人不是别人，正是被关照要卖到等窑子里的和碧。和碧二人自小服侍，也算是丫头中得脸的姑娘，更是没吃过什么苦。如今一路瞧见的都是人间炼狱般的场景，早已吓得眼泪都不会掉了。而妈妈说的话更是将她们唯一的希望也打碎了，她说：“给我好好看着，别让她们寻死。”不能寻死，便只能那些下等的风尘女一般，每日不停接客，想到这些，和碧不禁觉得天旋地转。外头，此刻走来一名年轻男子。这男子相貌看起来还颇为年轻，通身气度倒也不像是做苦力的汉子。门口迎接的姑娘就道：“这位小哥是不是走错了，这是，上头才是和阁。”言外之意便是，以这年轻人的身份，便是也不至于到这地方来。这都是最穷苦的人才来的地方。“那些有什么意思。”年轻人却是压低了声音道：“你们这里，有些新来的姑娘？”门口的女子一愣，随即心中了然。大约这人是没来过下等的，想寻个新鲜，这也不新奇。富贵人家总是有各种各样的玩法，到三福班来玩，价钱又不贵，谁都能玩得起的。她笑道：“这位小哥可是来对了，今日才新来了两个小丫头呢，是官家犯了错的丫鬟，以前是跟着官家小姐的，模样生的水灵，就是价钱要稍一些。”“带我去看看。”那人说。引路的女子带这年轻人进了茶室。之所以是最低贱的窑子，不知是因为都是做苦力的人来的地方，更是因为这里的姑娘价钱很便宜。只消一碗的功夫，若是姑娘手艺好些，语气温软些，能让客人掏钱再一碟子点心，也是本事。不过一般来说，来这里的客人终究只会点一壶。一来是姑娘们不愿意花费这个心神，再多，都不会分她们一个字儿，二来嘛，来此的客人大多吝啬，根本不愿意多花一个铜板来。而今日这年轻人却是叫了一壶和一盘点心，这对于来说，已经算是出手很阔绰的客人了。引路的女子连忙叫人将两个小丫头带进来。和碧被人强自换了薄薄的纱衣，满心屈辱的来到了茶室。秋日里她们两人都抖成一团，衣裳就不能蔽寒，心里又怕得很。引路的女子见人带来了，谄媚的对年轻人道：“小哥且吃，奴就先退下了。”路过和水碧两人跟前，还语气威胁的道：“好好服侍这位爷。”待女子离开后，犹豫了一下，见年轻人始终没什么动作，小声道：“爷……”话一出口，便感到深深的屈辱。她们从前在的时候，是二房姑娘的贴身婢子，莫说是在彩云苑，就是在整个，婢子们见到她们二人都是毕恭毕敬的。如今却要被千人枕万人骑，还要被陌生的男子凌辱。而这一切都不过是败所赐，是将她们丢到了这下等窑子，十几年的主仆情谊一朝灰飞烟灭，比仇人还不如。“你们想不想离开这里？”年轻人突然开口问。和水碧一愣，随即回过神来，还有些狐疑，却是激动立刻跪下身去，道：“若是爷能带我们出去，奴婢愿意众生侍奉爷左右，结草衔环相报。”对艳梅来说，留在这里生不如死，倒不如跟了一个男人。至少好过这永无出头之日的苦难日子。被艳梅的话提醒，也跟着跪下身去：“求爷救奴婢们一命！爷……爷让奴婢们做什么都行！”年轻人闻言，险些被嘴里的茶水呛了一口，有些不自在的扭过头去。这人不是别人，正是的外院护卫。今日到这三福班来，他也是奉了的命令，虽然也不解一个闺阁少女如何对的妓院如此了解，不过今日他来还有要事，虽然有些尴尬，却还是照做了。“我可以买了你们的卖身契，你们也无需跟着我，放任你们自由。”他道。和碧闻言，皆是不可思议的盯着。她们不明白何以会有这样的人，来这里的男人自然都是。面前的年轻人看着倒不像是做苦力的。自来警醒些，她问：“爷想让奴婢二人做什么？”“简单。”道：“听说你二人是将军府二房嫡出小姐的贴身丫鬟，如何会落到这般境地？”咬了咬唇，恨声道：“因着犯了错被逐出，然而我二人并未犯什么错，只是为奴为婢，主子说什么，便是什么了。”直到现在，水碧都不曾透露其中的关键，想来还是对二房存了些往日情分。道：“你们可恨”两人。恨？自然是恨的。若是赐下一杯毒酒一了百了便也罢了，偏偏用的是这样的方式，让人生不如死的活着，如同行尸走肉一般存在世上。她们又有什么错呢？那一晚谁都不知道发生了什么，莫名其妙的不见，便是她们奴婢的错。虽然也心痛自家小姐出事，可是将所有的罪过都推脱在她们二人身上，怕是只有圣人才会心芥蒂了。“想来你们也是恨的。，我听闻你有个妹妹在二房院子里做二等丫鬟，，你在得脸，周围的姐妹也不少。”和碧心中一惊，这人竟将她们的来路说的一清二楚。没错，和碧被买入的时候，当初说的是孤儿，不过是为了将她们选上而刻意隐瞒了。的亲生妹妹在院子里做二等丫鬟，因为性情活泼。彩云苑多得是交好的姐妹。“世上没有白做的交易，我带你们离开，你们想法子，告诉我二房的消息。”两人一下子抬起头来。失声叫道：“你要对付夫人！”这人将她们二人早已调查的一清二楚，然而要的是二房的消息，也就是要在房中安插眼线。和碧如今自然是不可能回二房的，但她们的姐妹还在的彩云苑，私下里传个什么消息，自然也是可以的。“你想干什么？”水碧问。“这与你又有什么关系？”道：“夫人将你们卖入等窑子，要你们”生不如死，对待仇人也不为过，你们还要念及主仆情谊？人不为己天诛地灭，你们要当忠仆也无妨，我没有多时日与你们废话，这交易不成，便罢了。”他站起身来，作势要走。“爷留步！”突然抢声开口道：“奴婢愿意与爷做这笔交易，只要爷能带离开这里，做什么奴婢都愿意。”“……”仍旧有些纠结。“，想想你是怎么待夫人，夫人又是如何待你！这位爷说的没错，人不为己天诛地灭，你要一辈子呆在这里？就如同外头那些生了病也要接客的女人一样？”说的话又快又急，似乎还带着一丝狠意，想到外头那些病恹恹的女人，不由得打了个寒战，连忙道：“奴婢也愿意跟着爷！”“这笔交易算是达成了。”满意的一笑，心中却有些惊异情形与料想的丝毫不差。临走前便说，二房是个厉害的，手段又，笼络人心很有一套，在彩云苑的下人都很忠心。即便是被丢到了这等地方，要想艳梅和碧立刻投诚也有些困难。不过不用太过担忧，只要拿三福班女人们的惨状提醒一下她们，这两个丫鬟就对的做法有些怨言，再加上自己对于此地的恐惧，终究还是会答应的条件。“爷什么时候能带我们离开此地？”急急道。“今日就可以，我自会安排你们与你的姐妹们见面，你需得让他们将二房的消息隔日就告知与我。莫要想耍什么花样，即便你们企图拿这件事告诉二房将功赎罪，二房也不会相信。”到了最后还要威胁一把：“而我能让你们从此出来，自然也能让你们回到此地，无人救。”和水碧从眼中看到腾腾杀气，不由得心下一晃，终于最后点子侥幸也没有了。皆是跪在地上给磕头，道：“奴婢不敢，定会照爷说的做。”将茶壶一顿，自个儿走出了茶室，外头的妈妈见他这么快就出来，还以为是艳梅和碧没服侍好，连忙道：“这位小哥可是觉得不爽快了，两个小蹄子是今日才新来的，还不懂规矩，调教些时日就好了。小哥若是喜欢，我们这里还有别的姑娘……”“不必，”道：“就她们俩，我买下了。”妈妈一愣，的姑娘，还从来没有被人买下的。这不合规矩，因为大多都是戴罪之身，将她们送到此地的目的便是为了折磨对方。她为难道：“这位小哥，咱们这里的规矩，姑娘们都是不卖身的。”“一百两。”从袖摸出一张银票在妈妈面前晃了晃：“两个丫头。”妈妈的眼睛一亮，一下子从莫擎手里抢过银票，生怕他反悔似的，笑开了花道：“既然小哥喜欢，也是这两个丫头的福气了，奴这就去把她们的卖身契拿来。不过小哥须得谨记，莫要让人认出这两个丫头，否则有麻烦，小哥自个儿也会招惹来麻烦。”一百两，就是那些好些的青楼，有人追捧的姑娘们都不定卖得出这个价钱。就算和碧一直不吃不喝接客到老死，怕也是赚不回这其中的一半。这里的妈妈都是做生意的，焉有放着不要的道理。不过她也担忧若是被别人知道，尤其是将两个丫头卖进来的主人知道，她便有麻烦了。如今只得假意称两个丫头死了才行。待妈妈欢天喜地的去领艳梅和碧出来，却是有些后悔。一百两可是一笔不小的钱财，是当了的整整一匣子首饰才换来的。如今却是为了为两个丫鬟赎身，不过是为了安插眼线，这手笔也是大了些，想着，却是轻轻摇了摇头，内心不敢赞同。对面的快活楼上，黑衣人出现在窗前，道：“主子，查清楚了，那人是的外院护卫，买下的两个丫头曾经是二房嫡女的贴身丫鬟，似乎是有人要在二房安插耳目，背后之人尚且不知。”竟是将和艳梅水碧之间的对话只晓得一清二楚，显然这人身手极为，否则连莫擎都未察觉被人偷听如此。眯起眼睛：“看来也不怎么嘛，背后之人丫鬟都不放过，啧，也无孔不入了。”“主子，要不要查查那个人？”黑衣人询问少年。“不用，我知道他是谁。”挑眉。“你知道？”看向他：“他是谁啊？”他是谁？一笑，眸光有些深幽。找了个武功高强的护卫，虽是比不上他的手下，却也足以应付的那些人。至于如今连三福班的小丫头都不放过，看来也是打算出手了。不过这些，都与他没什么关系。“山狼，”道：“给传信，让他速回。”“你……”神色一肃：“不是没找到，你让他们回来作甚？”“先下手为强。”少年淡淡道。……随着时间的流逝，将军府似乎恢复了往日的。已经被禁足了许久，这些日子她也没有去。和怕她功课落下，她倒是不放在心上。在学学那些毫无用处的诗词歌赋有什么用，倒不如在府里少些事端。若说有什么值得愉悦的，大约就是收买的和碧，终于与她们的姐妹见了面。还好，的妹妹却是自从知道了被卖到窑子里后就一直想为姐姐报仇，可惜她地位低贱，心有余而力不足。如今和艳梅见了一面后，得知姐姐事，便二话没说答应了会为传递消息。说来也，和水碧走后，身边的两个贴身丫鬟便空了。任婉云见做事伶俐机巧，便将给了做贴身丫鬟，这样一来，掌握二房的动静，就更加易如反掌了。如今的身子在越来越好转，只是性情还尚未完全缓过来，虽说比起之前已经好了不少，偶尔也会精神恍惚，提起某些字眼的时候甚至会害怕的瑟瑟发抖，大约还要再养些身子才行。这一日，又在屋中发脾气，地上全是碎了的茶杯碎片。如今的脾气是越来越差了，从前因为凡事都顺利，极有不痛快的时候，眼下却是隔三差五的罚人。彩云苑整日都阴沉沉的。“那个没良心的！”任婉云怒道：“整日就知道往狐狸精的院子里跑，了这幅模样，就只来看过几次，好没良心！”她这骂的是，一屋子的下人大气也不敢出一下。愤怒，其实倒不是如此。而是她给亲王写的封信，指明一夜和沈清换了身份的信，被拦了下来。而且不知道沈贵用了什么法子，到了现在亲王都似乎不知道此事。想着利用亲王来好好惩治，偏偏被弄砸了，不甘心，只得将气全都在身上。想着，却听见里屋传来一阵惊呼，面色一整，连忙走进去瞧，只见正端着小碗给喂粥，却不知怎么的粥全洒了，而还半趴着身子作呕。“怎么回事？”厉声喝道，瞪着：“让你照顾小姐，你就是这么偷懒的！”“奴婢该死，”连忙跪下道：“只是小姐这几日不知怎么的，经常作呕，喝粥的时候，又犯了呕症。奴婢斗胆说一句，夫人要不给小姐请个大夫，莫不是吃坏了肚子。”这些日子，给看病的大夫倒是不常来了。因为的外伤已经好的差不多，也就是需要静养，整日陪着，才让渐渐恢复了一些神智。如今听闻这般说，也是心中焦急。正要叫彩菊去拿帖子请大夫过来，忽然一愣，仿佛意识到了什么，看，缓慢的问道：“你说，这几日时时呕吐？”“是的，”有些不解：“可是吃食都是从厨房里特意做的干净的。小姐有时候还会有些犯晕。”捂住心口，心中顿时起了一层惊涛骇浪。年纪还小，不知道这件事，她是过来人，这模样，该不会是有了身子吧？她眼前一黑，险些晕了过去，身边的连忙扶住她：“夫人！”“拿我的帖子，请陈大夫过来。”任婉云缓了片刻，才抚着心口道，看向的目光却带着惊骇。一边的低下头去，却是无人瞧见她眼里的笑意。作为的贴身丫鬟，她自然不是今日才发现沈清犯了呕症。大约也有些时日了，只是她最先告诉的人并非是，而是为她传递消息的。也告诉她，如果没发现的话，暂时将这件事瞒下来，过段日子再说。也是时运不错，这么长久的日子，愣是没发现有什么问题。直到今日。外头的陈大夫在的催促下很快赶来了，之前的外伤也是他看的。这是娘家出嫁的时候给的大夫，有时候想要处理什么姬妾，做些不方便的事情，都是由陈大夫帮忙，陈大夫是的心腹，自然不必避讳什么。眼巴巴的看着陈大夫替把脉，还有些害怕，缩在的怀中，陈大夫放回手，有些凝重，看了一眼，才对着摇了摇头。“你们全都出去。”对屋里的下人道。并连忙退了出去。待下人们都离开后，陈大夫才叹了口气，对任婉云道：“小姐脉象滑如走珠，是喜脉啊。”虽然心中早已猜到了，真正听到大夫说出口，还是感到一阵天旋地转。她看着陈大夫，声音不自觉的有些发抖，然而却还是坚定的道：“大夫可否让流掉这个孩子，还小，她不能……不能让人发现。”如果只是被污了身子，若是隐瞒的好，日后未必就不是没有出路。可若是有了孩子，这便是私通子，并肚子里的孩子都是要被沉塘的！“小姐的身子就娇弱，如今年纪还小，”陈大夫道：“若是滑了胎儿，只怕会伤了身子根本，一个不小心，怕是日后都很难再有孩子了……”一个接一个的打击，尽数落在云头上。若是失去了做孩子母亲的能力，日后就算再给她找一户人家，一个不会生孩子的女人最后会落得一个什么下场，比谁都清楚。没有孩子傍身的妇人在后宅，就如同在战场上没有兵器的将士，最后会一败涂地。“而且小姐还尚未完全恢复，若是再流掉胎儿，凶险的很哪。”陈大夫道。“不……不能流掉。”呆若木鸡，片刻后看着怀中的，不由得悲从中来：“我苦命的！”若是流掉孩子，也许会让一命呜呼，就算保下小命，或许日后也会再也生不出孩子。无论如何，都不能流掉胎儿，可若是不流掉胎儿，那么…日后的该怎么办？这看上去似乎无论如何都没有出路，的心中，只有深深的。门外头，望着门里，小声道：“姐姐，小姐……小姐是不是……”“嘘，”警告道：“少说两句，若是被夫人知道了，没你的好果子吃。”“哎，”忧心忡忡道：“这下怎么办呀。”她和香兰自然早就猜到了到底是怎么一回事，若是有了身子，彩云苑日后又该怎么办？只怕走一步都得好好掂量。撇了撇嘴，眼中却闪过得意。陈大夫从彩云苑出来，离开，就回到了自己居住的小院。走进院子里，便瞧见夫人和孩子跑了出来，不由得抹了把。今日他在出诊之前，便接到不知是谁送来的一封信函，教他在等下给看病，必须要说不能流掉胎儿，想法子让任婉云替保胎，否则的话，便杀了他全家老小，封信上还附送了他妻子的簪花。陈大夫心中害怕，在替看病的时候，只得按照那人说的做。他本是娘家重金替办事的，如今却是背叛了主子，心中自然又惊又怕，暗中思量离开的事。尽管如此，陈大夫心中却还是有些疑惑，照任婉云说的，就是自己，也是今日才发现有了孕吐之症。威胁他的人到底是如何知道此事的？院中，走了进来，在桌前下棋的耳边低语几句。片刻后，才笑了：“做的不错，给陈大夫的送去了没有？”“已经送去了。”谷雨道：“姑娘为何予他那样丰厚的？既然已经以命威胁，便不需要了才是。”“可不一样，”放下手中的棋子，微微一笑：“人是会变的。一味威胁，陈大夫迟早会带着全家逃离，日后就难办了。可若是再给予大笔银钱，你猜他会怎么做？”“奴婢不知。”摇头。“他会想，既然都已经背叛了，倒不如背叛到底，多拿些对得起自己的叛主。他会一直一直，直到他的主子发现被背叛之前，都会一直维持着整个谎言不被揭穿。”一愣，心中说不出是什么感受。自家的姑娘什么时候竟连能人心中在想什么也知道了。“可是，”疑惑道：“维持这个谎言，究竟是为了什么？”为了什么？笑道：“你让跟说一声，让她一定要好好帮助姐姐养胎，这孕养的好，自然对我们最有利。”...日子越来越了，时节已过，转眼便是冬日。;今年的将军府，也算是分外萧条，被禁足在，卧病在床，每日只有一人上下，便是后来的中秋，也只有陈若秋带着前去，自然又是大出风头，不过这些事，究竟和没什么关系了。然而随着时日越来越，的事情却也拖不得了。让陈大夫开了些药丸，让的孕吐之症减轻了不少，旁人是瞧不出什么问题的，可若是一直下去，终究是纸包不住火。“这样下去不行，”皱眉按着额心：“得想个法子让出去避一避。”且带将孩子生下来再回来，为了避人耳目便说身染恶疾也行。待风头一过，或许会天下太平。“可是姑娘如今这身子，送出去了难免吃苦头。”有些担忧：“况且这一来一去，必然要花些时日，姑娘的青春也就被耽误了……”眉头一皱，不错，如今已经虚岁有，再多一年，便是，这定的女儿家，其实十六七岁出嫁的倒是刚刚好，可沈清是官家女儿，要挑选的婆家自然也是高门。再等一年，只怕好的勋贵子弟都已经被人尽数挑走了。“儿需得年关才赶得回来，如今的身子却拖不得。”眉间闪过一丝戾气。“夫人，”一边一直未开口的却开口道：“奴婢听闻，中书侍郎夫人近来与夫人通过气儿，似是想来咱们府上为卫家嫡长子求亲，求得是五小姐。”“！”咬了咬牙：“她倒是好运气！”中书侍郎是四品的官职，虽然对于这样的一品武将来说，来求亲简直是自不量力。可是嫡长子却是个才学容貌都是上乘的少年，来娶的一个草包女，至少在人才这一条路上，是绝对配得上的。况且年纪轻轻已经入仕，只怕日后必然是少年，来求亲简直是撞上了大运。“听说是有意攀附府上，”彩菊道：“所以才忍痛用儿子换同交好的机会。”彩菊话里的意思，竟是将看作是非常下作的人，十分配不上那卫少爷似的。“也算是她走了运。”面色有些狰狞。这么多年，虽然的官威极大，可是来为提亲的人却是几乎没有，不为别的，正是因为自己懦弱愚蠢，以的功名，要找的夫婿必然得是同样的高门大户，高门大户，又实在无法接受这样一个几乎是笑柄的主母。所以任是功名在身，也是无人问津。如今这卫家突然来提亲，虽然说是想要攀附，细细一想，大约也是因为当日在校验场上，的表现众人耳目一新，原先的蠢笨模样有所改变，这才让也忍不住出手。便是在往常，也是不会容忍这样好的亲事落在身上的。更何况如今还是这幅模样，她就更不能看着这个始作俑者好过了。“夫人无需担心，”道：“老夫人铁定不会赞同这门亲事的。”将军府，痛恨大房的，老夫人可是首当其冲。奈何不了，老夫人却能暗中将的亲事拿捏在手心中。从前有着的打点，的草包之名遍布，如今洗脱了一般愚蠢封号，有人上门求亲，以老夫人的心机，必然会想法子打消她们的念头。“她这样的贱命，哪里消受的了这等时运，怕是还没嫁过去，就死在屋里了。”的话也是恶毒不已。她看着里屋紧闭的房门，歇在屋中不愿见人，心中掠过一丝怨愤：“老爷居然还希望将嫁给等人！”尚且不知道沈清怀了身子的事情，也不打算告诉他。这样凉薄的人，如今只是失了清白，尚且可以容忍，可若是知道了怀胎，必然会不顾的身子强行流掉孩子。即便是这样，害怕东窗事发，竟然也催促着给寻一门亲事，只需要将早早的嫁出去，对方是高门变好。于是挑来挑去，就挑了少府监的小儿子德兴。说起来，门第其实比卫家还要高一等，自然也是数不尽的荣华富贵。可是比起来说，的老爷夫人都不是省油的灯，而德兴，更是一个喜欢男人的断袖。因为如此，对挑媳妇也不甚在意，只要媳妇性情温和，对德兴的荒淫之事能睁一只眼闭一只眼，其他的都不在乎。想着既然已经被污了身子，倒不如嫁入，德兴既然会女人没兴趣，不会碰沈清，自然这个秘密也就不会被人发现。只要坐着一个媳妇的虚名，享受荣华富贵就好。而他，也可以凭着和的姻亲关系，让仕途更上一层楼。自然是打的好主意，却不依。就算已经被污了身子，在心中，也定要为再寻一门好亲事。嫁给德兴就如同守一辈子活寡，她是一定不会用自己的女儿去换这门亲事的。为了这件事，和已经争执了许久，夫妻二人就冰冷的关系更加恶劣，几乎不到彩云苑里；来，歇在小妾屋中。“若是五小姐和小姐嫁的人换个个儿就好了。”愤愤道。说者无意，听者有心，闻言，眉心一跳，突然看向：“你说什么！”吓了一跳，结结巴巴道：“奴婢说要是五小姐和小姐嫁嫁的人换个个儿就好了。”“你说得对！”一下子站起身来，面上突然生出一股狂喜之态，她道：“不错，只要和小贱人的亲事换一下就了……。”她喃喃道：“就该是我的，这一次，就让那小贱人自食恶果！”她说着，突然想起了什么：“把我的披风拿来，去。”“夫人去作甚？”和香兰都被突如其来的动作弄得有些迷糊。却见狞笑道：“自然是要老夫人，留下那门好亲事了。”……冬日，光照在窗台上的花草之上，似乎也被映上了一层青色。然而日光又是薄薄的，好像一不留神，就会被打破似的。穿着双蝶立水裙，上头一件窄肩莲青紫绣衫。深紫色让她就白皙的皮肤几乎显得要透明了，而眉目似乎是用墨水画出来的一般干净，即使是站在窗前不动，贵气也从身上淡淡的萦绕出来。和几乎看的有些发呆，就是她们这些自小跟在跟前服侍的丫头，看见的脸也是看了这么多年，不知道为何，如今每每看到，都会有一种不认识的感觉。那种淡淡的风华，出现在这原本稚气的少女身上，于是乖巧变成了威严，稚嫩变成了肃杀。“姑娘好似很喜欢穿莲青色的衣裳呢。”道：“虽说穿着很好看，可是寻常这样的年纪，小姐们不都喜欢米分啊啊的亮色么？”青色贵在庄重，但深闺小姐们，除了宫中的公主郡主，是极少穿这样的颜色。一来是容易显得老气，二来是很难压得住这颜色，一不小心便会成了偷穿大人衣裳出来的小孩。可沈妙长着一张嫩生生的小脸，却愣是将这身衣裳传出了宫里娘娘的气度，丫鬟们是不解的。和虽然压低了声音，却还是被在耳。她微微一笑，为什么喜欢穿莲青色，大约是因为，这样的颜色，能时时刻刻的提醒她，冷静，深沉，永不心慈手软。前生在宫中的时候，每日都穿的是的朝服，金灿灿的颜色能威慑那些心怀鬼胎的宫中嫔妃。着的架子，让人投鼠忌器，那样的颜色其实并不适合她。她年少嫁给，经历的许多都是别人在她这个年纪不能经历的。因为如此，她天真到近乎愚蠢的性情终于给磨砺成一滩死水般波澜不惊。后来她在后宫与楣夫人争宠夺爱，为了保护和婉瑜，她想要保住身明黄色的朝服，最终却还是什么都没剩下来。恶紫夺朱，意味着以下犯上，谋权篡位。此生常负，便是意味着终究有一日，她要将皇室心心念念的权势抢夺过来，将那些土匪强盗踩在脚下。不过……突然想起了另一个总是一身的英俊少年。恶紫夺朱，以下乱上，却不知神秘莫测的嫡出长子，是否也有着谋权篡位的打算？“姑娘，不好了！”沉吟着，匆匆忙忙的从外面跑回来，她道：“姑娘，从那里得来消息，中书侍郎前来提亲，老夫人将的庚帖收下了。”皱眉问：“这般急匆匆的，提亲的是谁啊？”“是是姑娘啊。”急的跺脚：“那卫家到底是个什么情形还不清楚，老夫人怎么能都不过问姑娘的意思便收下了庚帖。老爷和夫人都不知道呢，这分明就是强买强卖。”对老夫人自来也是瞧不上眼的，自然老夫人做事必然会让讨不了好。那卫家若真是什么好人家，老夫人怎么会如此轻易给好过。“姑娘，这怎么办啊？这下子必须得赶紧给老爷写信才行了。”也面露焦急之色。屋丫鬟们个个忙的焦头烂额，偏偏却是沉默不语。片刻后，她在丫鬟们惊讶的目光轻声笑了，只道：“这也真是奇怪，中书侍郎家虽是四品官员，可胜在家境丰厚，至于嫡子也是一表人才，这样的好事，祖母落在我头上，倒让我受宠若惊。”“姑娘？”一怔：“姑娘说那卫家不错？”“岂止不错，”淡淡道：“怕是父亲回来了，知道了有此门亲事，也断没有拒绝的道理。对于官家小姐来说，的确算是值得托付终生的良人。”“姑娘是怎么知道的？”疑惑。成日都在府上，便是在外，也不过是在。至于某个官家家境，嫡子性情，断没有知道的道理，这般说来，仿佛很熟稔似的，让摸不着头脑。对于闺阁的而言，哪家公子哥儿究竟是良人，她自然是不知道的。作为，哪家官门子弟有才有，却是知道的一清二楚。的确是个不错的人才，性情也算。是以卫家来提亲，老夫人答应这门亲事，是无论如何都不会相信的。正在此时，便见从外头小跑进来，面上有些惊疑不定，道：“姑娘，的姑娘来传老夫人的话，叫你赶紧去一趟。”“动作还真是快。”凝眸，笑了：“我们便去瞧瞧吧。”。依偎在老夫人边上，这些日子任婉云忙着照料，干脆将丢在了。老夫人本就爱怜这个，自然是宝贝的不得了。连带着对都和颜悦色了不少。和倒是不在，自从在府照料沈清后，暂时接替了掌家之权，自然而然的，代表和各位太太应酬的差事也就落在了她的身上，这样的好机会，自然不会放过，每日都带着出门应酬，也想着让在各位贵门夫人面前多露露脸，这样日后的亲事也有利的多。任婉云站在厅下侧，目光沉沉不知道在想些什么。被老夫人的丫鬟带到了，与沈老夫人道了一声。这些日子，她被禁足，每日都要在祠堂抄佛经，跪牌位。老夫人大约也是不待见她，也不让她来这里问安。再见老夫人，还是在禁足前了。“五丫头，近来在祠堂抄经，心中了？”老夫人问。乍一听到这老妇文绉绉的讲话，心中险些失笑。若说为老不尊的，老夫人便是首当其冲，偏偏这时候还说些不的话，她微微一笑：“祖母所愿。”“便好，”老夫人装模作样的轻咳一声，连忙递上热茶，她揭开茶盖抿了一口，才看着道：“前些日子的事，虽不是你的错，却因你而起，况且你性子太过倔强，我才罚你禁足抄经，你在心里埋怨我？”“不敢。”“我知道你是个懂事的。”老夫人满意的看了她一眼：“你如此懂事，又是我的姑娘，我自然会疼你。眼看着你也到了该出阁的年纪，今日中书侍郎前来为卫家嫡子提亲，所求的便是你，你觉得不错？”若非现在不是时候，真的快要笑出声来了。老夫人这样的人，大约一辈子的见识也就是在风尘之地。哪有一家的长辈如此大喇喇的问孙女“你还觉得不错”，也不知老夫人是怎么想的。“父母之命媒妁之言，”笑道：“孙女的亲事，自然有爹娘操心。”“你这丫头！”老夫人见碰了个软钉子，险些发怒，听到侧边轻声的咳嗽提醒，缓了缓，才换了一副心平气和的神情，道：“你这丫头，实在是太过任性。原先你爱慕……。便也罢了。如今看你这些日子以来，似乎清醒了不少，想来是知道分寸了。这中书侍郎家，与咱们算是门当户对，那卫家少爷也是仪表堂堂，文武双全的俊杰。这门亲事，就是你爹在都不会说半个不好，你长养到这么，还是第一次有这样的人家前来提亲，若是不好好把握机会，那卫家少爷，转头就了别人的夫婿。”老夫人虽然当长辈不佳，这做媒的功夫却是不错。大约是出身歌女，知道少女们大约都爱俏，只把那卫谦说了众人心中良人。虽然知道，老夫人并未说谎，那卫谦的确是个良人。尽管如此，却仍旧不为所动，淡淡道：“少爷的确不错，不过实在非我所愿，祖母还是算了。我的亲事，自然有父亲和母亲为我做主。”“你！”三番两次被顶撞，老夫人本就不是什么耐心的脾气，终于怒道：“你这是在嫌我这个祖母插手你的亲事，手伸得太长了吗？”“孙女没这么说。”言外之意，便是这是你自己说的。老夫人气的快要发狂，如今桀骜的浑身上下都长满了刺儿，动也动不得，让人心中憋气憋得生疼。老夫人恨大房，却也忌惮，是以这么多年来，虽然心中恼怒，却也只能着，不与亲近，做出一副虽然却公正的祖母做派。她不能打沈妙，因为这样会被发现，最多斥责几句，是以她一直冷眼瞧着和将往废了养，捧杀这回事，虽说说的多，真正被人发现，可是很少。结果不知道怎么回事，有一天，被养废的突然机灵了起来，不仅机灵，性情还变得油盐不入，她怒道：“你还有没有个尊卑礼法！”觉得无趣，老夫人这耐心和定力，扔在后宫中，定然活不过两日。她前生见过太多厉害的女人，老夫人这般眼皮子浅又不知天高地厚的，她还真不想放在眼里。“我再问你，”老夫人还记得今日的目的，看着阴沉沉问：“这门亲事你意欲何为？”“我不同意。”沈妙答。“好好好。”一连说了三个“好”字，和喜儿连忙上前抚着老夫人的心口免得她一时气晕了过去。老夫人怒极反笑：“既然如此，看来你并非真心悔过，从今日起，你便从你的院子搬出去，住到祠堂，念经，看将你的桀骜性子磨不磨的下来！”住到祠堂，每日面对的都是祖先的灵位，一个娇滴滴的小姑娘，怕是会因此吓破了胆。况且祠堂地处阴寒，待个些日子，说不定会生了疾病。老夫人也是气急之下的话语，说完后目光闪过一丝得意，看着，大约是在等待求饶。可沈妙眉头都没皱一下，道：“是，孙女这就回去收拾，即刻赶过去。”轻飘飘的一句话，直把老夫人噎的差点背过气。而说完这句话，便果真同沈老夫人道了个，直接离开了。“这孽女！目无王法！”老夫人气急，因着出身低贱又说不出什么文绉绉的词，词穷之下竟然骂了一声：“小贱人！不愧留着那个老贱人的血！”她说的“老贱人”，自然就是的亲娘，的亲祖母了。抬起头，阴测测的看门外，那里早已没有了的背影。“你不是说她一定会同意此事么？”老夫人将矛头对准了：“她样子，哪里是同意了？接下来又该怎么办？”莫说老夫人不解，心中也很奇怪。那样的条件，就算是或许都难以不动摇，居然会一口回绝，思量都没有思量。她沉吟道：“是她如今还心系，表面装作不在乎，实则并未死心。否则这样的人家，她不会一口就拒绝。”甚至女儿家听到自己亲事的娇羞也没有。“眼下怎么办？”老夫人没好气的道：“她这边不松口，如何给写信？”原本两人的计划，只要哄好了，让给的信中透露出自己有了心上人的意思。之后在回京之前办好亲事，狸猫换太子，两房亲事的新娘换个位置。之后再将所有的失误全都扔在一人身上，女人一旦嫁了人，脾性就没了，心中害怕，便不会胡乱声张。更不会知道和沈清换了亲事，以为爱慕的便是少爷。德兴好男风，这事除了和走得近的人，没人知道。在外头看来，德兴还是一个不错的良人。如今自个儿就显出了对亲事不满，更勿用提给写信了。自己不同意，后面有许多计划便都玩不成，平白多了许多麻烦。“既然软的不吃，就硬来。”恶狠狠道：“娘不是将她关进了祠堂么，外头的事情我们怎么说便是。总之要尽快将这亲事订下来，尽快成亲，换了去。”否则，否则即便新婚之夜能哄过去，的肚子也是哄不过去的。趁着现在什么都看不出来，赶紧完事。老夫人看了一眼，并未说话。虽然她也很想大房倒霉，可若是真的硬来，一旦被发现，牵扯到了她，她也会吃不了兜着走。一看便知老夫人心中所想的是什么，她咬牙道：“娘放心，事后我自有安排。总归不会查到娘的头上。”话都说到这份上，老夫人便也不端着了，她道：“便找你说的做吧。”……楼上，丝竹缭绕，高台，俊美少年一袭随意铺泻，仿佛之上的淡淡光帛。他睫毛生的极长，而一双桃花眼极美，偏偏看人的时候，却透着若有若无的冷漠和残酷。“咳”，一声轻咳，打破了的沉寂，华服公子将折扇横于胸前，做了一个讨饶的手势：“对不住，来迟了。”“你也会迟，真新鲜。”少年瞥了他一眼。摸了摸自己的鼻子，这个好友最讨厌的便是不守时，也亏得他与自己交情浅，若是别人，只怕早就拂袖而去，哪里会等上一炷香。“实在是今日一反常态，”苦笑：“中书侍郎家的少爷，你也是认识的。他也挺可怜，已有了心仪的姑娘，偏偏家中却为了他提了另一位小姐的亲事，对方他的庚帖都收了，只怕这亲事也快尘埃落定。心头不爽利，便了我喝酒，不过，”指了指自己：“我如今‘重病在身’，喝不得酒，只得劝了半个时辰。”“无聊。”冷着脸道。显然，了这么久的时间来做这么一件无聊的事，从而迟了许久，他心中非常不悦。心中无奈，这个人看上去玩世不恭，总是挂着一抹笑容，实则内心非常记仇，又特别挑剔。这几日也不知道是哪里不顺利，神情也是这么淡淡的。只要这么平静的看人，就觉得浑身发毛。“其实也是够倒霉的，家里为他挑的妻子是什么人不好，偏偏是个草包，之前追着定人尽皆知，卫谦娶她，自然是无奈了。”他连忙寻了个话头希望能引起的兴趣：“你应该知道她是谁了吧？的嫡女，能嫁给，应该算是走大运了。”“你说，”却是突然开口，缓缓反问：“？”“？”“没错。。”有些诧异的态度，忽而想起了什么，促狭笑道：“不就是你上回在校验场上救美的姑娘么？如此说来，倒有几分胆量，也并不太丑，这小子，分明就是身在福中不知。”他见陷入沉思，不由得惊道：“喂，你不会真的看上了姑娘了？”嗤笑一声，凉凉的扫了一眼，道：“你很？”“我当然，”皱了皱眉：“我如今‘重病在身’，又不能上朝，整日在府上招猫逗狗，你近来也不常露面，与叫的大夫走的很近，你是不是瞒着我些事情？”若说小时候的友谊浅，可是越是长大，就变得神秘。在对苏家一事上虽然给予提醒，对于，有时候都觉得一无所知。丢了一个果子给他：“吃你的吧。”显然是不打算继续这话头了，目光闪了闪，唇角溢出一丝苦笑，倒也没说什么。……在接了的庚帖不久后，也让将请到了彩云苑。自从因为的事情，和之间便生了嫌隙，两人也不怎么说话。这些日子以来更是关系如寒冰般冷漠。这一次，还是主动服的软。和进来的请了，坐在桌前，目光有些忧郁。“你这又怎么了？”的语气还很生硬，当初因为，痛骂他无情无义终究让心中不悦极了。他虽然欣赏任婉云能将里里外外的事情打点的不错，却不是个心怀宽广之人，更何况被自己的妻子泼妇般指着鼻子骂。“老爷来了。”惫懒的瞧了他一眼，脸色十分憔悴。她自来都是精明而意气风发的，何曾有这般的模样。沈贵见此情景，心肠倒是软了三分。疼爱，这些日子因为操持了不少心思，到底是发妻，脸面还是要给的。便对着和呵斥道：“夫人怎么如此憔悴，你们是怎么照料主子的？”也出了语气的缓和，心中一喜，便越发的抚着额头服软：“不她们的事，是我自己操心。这些日子食不知味夜不能寐，心中难过极了。”“的事情既然已出，多想无益，你还是早些将自己的身子养好，府还需要你来掌家。”看了一眼。之前是掌家，他自然有许多便利的地方，中公的拿去送礼，账目上任婉云也能做的挑不出错儿来。如今任婉云要照顾，暂时代替着掌家之权，自然的，行事不如往日方便。而那些便宜尽数被三房占了去，心中也不痛快。咬了咬牙，一心只为自己的官途，倒一点儿不关心。她道：“我也是这般想的，只是如今这身子离不开人，我又不放心。”“所以将她嫁到就好了嘛。”提起此事，缓和的语气又生硬了起来：“妇人之见，头发长见识短，如今这样子，找户好人家嫁了才对。家大业大，过去就是正房，你偏偏不答应。”心中冷笑，作为父亲，可真算是无情无义了。德兴那样的人，也偏偏沈贵能说出好人家这样的话。虽然早知道枕边人是个利益为上的人，如今想想，还是有些不寒而栗。不过此刻却非她想这些的时候，她抹了抹眼睛，道：“老爷说的不错，原先是我想岔了，是我整日在后宅，见不得这些大事，老爷挑的人家，自然是顶好的。我原先不愿意嫁过去，现在却觉得，这对来说未尝不是好事。”先是一愣，随即不可置信的看着她：“你答应了？”将看的比什么都还，怎么可能就这么轻易答应了这门亲事，要知道德兴可是好男风。“是。”面上浮起哀戚之色：“这模样，日后还有哪个好人家肯要她，我思来想去，唯觉得不错，至少嫁过去，不会缺衣少食，如果她过的实在不好，也是她的命……。”说罢扯着袖子颜面低声哭泣起来。看到这样，一颗心倒是放了下来，有些相信的说辞了。如今已经不是黄花大闺女，而不过是需要一个贵门的嫡女来坐上少夫人这个位置以蒙蔽世人的眼睛。嫁给德兴，一生衣食无忧，也算是最好的结局。虽然身为女人，可能一辈子都无法得到之一事上的圆满，可是出了那种事，谁还会要她呢。思及此，叹了口气，走到任婉云身边，拍了拍她的背，安慰道：“你想通了便好，总归是我的女儿，我不会害他的。黄大人与我有些交情，我会让他照顾着，嫁过去，断不至于受委屈。”心中为冠冕堂皇的说辞而鄙夷，面上却露出一抹依赖的神情：“就烦请老爷与黄大人提上一句，让遣人来交换庚帖。”“这么快？”有些吃惊。“如今这幅模样，哪里还拖得。”叹息一声：“拖得越久，怕是会被人发现端倪，毕竟许久都未曾外出过。嫁到，至少还能遮掩几分。况且，”任婉云抚了抚胸口：“夜长梦多，自从出事后，我总是很怕。”瞧见她这副心悸的模样，沉吟一下，便道：“你说的也有理，的事情不能拖，如此，我今日便给黄大人写信提起此事，若是交换了庚帖，商量日子也不是不可以。”“一切都仰仗老爷了。”温顺的道。又说了几句话，这才满意的离去。今日低眉顺眼，又是认错又是照他说的做，让他心中了不少，连日来的阴霾一扫而光，步子似乎都有些春风得意。待离开彩云苑，将外头的掩上，这才惶然道：“夫人，这件事瞒着老爷，真的好么？”让以为，真的愿意嫁给德兴，却没有告诉她让和姐妹易嫁的打算。如此一来，嫁的便是真正的良人，而嫁的，便是荒淫无度的断袖德兴。这件事自然不能被知道，无论结局是什么，这样的人，但凡可能牵扯到他的一点仕途，他都不会铤而走险。而却不能让自己的女儿迈入火坑。“自然要瞒着他，他这般没良心，想拿我的换前程，也不问问我愿不愿意。”冷笑一声，丈夫的冷漠，女儿的出事，已经让她这段时间生出老态，似乎一夜间皱纹都添了几根，而原先慈眉善目的面上，只剩下阴毒的神情：“这事要万无一失。就算日后他发现也来不及了。”“这样会不会对小姐不利？”问道：“就算易嫁了，知道真相的和如何甘心？”“放心，”捏着手里的镇纸：“要的不过是一个名头，哪一个都一样。至于，他们若是敢出声，我便告他们奸污清白民女，总归有法子让他们说不出话的。况且，”她的面目瞬间变得狰狞：“我的哪里不好，难不成还比不过是那个小贱人！换了我的，是他们的福气！”一说到，就恨得全身发抖，和顿时的低下头，不敢再说话。过了一会儿，的声音响起：“不过眼下，最重要的还是让两门亲事赶紧了才行。要赶在大哥大嫂回京之前。”“大老爷得年关才回京，还有几个呢。”上前一步，提醒道：“反而是五小姐，性子太过不逊，若是被她知道私自订了亲，只怕要大闹几场，说不准还会趁着夜里逃出，那时怎么办？”“逃？”恶狠狠道：“也要看她有没有这个本事。如今她不是被关在祠堂禁足么？从今日起，就将祠堂，给我锁上！”竟是要活生生的将沈妙关起来！和一惊，双双低下头去。过去的虽然打压，都是做的面上一点儿也瞧不出来，细水长流的。这还是第一次对妙用了这等手段，几乎是毫无顾忌的撕破脸了。“那小贱人花样多得很，只有锁起来，介时到了时间，一杯酒送上轿子，叫天不灵叫不应，也不是什么省油的灯，好好调教几日，看她，也就乖了。”的话恶毒之意不加掩饰：“实在不行，还有个亲王殿下呢。”她得意的笑道。……冬日越来越了，频频传来捷报，带领的军队退敌有功，作战勇猛，战场上领敌人闻风丧胆。自然又是猜测待年底回京，必然又得功勋赏赐无数。的着实令人妒忌，但却都是在战场上真刀真枪的打拼下来的，如今未退，周围有邻国虎视眈眈，皇室自然是要重用，不过来，倒也说不清楚。狡兔死走狗烹，历来就是皇室们爱做的事情，毕竟一朝天子一朝臣。尤其是眼下皇室的九个皇子，私下里的暗流涌动，也让人不敢小觑。若说定中有近来有什么热闹事，便是有意要结亲了。不过这事儿不知为何也传的神神秘秘的，只知道有两户人家上门提亲，一户便是中书侍郎，一户是少府监。这两家俱是高门大户，两个少爷也算是青年才俊，和称得上是门当户对。每日还是照常上，于是众人也都猜测的出来，想必要结亲的，是大房嫡女和二房嫡女了。关于便罢了，的身份却是有些微妙。当今武官，唯方可与之相提并论。不过似乎是个聪明人，除了皇命挂帅外，一般都固守。则是一年到头都驻守边关。有这样手握重权的父亲，嫁给谁，意味着夫家便能得到一门助力。皇室的眼睛都在看着，好在如今来提亲的这二人，都是文臣路子，和武将打不动一竿子去。并且和都属于名头上好听，却行的是中庸之道，暂且没有搅到夺嫡的浑水里，所以这一门亲事，相比较其他而言，尤其是之前传的沸沸扬扬的钟情于定，实在是显得顺利多了。，问沈玥：“你姐姐妹妹，果真是要嫁人了么？竟连也不来了。”自从寺后，和都未曾出过府，更勿用提来。是被禁足，沈清则是要好好养身子。笑了笑：“我也不知，母亲做的神神秘秘的，大约是吧。”“不过说起来，你的姐姐妹妹倒还走运，”想了想：“尤其是，这卫公子和公子，哪一位都称得上是不错。怎么就没落到你头上呢？”佯怒：“我还想多在府中待几年，嫁人的事儿我没想。”心中却也是有个疙瘩。的确，到了她们这个年纪，定然会开始关心起自己的亲事来的。可是在，年纪都比她要小上两岁，如今也订了亲，反倒留下了她。便也罢了，左右都是被坏了身子的人，知道或许都能寻到一门好归宿的时候，心中说不出的妒忌。大约是见不得好，尤其是从前样样都不如她的，如今却有那样的人家主动来提亲，这就意味着承认了本身还是不错的。若非劝她，只怕还会继续钻着这个牛角尖不肯出来。“你呀你，”点着她的额头：“如今年华正好，自然要为自己打算，不，”她往另一边点了下下巴：“你觉得他如何？”她说的方向正对着，顺着的目光看去，察觉到的目光，转过头，愣了一下，竟是不自在的躲了开去。眼圈一下子就了起来，紧紧咬着下唇。从前对自己倾心不已的少年如今避如蛇蝎，如沈玥这样高傲的人，自然感觉受到了莫大的耻辱。躲开控诉的目光，心中有些犯愁。自从校验场上被教训了后，再看到，他都会有一种不知道为何而来的恐惧。仿佛是的对危险的畏惧让他想躲开，况且当日还似乎为沈妙解了围。在定京算个，也横不过，自然是不会主动与作对。不管当日解围是有意还是无意，都不会再主动招惹。而一日自始至终都没瞧他一眼，也让这少年一颗炽热的心完全的冷却了下来。见尴尬，撇撇嘴，岔开了话头，笑道：“不过，是否再过便是你们家老夫人的寿辰，想来我也应当去挑些礼才是。”老夫人每年的寿辰，都办的是风光无比。这样的排场甚至都顶的上皇室中人了，老夫人眼皮子浅，觉得就是寿辰办得宏大脸上越有光。每年都会请很多官家人来，和自然乐见其成，这样一来，也能让他们与各位同僚更加交好。这样的寿辰，礼自然也是要收的。想来下半寿宴，她们都要在，毕竟每年这个时候，的稍好一点的官家可都被请遍了。“对呀，”似乎才记起：“我差点将这事儿给忘记了，多亏提醒我，儿，你给老夫人准备了什么礼啊？”作为京中的才女，自然每年的寿辰宴上都能给老夫人长脸。如果说拿出来的是价值昂贵的，拿出来的便是独一无二的精巧。只有，每每送的都是让人笑掉大牙。“不过是绣了一副画像而已。”谦虚的道。“你们这么一说我却开始好奇了，”恶劣的道：“你那位五妹妹又会送什么？不会是忙着绣嫁衣而将老夫人的寿礼忘得一干二净了吧。”一边的趴在桌上的闻言，哼一声，起身离开了桌子。众人的话也落到了台上正在收拾下学的裴琅耳中。这些日子，他自然也听到了要定亲的消息，却有一种古怪的感觉。少女的眸子如兽一般，这么早就让她潜伏在后宅之中，她会吗？与此同时，众人谈论的对象，却在祠堂中将面前的棋子一字儿排开。祠堂里的都带着阴冷的寒气，地上都是青灰色的石板，跪下去能到膝盖骨头缝儿里。和带来了一些软软的垫子，然而那些垫子并不能起到什么作用。还是吩咐她们熬了一些草药，用那些草药放在屋子的角落上，熏一熏，便能驱寒不让身子落下病根。和起先不相信，后来见草药果真好使，还问是从知道这般秘方。只说是听闻别人说的，自个儿却清楚，都是在当人质的几年学会的。太冷，银钱也不够，只得寻了最便宜的偏方取暖祛除身子里的湿气，如今祠堂的这点，还真的算不了什么。“姑娘还顾着下棋呢。”跺了跺脚。将面前的棋子一字排开，棋盘上，本是错落有致的棋子被她排的是，白是的，看不出来什么章法。“都托莫擎带话过来了。”见，继续道：“夫人想将你和小姐的亲事换一门，少爷可是个断袖啊，这怎么办啊，姑娘您怎么还有心情在此下棋呢？”以为是桩好亲事，可沈妙当日在拒绝了老夫人的提议，便被关进了祠堂。即便是这样，还是打听了出来，已经背着应下了这门亲事，只是的人不知，也就是说，除了，大家都知道要嫁人了。若是嫁给卫谦便也罢了，至少还能称得上是德行正派，德兴是个断袖，嫁过去不是守活寡吗？几个丫头一听到此话都差点疯了，也，若是愿意，他可以带着逃跑。从前是江湖人，自然不知道逃跑容易，一旦逃跑，就意味着身后的事情可以随意被人捏造，真相是怎样的便无人知道了。况且一开始就没有打逃跑的主意，便一口回绝了此话。“若是不行，至少让替姑娘给老爷带话啊，这事儿也是瞒着老爷的，他们就想趁着老爷未曾回京的时候让姑娘成亲，这样一来，生米煮成熟饭，什么都改不了了。”也劝道。她知道如今是个有主意的，她什么都不说，他们几个丫鬟便只能为干着急。“传什么话。”淡淡道：“如今外头都守得是的人，便是个苍蝇都飞不出去，我若是逃跑了，院子里那些剩下的人怎么办？虽说我不是什么仁慈的人，其中有些人也是爹娘特意留给我的。你信不信，我一走，立刻就会将院子的人杀人灭口。”和一怔。“况且你以为传个话是那么简单，这里一天到晚都有人守着，他们的意思就是想将我关起来，你以为会给我留能钻的空子么？你们也太小看我这位二婶了。”的头脑在看来不足为惧，可是上，为母则强，为了的幸福，自然会拼命完成此事。这件事上，任婉云押上的赌注也不小，毕竟换亲这事儿，想来也是没有跟商量过，是她自己的主意。若是成功了，自然皆大欢喜，若是失败了，只怕在房中，只会再无立锥之地。“可是姑娘，咱们就这么算了？”急道：“奴婢拼了命也不会让姑娘嫁给断袖的！”“你们可看的出这出棋局？”并不言语，只是指着桌上的棋盘。棋盘上，排列成两排，泾渭分明，有些奇怪。“奴婢，奴婢不懂棋，也瞧不懂这是什么下。”半晌，小心翼翼的回答。“你看到了什么？”问。大着胆子回答：“的和的，在一起，很分明。”“是了。”沈妙眸闪过一丝亮光：“这出棋，就是将筹码摆上来，你知道我的棋子，我也知道你的棋子，最后赢家，各凭本事。”和面面相觑，不太明白的意思。“以为知道了我所有的棋子，其实并非如此，”她从身后再拿出一颗，放在了边上：“我还有最后一步棋。”“老夫人的寿辰，下便到了吧。”她突然问。“正是。”答：“听闻打听出来的，夫人的意思是，在老夫人的寿辰宴上宣布姑娘的亲事。”“都是要赶在父亲回京之前啊。”微微一笑。“是啊，年关还有几月，只怕来不及了。”忧心忡忡。“是么？”班师回朝，的确应当是年关的。可惜，十八年，因为在大退敌军，敌军落荒而逃，提前给了降书。军便带着降书，早几月回了。说来也，亦或是为了表达孝心，老夫人生辰，每一次都不在。次数多了，就有人说是不孝。于是十八年的老夫人七十大寿，提前回京了。一日，突然回府，老夫人正在府上宾客，而并未出席，为什么呢，自然是因为她躲在上。本想回来享受天伦之乐，却知道自己女儿如此不顾礼仪，掉头去往要人，而她却因为虚伪的，对的话置若罔闻，甚至以死相逼嫁给定。如今想想，总归是一场冤孽。风尘仆仆赶回来，看到的就是这么一个不孝的女儿，从而将拖入，再回头之。今生非前世，她既没有因为亲王而逃离，也没有再一味迷恋的皮囊。如果回来，看到的是一个不一样的女儿，会不会能稍微赎清一点前生的罪孽。“父亲一直很尊敬老夫人吧。”淡淡道。“是。”答。老夫人歌女出身，演戏也是一把好手，当初把个慈母作态做的天衣无缝，老将军在世的时候，一点儿错都挑不出来。武将重情，知恩图报，早年间受过老夫人的恩惠，让他根本无法想到这个老妇公正面皮下那颗歹毒的心。“二婶这一次倒便宜了我，”含笑道，一双明眸亮的惊人：“正好，一并撕给天下人看吧。”十一月初三，是个艳阳高照的好天气，冬日难得有这样好的日头，适逢上老夫人七十寿辰大宴。｀｀し将军府里里外外都被清扫过了，公中也拿出了来置办新的。寿宴自然是在院办的，院环境清幽雅静，花丛修剪的错落有致，婢子们穿着清爽整洁的襦裙，言谈举止倒是不落俗套，各个又生的清秀乖巧。令人一走进来，只觉不愧是大户人家做派。老夫人高坐荣景堂正厅之中，来来往往已经来了不少夫人和小姐前来问候。在毕竟是一等武将世家，达官贵人们多少也要看在人情上前来打点。也忙着招呼客人。虽说如今是暂时管理着掌家之权，往年老夫人的寿辰都是全部交给任婉云来操办。至于和这些贵夫人打交道，也能比做的更好。到底是着一点书香门第的架子，却不同，她应付得体，一时间也是欢声笑语。依偎着老夫人吃着蜂蜜乳糖，底下的夫人们便不时恭维起他小小年纪便如此机灵，日后会大有作为。老夫人得眉开眼笑，就连任婉云也因为这些恭维的话，这些日子里因为而阴霾的心也一扫而光。倒是，见众人口口声声夸得都是以及在外头赴任的，心中十分不舒坦。房中最忌惮的便是说起儿子，谁都知道嫁给多年，除了得了一个之外，一直都没有儿子。偏偏对别的女人又并非有什么兴趣，老夫人想给万多几个妾室开枝散叶，却都被拒绝了。老夫人因此迁怒于，比起陈若秋来，显然更得老夫人的欢心。“不过，今日怎生没见着大姑娘和五姑娘？”夫人笑道。负责接待这些夫人们，自然则就去亲近那些贵门小姐了。带着她们在园子里吃吃用用点心。今日却仍旧没见着和。和老夫人闻言，面色同时一沉，嘴角一撇。身子还未大好，如今总算是能理智见人了，却口口声声称一定要将碎尸万段。然而这些话不能被外人听见，这些日子一直在安慰，免得她有轻生的想法。至于是如何安慰的，倒是能想到，无非就是承诺沈妙会落得一个怎样的凄惨下场。至于，她不知道从哪里听来的老夫人私自替她接了的庚帖，从一日起，她便一改之前的，疯了一样的反抗，还扬言会抗婚，甚至逃婚。这话被老夫人了了不得，和老夫人寻思着，如今骨子里的桀骜渐渐显现出来，她所说的抗婚逃婚，的确是可能办出来的事情。然而如今万万不能出事，一旦她出事，和姐妹易嫁的事情就不成了。于是从扬言抗婚起，老夫人和一不做二不休，便直接将关进了祠堂里面。祠堂在最的院子里，一般是无人瞧见的。外头把手的护卫们至少增加了一半，而西院中的各个丫头，包括的四个贴身丫头，都被老夫人找出了卖身契，紧紧捏在手心。言外之意，便是但凡有一点动作，这几个丫头都是保不住的。于是这些日子，都一直被关在祠堂，念经祈祷。希望以此来磨平桀骜的性子，也为了防止出什么意外。今日老夫人寿辰，若是放出来，怕她当众说些惊世骇俗的话，和老夫人一商量，干脆便不让出现在众人面前了。想到，有些头疼。她在大宅浸淫了这么多年，如今却是一个小姑娘心里头在想什么都说不清楚。说草包，她却不动声色的在之事上算计了所有人，说她沉静，却又耀武扬威的将要逃婚之事毫不掩饰。只得将她起来了。欣赏完了精彩的神情，笑着道：“姐儿身子还未大好，现在便就不出来了，等会子老夫人寿辰礼上再出来。姐儿却是染了病症，见不得，脸上起了疹子，在场的姑娘们这么多，怕给给位小姐染上了，便让她自个儿呆在屋里。”若说染病，难免有人好奇要去探究看一看，若说这病可以别人也染上，自然就无人敢问津了。尤其是姑娘们都爱美，怎么可能冒着这么的风险去瞧他。的母亲夫人也笑了，话里带着若有若无的试探：“原来是这样啊，我还以为是两个姑娘忙着绣嫁妆，咱们都不愿见了呢。婉云可要将姑娘们照顾的好好，这样日后出嫁，才不会耽误了事。”说罢，顿时引来周围一众太太们的附和声。和的亲事，在中传的沸沸扬扬，可惜却从未出口证实过，这便让人有些奇怪，想来试探的人不在少数。究竟是哪位小姐嫁哪位，如今都是一团迷糊，于是今日夫人便问出了口，想瞧瞧这传的沸沸扬扬的亲事能否做的了真。目光一闪，自然也是知道了夫人的意图，她笑道：“说哪里的话呢，就算再忙着绣嫁衣，若是老夫人生辰，自然也是要出来尽孝心的，若非是两个孩子真是不巧病着了，怎么会不出来见见各位夫人？”话里消带打，竟是承认了有这亲事的意思。在场的诸位夫人便都是在宅见惯了事儿的人精，听得出来的意思，一时之间恭喜的话不绝于耳，老夫人摸着沈元柏面带慈爱的笑容，一副宾主尽欢的模样。苑的园子里，此刻围着一群妙龄少女，他们在青石桌上下棋打牌，吃着点心，闲聊说笑。“说起来，儿，”道：“你姐姐妹妹，今日到现在还不曾见到，是真的病了？”“是真的病了。”摇摇头，目光显出一丝担忧：“姐姐的病总是在好些，可五妹妹的病症却是有些厉害，脸上出的疹子身边的几个丫头都染上了。这不，”她垂下头：“你们今日来，怕也她们身边的丫头都没瞧见吧。”“难怪呢。”恍然大悟：“外头守着那么多人，都没见人出来，想来那些院子里的下人也是怕出来染上别人吧。学堂里先生不是说过，从前有些瘟疫地方的，为了防止瘟疫到处肆虐，便将那些得了病的人隔离起来？”“正是这个道理。”道。摸了摸自己的双肩，打了个冷战：“真是可怕，可别染到我们身上了。”“放心吧。”笑道：“只要不去那边，自然都是安全的，你瞧，我不也没染上么？”“和这样的妹妹呆在一起，你真是心宽。”撇了撇嘴：“这怎么跟个灾星似的，老出些这样的事。”另一边，眼中怒色一闪，生生按捺住，小声骂了一句：“也不知道这是在给招人恨呢还是招人恨，真是惺惺作态。”她说的，自然是。最面的青冷哼了一声，面色依旧高傲，不过瞧着的目光，也是十分鄙夷。她们二人，如今和妙算作交情不错，自然就被排斥了，至于，生的美貌性情又高傲，在中本就和算作是对手，今日是来招呼各位女儿，自然就被忽略了。于是这二人阴差阳错的，竟然也能坐到一起。“谁知道是不是生病。”向来不加掩饰对的看不起，此话被听到，立刻道：“原来你也这么觉得，要不咱们去看看吧。”“我和她没什么交情，要去你自己去。”毫不犹豫的拒绝，又补上一句：“不过如今不许人进去，怕被染上疹子，想来你也是进不去的。”“哪有这样的。”义愤填膺：“都是的孙女，凭什么就不能让也参与老夫人的寿辰，将一个人关在，不是跟坐牢没什么分别？”“旁人的事情你还是莫管的好。”秦青扫了一眼：“总归和你我无关。”不甘心的咬了咬唇，却也说不出个所以然。只得恨恨瞪那边被众人簇拥着谈笑风生的。却无人瞧见树荫，某个人影一闪，迅速的消失在花丛。角落是荒芜的院子，因着地势不好又了许多杂草，直接便被荒废了。除了偶尔要飞过的鸟儿和栖息的野猫之外，平时并无人来。今日，墙下却站着几人。为首的人背对着园子，抱胸不知在沉思什么。身后有人道：“主子，属下路过东院，听闻有人把手。”另一人却道：“属下已查探过，只有外头有人守着，护卫并非在此。倒是祠堂外，有许多手把手，……”“声东击西。”人转过头，露出一张英俊的脸：“在祠堂。”将军府东院自然是热闹非常的，宾客来来往往，祝寿的祝寿，送礼的送礼，还未到宴席开场的时分便已是一副其乐融融的模样。。し。老夫人在外人面前，一向是要装阔气的，但凡个姑娘小姐上前祝寿，总是随手送出些贵重的见面礼。见此情景，那些夫人们的脸上笑容也更真切了些，却看得暗自咬牙。公中的，掌管着，平日里要打整三房事务。老太太挥霍的多，她能中饱私囊的就少。何况平日里还要在官场上打点，这么一来，只怕接下来的一段日子，银钱又捉襟见肘了。这厢热闹非凡，另一头却不然。西南角的祠堂，此刻正是冷清清的，然后在院门外，竟也站在一些护卫打扮的人，一个祠堂，自然犯不着如此阵势。之所以如此，是因为这些人要负责看住，免得她从其中逃出来。祠堂就在阴寒之，长年累月的都见不到日头，正是冬日，一走进去便觉得冷风刺骨的疼。四处弥漫着一股香灰的味道，香龛前燃着的熏香还在袅袅升起，衬得那些的牌位都有些腾云驾雾的味道起来。“姑娘，”搓了搓手：“今日是老夫人寿辰，他们却故意将姑娘在此处，实在是欺负了人！”别说是将请出去，便是来个人问候一句话都没有。简直拿当犯了错的下人看待。“急什么。”站在窗前，窗外是枝叶凋零的树木，在冬日里，光秃秃的枝桠显得分外萧索。“姑娘怎么能不急？”憋了这么多天，终是忍不住道：“他们将姑娘在这里，分明就是逼嫁，等老爷夫人回来后，姑娘早已嫁到了，即便老爷夫人会护着姑娘，姑娘的一生也就毁了啊！”一直在拨弄地上的炭火盆，冰冷的祠堂，也就只有这炭火盆能发出些暖和的气息。一张小塌搭在里屋，摇了摇头：“你拿这屋里的几床被子去外头晒一个时辰。”“姑娘！”跺了跺脚，有些着急这般若无其事的态度。被的目光一扫，便再也说不出话来，只得憋着其中的急怒将屋里的被子抱了出去，按照说的在外头晒起被子来。“今日可是难得的好天气。”看着窗外，日光晒不到祠堂里，只能晒到院子。而她不能离开这祠堂的院子，却也不愿意走出祠堂。“姑娘说的，”终于停下拨弄盆里炭块的手：“老爷和夫人果真会在今日赶回来么？”告诉，一切自然不必担心，因为老夫人寿辰当天，夫妇会回到。虽然这话说的太过荒谬，因为并没有传信的人前来通知沈信会在今日归京，这离年关还有日子。在祠堂，又从哪里得来的这样消息。面对，心中的疑问却一直问不出口。她在自家姑娘的身上，发现了一些以往没有的气度。有一点便是，她说的话，总是让人没有任何条件便信服了。道：“等一会儿，你便想法子缠住外头的那些护卫，让他们这院子远些，总归他们不会直接离开，但远一些也好。”“奴婢省得。”道。虽然她不知道为什么要这样做，但这些日子以来都和在祠堂里过，她发现对于面前的场景并不慌张。人不慌张糟糕的局面，一是蠢笨不自知，二是早已有了应付的策略。而，并不认为她蠢。所以即便心中也和一样担忧，却是无条件信任沈妙定能应付眼前的这些局面。注意到她的目光，心中叹了口气。她的四个丫鬟，最聪慧，最沉稳，最，而，却最胆大。当初为了帮助拉拢权臣，利用自己的美貌直接了权臣的小妾，权臣贪恋美色，也是有手段的，虽然最后被正室活活杖责而死，却也在死之前，将权臣的把柄送了出来，令傅成功拉拢对方。身为一个婢女，却有此胆色。是个不寻常的姑娘。所以此事，和都不合适，唯有能稍稍好一些，知道了她究竟要做什么后，会不会继续帮助，也未尝可知。毕竟，她要做的事情，实在是惊世骇俗了。“其实，”忍了忍，还是轻声道：“如果姑娘想，让想法子将姑娘带出去也不是不可以。”的身手在将军府的护卫之上，虽然说双拳难敌四手，但抓住空子带个人逃出去，也不是不可能的事。“然后呢？”反问：“天大地大，逃出去就天下太平了么？你们四个的卖身契在老夫人手中，我走了，你们又如何？”一下子跪倒在，道：“奴婢知道姑娘是为了奴婢们的性命才甘心留在这里的，可若是姑娘因奴婢们而不幸，奴婢真是万死难辞其咎。当初老爷和夫人挑了奴婢四个在姑娘身边，就是要奴婢们照顾姑娘，怎么能让主子反过来照顾奴婢呢？”目光闪过一丝动容，的确是很会挑人，这四个丫鬟，前生即使在她最艰难的时候，也从未有过一丝背弃之举。然而人不是货物，这世上的事情就是这么简单，有恩报恩，有仇报仇，要笼络人心，总不能身边的丫鬟们都放弃了。“你放心吧。”道：“你们和我，都不会有事。今日老夫人寿辰，我听说姐姐修了一副图给祖母，既然他们都将我忘记在这里，我便也不能听之任之。”她微微一笑：“我也有一份大礼要送给老夫人，却不知她，有没有这个福气消受了。”……离定外的几十里，结了的溪水此刻正有马匹在饮水。凋零的草原显得有些枯黄衰败，士兵们在此小憩。坐在一众士兵最远处的是个中年汉子，他的皮肤呈现古铜色，大约是在战场上日晒雨淋弄这样的，然而却显得力量分明。身形好似座，而眉目更是正气凛然，浓眉大眼，留着络腮胡子，一眼瞧上去极为豪爽。在他身侧坐着的女人抚摸着低头啃草根的马儿头。妇人也是中年，穿着一件青色比甲短袄，下身一条绣金雀马裤，头发扎了个简单的螺髻，一双妙目极为有神，生的也是清秀，然而吸引人的却是她股子英姿飒爽的气质，她手腕间一对双环银镯子，抚摸马匹的时候便发出叮叮咚咚的声音。“夫人，大约还有一个时辰便能到了。”中年汉子笑道：“成日在那地呆着，回京，这气儿都是甜的。”“哪里不好了？”妇人美目一瞪，颇有些泼辣的问：“我便是在苦寒之地长大的，你若是喜欢甜的，还来娶我做什么？”汉子连忙苦着脸告饶：“夫人说的是，这甜丝丝的，不适合咱们这些糙老爷们，还是好，入冬了还能去深山打猎，银狐四处跑，猎来还能给夫人做袍子。”妇人闻言，这才扬起嘴角，笑骂道：“见官说官话！”这二人不是别人，正是威武大将军和他的夫人。今日他们匆匆赶回来，便是为了参与老夫人的寿辰。而在这之前，他们也未曾向定通气儿，因着提前拿到了敌军降书，这般早日凯旋，大约也是为了给众人一个惊喜。“咱们还未曾有一次瞧过娘的寿辰。”罗雪雁道：“往日里都是年关回来将陛下的赏赐交给娘，算作寿礼，今日回去的急，倒不知那张火鼠披风能不能得老太太的眼。”“怎么就不能得老太太的眼了？”一，立刻反问道：“可是件好，就算是在战场上，也是个宝物。有了它，就是刀枪不入，当初为了猎火鼠，我可是在山上守了七天七夜，若非你执意要送给娘，我就……给你了。”说到最后，的声音渐渐低了下来，显然，这话有些忤逆，不过人的心不是一杆秤，都会有着偏心的部分。老夫人虽然待很好，毕竟不是亲娘，血缘关系做不得假，自然还是疼自己的妻子多一点。况且平日里也跟着他在战场打仗，这火鼠毛披风对她比对老夫人作用的多，若非坚持要给老夫人，怎么也是先给做了披风再说。“你懂什么，”瞪了他一眼：“你老太太的寿辰都错过，即便关回去后将陛下给的赏赐都给了老太太，谁会真心知道。上次咱们回京，我可是听说了，还有说你故意不亲后娘的。我这么做，还不是为了你吗。你要是不担心这名声，不能摊上一个不孝的爹。”此话一出，也半晌，的确，虽然不比苦寒之地条件艰难，也没有敌人的刀枪陷阱，可是又哪里是真正的。他们夫妇二人不在，流言便也甚嚣尘上，实在恼火得很。又道：“你知道我不懂宅门里的弯弯绕绕，我们没这么多规矩。我只能用最简单的方式，这火鼠毛披风珍贵，若是得了老太太的青眼，老太太高兴了，众人看在眼里，流言自然就不攻自破了。”半晌过后，才道：“还是夫人想的周到。”“我可不是为了你，是为了。”哼了一声，面色突然有些忧郁：“你我夫妻二人，常年不在，虽说之地太过凶险，年纪还小，不能带过去。这么多年，我们不曾亲自教导，陪伴，是我们对不住她。”闻言，也叹息一声，垂下头，眸中闪过一抹痛色。天下没有狠心的父母，也没有不爱儿女的父母。奈何他和是注定要在战场上厮杀的人，而却不能同行。两军交战，手段眼花缭乱，绑了对方的亲友杀戮的事情不在少数，他们也只能忍痛和女儿分隔两地，至少在，的安危不必担心。似乎越想伤心，继续道：“我时常在想，将放在，是否又是真的安全。没有父母在身边，她过得又是否真的快活。我们每年年关与她见面，她总是待我们的，究其原因，都是我们的错。所以，无论她做什么，我们都不能怪她。”和夫妇甚至都不亲，因为这些所谓的亲人自小并没有陪伴她。她亲近，甚至老夫人，因着这些人都是与她朝夕相处的，这才是她眼中的“亲人”。而夫妇对待女儿千依百顺，无论在中沈妙的蠢笨有多出名，都不曾对女儿发过怒，因为，这都是他们种下的因。拍了拍的肩：“总有一日，会明白咱们的苦衷。”“她真的会明白吗，”苦笑一声：“有的时候，我甚至会想，如今如此顽劣，究竟是谁造成的，……。”她猝然住口，有些懊恼的看了一眼。自然明白了她的言外之意，面色也是一变，片刻后，叹了口气，握住了爱妻的手：“夫人多虑了。娘和弟妹都会好好教导的，若是不对，也不会那般亲近他们了。”对两个婶婶的态度，实在是好的令人妒忌，如此一来，有些想法，便显得不伦不类了。“是我想多了。”罗雪雁道。她是的宝贝嫡女，也是武将家族，虽然是三品武官，家中也各个都是铁血汉子。是最小的妹妹，上头有三个哥哥，所以自她出生，家中只有父母哥哥，没有那么多腌臜事情，见识的高门大户阴私少，便不晓得这其中的险恶。想来若是晓得了，是宁愿让冒着危险带在身边，也不愿将一人留在可怕的了。正说着，便听到身后有人叫道：“爹，娘。”面色一沉，怒道：“外头有人的时候，叫我……。”“将军！”来人连忙道。“别理你爹，”罗雪雁白了一眼：“装模作样。”来人是个二十来岁的青年，生的也算仪表堂堂，色的皮肤，笑起来有两个酒窝，便与他增添了一份难得的孩子气。这青年长得和颇为相似，正是的嫡子。今年二十有，早在十岁那年就被带上了战场历练，说是严师出高徒。倒也勇猛，这么多年来，功勋也挣了几次，如今是从四品小将。“爹，娘，你们的寿礼送了，我该送什么呀？”挠了挠头，有些茫然。“这混小子，你送什么礼，问我们作甚，男子汉大丈夫，这点小事都拿不定主意，还上什么战场！”抓住机会就数落儿子。“我这不是许久没参加祖母的寿辰嘛。”别别扭扭道：“我也不知道送什么，总不能将杀了多少个敌军的功勋报上去。寿辰日多不。”被的话逗笑了：“事，之前陛下不是赏过你一匹天丝锦缎，你将那个拿给老夫人。我听闻，如今这天丝锦极为短缺，宫中的娘娘都不见得有，老太太能得一匹，自然欢喜。”“是要送给妹妹的！”急忙道。“罢了。”摆了摆手：“你何尝见过你妹妹喜欢那样的锦缎。”即便不女人家的俗物，却也知道自己的这个女儿，不喜欢那些高雅的料子，偏偏喜欢穿金戴银，越是俗气好，虽然和无奈，却也只能由得高兴。天丝锦虽美，不见得沈妙会欣赏。一听，觉得自己父亲说的有理，便耷拉着脑袋蹲了下来，小声道：“这次回来的匆忙，却没有给妹妹带什么礼，想想也觉得愧疚。”其实和在从前，感情也是很好的，兄妹俩相互扶持，过的也算美满。后来每年跟着去打仗，和也是一年见一次面，后来的脾性一年比一年差，兄妹几乎到了没话说的地步。无论怎么亲近这个妹妹，都待他不冷不热。不知道原因，却知道。其实是和二人，还有嬷嬷，旁敲侧击的提醒着夫妇只带着在身边，分明就是重男轻女，儿子能传宗接代所以看得重，女儿便不那么重视了。年纪小，被人说几句就容易影响，再看这个兄长，自然觉得他抢走了父母的全部关爱，可恶的很，所以不愿意与之亲近。“罢了。”拍了拍身上的尘土，站起身来：“叫那些兄弟们起来，继续赶路，一个时辰后，务必回到！”……时间流逝，寿辰，已经快要开场。诸位夫人小姐都已经就坐，竟有足足十来桌，老夫人的名头也是足够了，这排场，稍微有点品级的官家夫人们都来了。当然，众人来这席上，自然看的不是老夫人的面子，而是的名头。即便如此，这寿辰还是热热闹闹，如同往年一样。穿着百褶裙，的颜色将她衬得温柔的不得了，本就生的清秀可人，今日特意打扮了一番，自然有种吾家有女初长成的盘算。如今和都有人家了，在场的夫人们瞧着也是各怀心思，自然是打算着若是能将这三房的小姐娶到府，又能得益几何。男眷们送过寿礼后，都在另一边，由和万两兄弟作陪。和自然不会放弃这个笼络人心的机会，说说笑笑的，好不热闹。老爷着酒杯，心中却是有些头疼。他家和侯府关系好，和又向来不对付，偏偏给他发了帖子。老爷是个老好人，人家既然来了帖子，倒也不能就此拒绝，便只得硬着头皮参加。心中却是有些羡慕自己“卧病在床”的大儿子，至少不用瞧着这一群心怀鬼胎的老油子们推杯换盏，各自试探。“爹。”眨了眨眼，今日他也被自家娘亲盛装打扮了一番，即便如此，看起来也不过是一个穿的十分周正的罢了。他扯着老爷的袖子：“我想出去转转。”“别到处乱跑。”老爷警告道。虽然大儿子没有参加，一向对这些不感兴趣的小儿子却吵着闹着要参加，老爷也不知道为什么。不过闹得厉害，夫人答应了，老爷便只好带着这个小拖油瓶。委委屈屈的放下手，他听说这是老夫人的寿宴，就是的祖母寿宴。想着这么久的日子都没在瞧见，他也十分关心。本来想趁着这个机会来见一见，谁知道今日压根儿就没露过面。听人说沈妙生了疹子不能意见人，却还是心痒痒的，想见见。他的朋友极少，别人都嫌弃他笨呼呼的，只有待他温柔，在他心中，早已是他唯一的朋友。外头女眷席上，夫人笑着起哄道：“说起来，黄夫人和卫夫人，你们是不是也该特意敬老夫人一杯酒啊，毕竟……”毕竟，日后就是儿女亲家了。这话没有说出来，可是席筵上的夫人们都心知肚明。黄夫人是个妆容精致的贵夫人，闻言只是笑了一笑，说不出是什么滋味。大约也是心知肚明，这一桩亲事不过是各取所需，算不得什么好姻缘罢了。若是真的心疼女儿，表面上那般正气凛然，根本不会答应这桩亲事。所谓的光风霁月，也不过是表面装腔作势。因此，目光就有些嘲讽。倒是卫夫人显得有些不自在。的确是门第不错，攀上也算攀上高枝，从前的太过蠢笨，实在不堪当得当家主母。后来自从校验场上过后，四处打听到这如今像是开了窍，性情沉稳了许多。这才为自家儿子上门提亲。谁知道今日没瞧见，听闻出疹子了。卫夫人便有些担忧，若是得了恶疾，岂不是糟蹋了儿子一生，想着这些，面上便又露出些不情愿的表情。这些神情落在眼中，心中冷笑了几声。她又不是傻子，哪里看不出来打的是姐妹易嫁的主意。老夫人和瞒着别人，可瞒不了她。不过这些她来说甚至是件好事，关心则乱，却不知回来后会如何大发雷霆。介时大房二房相争，各自伤了元气，她的儿到可以脱颖而出了。笑着起身道：“既然如此，我也该先敬两位夫人一杯。”众人的哄笑声更大了，皱了皱眉，面色有些不悦。另一头的祠堂里，支开了所有丫头，跪在祠堂面前的牌位前，瞧着手中的沙漏，沙子已经快漏光了，她安排的时间已经快要到了。她将手中的三根插在龛里，轻轻拜了一拜。却就在这时，听到了一声轻微的响动。上辈子在的几年，让她养成了无论在何时都极为警惕的习惯，一下子站起身，道：“谁？”“小丫头感觉倒敏锐。”熟悉的声音响起，转过头，便瞧见那紫衣少年倚着窗口，似笑非笑的看着她。见她目光转过来，便纵身一跃，跳进了祠堂。是再如何坦然，也忍不住有些愕然。竟然青天白日的就在别人府上乱晃，他自然不可能是被请过来的，和关系如履薄冰，除非和疯了。如今祠堂外头的院子里都有护卫把手，他是怎么进来的，一不小心，便将心中的疑问问了出来。“的护卫实在不堪用。”道：“我走过来的。”皱了皱眉：“你来做什么？”却是一笑，并未搭理她，在屋里却像是翻找什么，不过一炷香的功夫，就找完了。但是，结果显然不尽人意，他并未找到什么。盯着他的一举一动，心中也疑窦渐生，这模样，倒像是来找什么。不过将军府有什么值得他做梁上君子，冒着这么的风险来亲自搜寻，这其中，还有什么她不知道的事情？“你要找什么，说出来，我可以帮你找。”开口道。动作一顿，转头探究般的看向她，饶有兴致道：“丫头，我知道家人，你最聪明，不过，还是不要将主意打到我头上。”“你青天白日的来我家偷东西，算不算将主意打到头上？”不为所动。心中却有些恼怒的滴水不漏，她服软，不过是想知道到底是什么。结果这人却如此警惕，根本就没给她一点机会。“偷？”像是听到了什么好笑的事情，漂亮的桃花眼倏尔绽出危险的光芒：“那本就是本侯的，只能算是，拿。”心中一动，似乎抓到了什么，但点子想法消失的太快，她无从捕捉。“不过，”瞧了一眼祠堂：“此处这么多人把守，我原以为是护着，原来是看住你。”他瞧，抱胸道：“你犯了什么错，这么多人关你，祠堂可不是什么小姐该住的地方。”“与你何干？”瞧着沙漏，最后一点沙子已经从上面流到了下面，时间差不多了。可谢还没走。她的耐心已经告罄，便道：“小侯爷既然没找到‘你的’，便请离开，列祖列宗，并不愿意见到梁上君子的英姿。”她话说的讽刺，怕是行长到这么，从未有人敢这么对他说话，而且还是个小丫头。不过他也没有生气，只是揶揄道：“的确，先祖不愿意见到本侯，却愿意看到自己后人被逼嫁，也算热闹。”“你不愿意嫁卫谦？”他问。“愿意如何？不愿意又如何？”反问。“卫谦能作良人，你非贤妻，是你捡到了，这样不识好歹的人，我第一次见。”他眯起眼睛，唇角邪气的笑容一瞬间英俊到让人目眩，轻佻的道：“你不会是心仪本侯，所以不愿意嫁给？”几乎要被气笑了，她转过头，瞪着：“你若这样想，我也无可厚非，只是奉劝小侯爷一句，有些事情，要搀和进来，否则，后悔的时候，便什么都来不及了。”她容颜有些苍白，大约是这些日子在祠堂吃的睡得不好，消瘦了些，却将少女的轮廓显得更加分明，下巴都变成了尖尖的，一双会说话的眼睛澄澈无比，却看到了有在燃烧。“姑娘！”跑了进来，瞧见的时候也是吓了一跳，她一下子将沈妙护在身后，指着道：“你你你怎么进来的？”耸了耸肩，并未作答。“当他不在就是了。”懒得理他，问：“你打点的如何？”“我让院子里的银杏去买了酒菜，说是寿辰那头送过来的，他们此刻吃的正是高兴，也是懈怠了些。但离开是不可能的。”还是有些忌惮，一边说一边瞧着的脸色。“好。”看了一眼：“，你能让我信任吗？”一听此话，担心也顾不上了，立刻低下头道：“奴婢对姑娘忠心耿耿，姑娘吩咐的事，奴婢万死不辞。”“你着，无论是你还是，还是四个，等会儿发生什么事情都不要进来，不许找我，也不许阻拦。”她把沙漏塞到手中：“等这个到这里的时候——”她指着上的一个小记号：“你便出去叫人，要趁乱冲出去，直接冲到东院的寿宴上，当着所有宾客的面大声叫人。我想你是有主意又胆大的，无论我分不吩咐，你都知道应当怎么做最好。”“这……”有些茫然，不懂说这番话的意思是什么。可当她瞧见的神情，所有的疑问便又咽下腹中，郑重其事的对道：“奴婢省得了。”“好，你现在出去。”又面色凝重的吩咐：“记住，无论看到什么，发生什么，都不许进来。”咬了咬牙，看了一眼，又看了一眼，才点了点头，转身离开了祠堂。待走后，才看着懒洋洋道：“这么神秘，你想干什么？”“我想干什么？”盯着他。姿态闲适，一双漂亮的桃花眼却锐利如刀，被那双眼睛一看，仿佛心中的所思所想都无所遁形。“小侯爷若是不想被我连累，便先走吧。”她冷道。“天下没人可以连累的到我。”他话也说的狂妄，却仿佛真的能说到做到一般。“既然你想跟着陪葬，我也无话可说。”转过身去。皱了皱眉，还未等他明白过来这话的意思，便瞧见突然走到香龛前，在列祖列宗的牌位前顿住，下一刻，是他也愕然的顿在原地。突然抄起那些排列的整整齐齐的牌位，二话不说的将它们抱起来扔进地上的炭火盆中。木头是容易引火的，瞬间，本来燃烧的有些萎顿的火苗“轰”的一下窜的老高，火舌吞噬着那些木制的灵牌位，上头的名字在火光若隐若现。“你疯了？”看向，目光皆是意外。损毁祖先牌位，这是大逆不道，甚至可以逐出族的行为。这样的行为等百年之后，下都会不会被自家祖宗放过的。而突然起来的举动，让人实在费解，这是在发泄被关起来的不满？她这样做，日后只会受到更大的惩罚。目光冷淡的瞧着火苗渐渐焦黑的牌位，不是她忤逆，先人的英灵固然不能被随意糟蹋。世上最重要的却是眼前，她的前程，的前程，未来的前程显然更重要。若是先祖知道她的这个举动能让那些的危机解除，在天之灵也会欣慰的。“小侯爷现在走也来得及。”没有理会的意外，径自又抱了一大把牌位“哗”的一下丢进了炭火盆。瞬间，火苗窜的更加厉害了。而她却似乎不满足，想了想，便走到里头，从里头抱出了放才拿出去晒好的几床被子，被子都是棉被，被晒过，又干又软。“！”低喝一声：“你不要命了！”将棉被全部展开铺了一地，祠堂的构造就大半都是木质的，极易起火，而她拿起一块被火苗沾了一半的灵牌，点燃了棉被一角。漫天火光冲天而起，祠堂里渐渐冒出浓烟。咬着牙站在外面，眼圈都了大半，直到手中的流到了安排的地方，直到外头院子里的护卫都被火苗惊动，全部跑来救火的时候，才趁着人不注意，猛地跑了出去。她一口气跑到了东院的寿辰那里，满园宾客正是宾主尽欢，似乎无人发现她这个形容有些狼狈的小丫头，嘴角扯出一抹恶狠狠笑容，猛地高声叫道：“不好啦，不好啦，祠堂走水啦，五姑娘困在火里啦——”此话一出，园中顿时一片哗然。不是在自个儿院子里养病，怎么又在祠堂里了？这好端端的，怎么又会突然走水？也惊了一跳，她一下子站起身来，不知道祠堂究竟是怎么起的。她正要吩咐人赶紧去救火，瞧见气喘吁吁模样，不知道为什么，突然心中一动。如果死在这场大火里，她是不是就能名正言顺的让沈清替嫁了，至于那边，只要她登门去赔礼道歉就好了。而的死，也只能归咎于一个意外，谁让她不好好养病，要自己“跑到”祠堂里，还引起了祠堂大火的呢？于是便站起身来，装模作样的道：“诸位先吃着喝着，想来那火也不太大，大约是小孩子玩火不小心走了，我先去瞧瞧，你们几个，”她斥责：“快去找护卫来救火！”整个寿辰的气氛顿时便陷入了一种古怪的氛围，老夫人心中不悦，痛恨即使在这个时候也要让她扫兴。然而面上还是要做慈母状，紧张的嘱咐：“快去瞧瞧五姐儿是个什么情形！”然而装出来的和真的究竟是不一样。若是真的疼爱，陷入此等场景，万万不会如此冷静的。和甚至没离开席位，足可见在的地位。在座的夫人和小姐们都不是傻子，瞧得出来这众人对到底是个什么态度，心中对倒起了一些同情。却就在这时，外头突然响起了一声高亢嘹亮的笑声：“将军夫人少爷回府——开门迎将——”“什么？”不只是女眷，另一头的男眷们都怔住了。和对视一眼，回府，这是闹着玩的吧。如今年关还有好些日子呢。而被火苗包围的祠堂，此刻外头围着一圈护卫。说是救火，却迟迟都不往里头去。人都是爱惜自己的性命，这火势头如此猛烈，谁敢进去送死。“丫头，你想死？”瞧着横梁都开始燃烧，皱了皱眉。“小侯爷还是快走吧。”岿然不动：“待人越来越多，你便是想走，也走不成了。”“少废话，”攥住她的手臂：“走！”“放手。”挣开他的手，目光坚决的近乎执拗：“你看不出来吗？我在用自己的性命，来赌一个前程。”“你看不出来吗？我在用自己的性命，赌一个前程。超快稳定更新小说,本文由。。首发”火光，的眼睛比燃烧的火苗更旺，然而其中的坚决却，不可撼动一分。“人都死了要前程何用？”厉声道：“冒险了。”却笑了一声，瞧着他讽刺的开口：“我与小侯爷不同，小侯爷手眼通天，要得到什么，无需费太多力气。我却不同，我若不搏命，下场就是死都不如。我死都不怕了，怎么会怕？”她顿了顿：“你走吧。”皱眉瞧着她，一双漂亮的桃花眼中闪过深思。他并非什么好人，也并不想做什么出手相救的戏码，也只是意外之下的顺手，如今回过神来，倒有些嘲笑自己的沉不住气。思及此，便抱胸跃至还未烧着的横梁之上，饶有兴致道：“我忘记，你是的聪明人，当然有本事全身而退，不过，本侯也想看看，你究竟有什么本事？”他在火光竟然显出些流动的金色，而比衣衫更炫目的是他唇的笑意，少年神情桀骜，眉目俊美如画，这般看来的时候，倒似戏文的多情公子，然而目光却透着一股冷漠和残酷，他玩世不恭的外表，也森冷了些。东院的筵席上，自听到夫妇回府后，整个人都着慌了，她心中还抱着一丝侥幸，想着是哪个恶作剧的下人这般说的。还未等她想到什么好法子，便瞧着外头下人领着一众人风尘仆仆的走进来。为首的人老远就朝着这边大笑道：“母亲，儿子回京给您祝寿来了！来的略迟，母亲还请饶恕！”众人的目光都行人看去，最前面的络腮胡大汉和泼辣美妇正是和，而她们身后笑容和煦的青年，便是。若是从前，此刻该是欢声笑语，以八面玲珑的本事，总归能哄得夫妇心怀畅快的。今日事出突然，早不走水，晚不走水，偏偏在回府的时候走水，还被困在祠堂，任婉云竟一时不知道怎么做才好，只得傻在原地。老夫人就更是了，她就是个没主意的，只会在后宅耍些威风，便是对付，也都是用的些上不得台面的手段。这样当着大庭广众之下，她装出一个慌乱的表情都装不出来。心中有些焦急，虽然她也想二房和大房两败俱伤，但如今她也在这个席筵上，若是今日未曾回来，死在大火中便罢了，死无对证，他们想怎么说就怎么说，可沈信回来，他有眼睛会看，明眼人都看得出是怎么回事，她又该怎么办？和都有些惧怕自己的这位大伯父，因着毕竟是武将，身上总带着一股杀伐果断的凌厉之气，她们这些娇滴滴的小姑娘，总会没来由的对此感到惧怕，登时瞧见自己母亲这般忌惮的模样，更是六神无主。和互相瞧了一眼，彼此眼中都十分凝重，这么多年，他们掩饰的好，所以从没出过差错，更没见过自己这位大哥发火的模样。可是今日若真的有个三长两短，沈信会怎么做，想想他们也会感到不寒而栗。思索间，夫妇并已经走到了老夫人席筵的面前。瞧见宾客们都不出声，只是盯着他们神情有些古怪，罗雪雁皱了皱眉，敏感的察觉到有什么不对，然而却不知道是哪里出了错。还是，瞧了一眼桌面，又认认真真的仔细逡巡了一番，疑惑的开口问：“咦，祖母，怎么不见妹妹在这桌上？”这么一说，和也都注意到了。和都在，甚至大房的庶女也在，几个小姐，却没有瞧见的影子。笑容顿了顿，问：“娘，去哪里了？”老夫人语塞，她要怎么说，口口声声去说喊护卫，动作慢吞吞的，分明就是没将此事放在心上。他们甚至都还在这席位上不曾动身。“大将军！”却是突然站了起来，她高声道：“您回来的正好，祠堂走水，小姐此刻被困在火中呢！”她话故意说得令人义愤填膺，实则也是为了给沈妙出一口恶气。自己在冯家受宠，莫说是遇到今日这种局面，就算她在府摔了一跤，也是所有人都来嘘寒问暖。如今瞧着身陷险境，这的众人却一副不慌不忙的模样，心中便同情。既然回来的这般，便不如同沈信告上一状。此话一出，和都是一愣。祠堂走货，被困在火中，好端端的，为什么沈妙会去祠堂。而更重要的是，为何身处险境，这些的亲人竟还能在筵席上饮酒作乐？回过神来，连忙解释道：“大哥大嫂，我正要去寻护卫呢，你们才来了……”她的话还没说完，就二话不说从他身边掠过，而看的一眼坠冰窖，实在是可怕，凶狠。和也倏尔回过，二话不说便朝着祠堂赶去。祠堂里，越来越猛，几乎了一个巨大的火球，在其中，妙用提前备好的湿帕子捂着口鼻，却皱眉瞧着他，即便在这么呛人的烟尘，他倒是显得十分轻松，没有一丝狼狈，对道：“再不出去，你便真的只有死在这里了。”“再不出去，你也只能跟我陪葬了。”反唇相讥。“伶牙俐齿。”浑不在意的一笑：“你在等什么？”他话还没说完，便听到外头传来一声怒吼：“！”倏尔掠到窗边，就着火苗中空出的一小块地方能瞧得清楚，外头的人不是别人，正是夫妇和。和之前想到走水，却没想到火势竟然如此凶猛，顿时目龇欲裂。祠堂外头围了一众护卫，竟是无一人进去救人，只是找些来泼水救火，然而这杯水车薪，若是等他们将或扑面，哪里还有性命在。咬牙：“我去救妹妹！”说完便要往里冲，然而还没走两步，外头的衡量“啪”的一下掉在面前，燃烧的发出“劈里啪啦”的声音，将前路全部阻断。“！”“妹妹！”屋里，扬眉，道：“原来你的小字是，跟人一点都不符。”“我等的人已经到了，小侯爷自己想法子出去吧。”眉目含着煞气，如今她自己安排了这出戏，便是为了让看的清清楚楚，这看似和睦友爱的究竟是个什么情形，那些口口声声疼爱她的亲人包藏的又是什么祸心。武将重情，他们不是傻，他们只是不愿意用最恶毒的心思猜度人心，而她没有太多的时间让明白，只有这样用最直接猛烈的手段，来让他们看得清清楚楚明明白白。她捡起地上的一根沾染着火的木头，猛地把它往手臂上一碰，怔了一下，咬牙，大滴大滴的汗水顺着额头了下来，她抛下，白皙的手臂上，赫然出现一道烧伤的痕迹。难掩心中的震惊，他此生不是没遇到过对自己心狠的女人，那些死士的女人们，也会这样不假思索的对待自己。可沈妙并非死士，她只是一个身在高门的娇滴滴的小姑娘，她的生命应该是和那些贵门小姐一样，如同她的小字一样，软软，而不是眉头都不皱的往自己身上烫。他看见又扑了些火苗在身上，直起身子往外头跑去，她跑的跌跌撞撞，似乎要跌到了，然而动作却精准的不得了，而她跑过的地方，竟是没有火苗。眯起眼睛，瞧得清楚，那条狭窄，刚才在烧的旺旺的祠堂留出了一个小口。想来是有人早已准备好的，浇上了不会起火的，为的就是从其中顺利脱逃。一切都是安排好的，她果真用自己的性命在赌一个前程，而她也赌赢了，那么倒霉的，便该是其他人了。扬唇一笑，意味深长的瞧了一眼消失在火光的背影，却是掠向另一个出口，是祠堂的后门，他身姿轻盈，燕子一般，一拳一踢，这危险无比的火色牢笼与他，便平地一般，眨眼间便掠了出去。另一头接应的人早在，见他出来，皆是了口气：“主子。”“不在祠堂，回来了，走。”他快速道，转身消失在祠堂的树丛。外头，跌跌撞撞的跑出来。瞧见的身影，一下子跳了起来：“妹妹！”和也都几乎喜极而泣，他们就试图冒着火往里头冲，谁知道根本进不去，如今瞧见自己跑了出来，他们来说简直是喜出望外。“！”妙方跑出来，却是腿一软，一下子晕倒过去，连忙接住她，便见左手的手臂上，赫然是一道触目惊心的烧伤痕迹，的眼圈一下子了起来，而沈妙缩在他怀中，闭着眼睛喃喃道：“放我出去，我不嫁……。”赶来的和闻言，立刻愣在原地。……里屋，弥漫着浓浓的药香，里里外外的仆人似乎全部忙碌了起来，在这惫懒而显得有些荒芜的院子，仿佛突兀的多了几分升级。而此刻，屋里也是热闹的。“我将交给两位妹妹，就是想着妹妹肯定会替我好好看着，如今看来却不尽然，若非今日我回来的正好，只怕死在这场大火都无人知道。”抱着胸冷笑道。她自然便不是什么好相与的人，在战场上更是有“女”之称。平日里待的人客气，也不过是在他们教养的份上，谁知道今日一看，仿佛撕开了往日的面具，心中怒极，说话自然毫不留情。“大嫂，不是这样的。”赔笑解释：“我已经请护卫去救火了，我将看做自己的亲生女儿，怎么会眼睁睁的看着她陷入险境呢。大嫂，这么多年我待如何，你知道的一清二楚，否则怎么会跟我们这般亲？”她心中也焦急，从未跟人红过脸，大约是不懂这些后宅妇人间的事情，从前也是好哄，真正不依不饶以来，气势也是很惊人的。“亲生女儿？”冷笑一声：“我们当不起你这样恶毒的母亲。”她面对着，一步一步的将逼得后退，语气却带着凛冽寒意：“我也想问问妹妹，既然是老太太寿辰，为何一个人在祠堂？”“五姐儿五姐儿想去祠堂为老祖宗上柱……。”在逼视的目光下，心中一慌，倒是寻了个拙劣的借口。“！”厉声喝道：“你拿这些借口骗我，是当我傻子。什么在祠堂，什么逼嫁，这笔账，我会一笔一笔的算清，这件事不会这么容易就算了。，”罗雪雁本就泼辣，较起劲儿来的时候，自是有一种霸道的威严：“但凡我的有一丝不好，你看我怎么怎么跟你算账！”她一口气说完，惊得屋里众人都有些瑟瑟发抖。常年不在，屋中下人早就已经不拿她当正经主子。而更多的人反是的眼线。而罗雪雁每每回来的时候，也是笑脸盈盈的，她心胸开阔，人又爽朗，不在小事上斤斤计较，众人也只当她是个好说话的，何曾见过她如此声色俱厉的时候。直把说的一个字也吐不出，脸憋得青紫。睡在里屋的翻了个身朝里，一双眼睛却是十足清明。她费尽心机演这一出，甚至不惜让自己身上留疤，就是为了杜绝任何被原谅的可能。家人都是演戏的好手，介时演几出戏，说些好话，只怕会令人心软。除非伤害已经造成，没有一个父母会容忍别人伤害自己的子女，就如同她的和。如今对以及已经不若往日那般信任，拿出对待敌人的态度对待二房和三房的人，至少让她的烧伤也没有白费。这样很好。而外院中的，此刻和面对着和。“大哥，都这是误会。”有些焦头烂额，他并不知道想要让和姐妹易嫁的事，而被关入祠堂，是因为之前犯了错。对一日在顶撞自己的事情一直耿耿于怀，自然对关沈妙进祠堂没有意见，谁知道在这节骨眼儿上出了事。“二叔，这算不上误会。”上前一步，他紧紧握着拳，极力控制着自己想要上前将两人掀翻的冲动，道：“祖母寿宴，独我妹妹一人被关在祠堂，我想问问，她是犯了什么错，为何门口又有那么多守着的护卫，这些护卫都不去救人，就在外头看着。二叔，我是不是可以理解为，这些护卫就不是去救人的，而是要堵住别人的，想方设法的要我妹妹的命呢！”毕竟年轻气盛，说话自然不会思前想后，想到什么就说什么，而他也没有辜负的期望，甚至说的话比沈妙想的更加严重。此话一出，面色一下子得要命，而和吓了一跳，连忙劝道：“侄子，你怎么能这样说？是我们的侄女，我们怎么会害他？”他看：“大哥，今日之事都是一场意外，大哥与我们生活了这么多年，我们若要害，怎么会将她好端端的养到这么？大哥不信我们么？”沈万本就是读书人，做出一副光风霁月的样子，很能够糊弄人的心，仿佛这上只有他是刚正不阿似的。可沈信偏偏不吃这一套，若是从前，他大约也会觉得这是一场误会，毕竟这么多年他们将沈妙养的这样好，甚至也愿意与他们亲近，可是今日的事情一出，他再看这些人，只觉得不过是一些斯文面皮下，狼子野心昭然若揭。于是在和吃惊的目光，骂道：“放你娘的屁！你们当老子好糊弄？我把交给你们，你们想害死她。在祠堂，逼她嫁人？，，你们以为老子不在，老子的女儿就能任你们欺负了，今日我就把话撂在这儿，等醒了，咱们走着瞧！”和目瞪口呆。虽然是个粗人武将，这么多年来，在他们面前总是收敛着自己的粗脾性，虽然不比那些文人优雅，如今一看，才知道这的骨子里便是个流氓！这话说的，让和都不知道如何接！其实也是被气到了极点，本来看到自己的女儿深陷，一颗心就又怒又痛，后来昏厥之前说的那句话，则成为了压死骆驼的最后一根稻草。她说的越是简单，让人遐想的就多，甚至让猜测，在里过的是怎样的日子。自己想的多，看两个弟弟就越是厌恶，如果可以，恨不得抽出剑来将这两个畜生一剑劈了！“住口！”身后传来一声怒喝，众人回头，瞧见着老夫人走了过来。老夫人也是差点气急攻心，她一生最好面子，今日却是在她的寿辰宴上，当着有头有脸的人物出了丑。和兴师问罪的模样宾客们都是亲眼瞧见，是非之地不可久留，于是匆匆离去。便只剩下才进行到一半的寿宴。此刻宾客们全都走了，于是她便也匆匆赶来想要问罪，谁知道一来便瞧见质问的场景，自然毫不犹豫的出声。回过头来，瞧见老夫人，道了一声祖母，态度却不甚热络。从前在的时候，老夫人便偏爱沈垣些，大家都说是因为老夫人不喜欢打打杀杀，走的是文臣路子，老夫人所以偏爱。孩子大多都会有一种直觉，直觉的不喜欢亲近老夫人，后来回来的少了，就更是疏离。这一次亲眼目睹身入陷阱，这厢筵席竟然还能继续下去，心中不是滋味，更恨不得立刻为妹妹出头。老夫人横了一眼，目光又扫过，终究是出架子，道：“老大家的，你一回府，对你两个弟弟发的是什么威风？怎么，要把将军的架子摆到我来吗？”老夫人年轻的时候，虽是歌女出身，暗中手段不肖说了，面上却还是十足的温婉贤淑，把个老将军制得服服帖帖。老将军临死前便告诉过，走文臣路子，唯有继承了衣钵，要扶持两个弟弟，千万要一家子和和睦睦。沈老将军在世，同沈信父子情分极深，他的话，总会记在心上。所以这些年来，倒是对老夫人的尊敬不改一丝一毫。历来，人的感情都是向下的。父母疼爱自己的儿女，儿女疼爱下一辈儿女，却极少有疼爱父母超过儿女的。也是一样，一个没有血缘的娘和自己的骨肉，自然是毫不犹豫的选择骨肉。老夫人这话如今在耳，一点用也没有。他对着老夫人抱了抱拳：“母亲，不是我在府摆架子，实在是今日事有蹊跷，我身为威武大将军，自己的女儿安危都保护不了，有何面目去见列祖列宗，岂不是愧对了自己在外威风的名声。此事我必定查个水落石出，今日本该是给母亲祝寿，儿子不孝，实在无法眼睁睁的看着陷入困境还若无其事，所以只能日后给母亲赔罪。”他一番话明里暗里讽刺的都是，陷入困境，这些众人却还有心情继续筵席若无其事，其心诛。老夫人呆立原地，从来对他都是规规矩矩的。年轻的时候她也想过用别的手段将整死，可老将军疼爱命根子，让她下手的机会都没有。待了，更是没法子。不过待她尊重，她也乐得做戏，这还是第一次这样强硬的反驳她的话，惊得她一时竟没有做声。再转头看向和，语气阴沉道：“此事究竟是怎么回事，我自然会查个一清二楚。二弟和三弟，告辞了。”他转身大踏步离开，看也没看其他几人一眼，连忙跟上。待走出了东院，才对道：“马车上那匹火鼠毛披风，等下拿给你妹妹吧。我看着府凶险不比战场，你妹妹比老太太，需要的多了。”“是。”喜出望外，随即想到了什么，道：“爹，妹妹晕过去前说什么亲事，咱们也得查一查。这些事情，从来都没收到消息过啊。”“哼，”声道：“我看将军府里妖魔鬼怪不少，这次你妹妹差点送了命，找出那些个不要命的，老子一个个大刑伺候！”…。侯府。回到屋里，便瞧见桌前已坐了一人，，折扇轻摇，微笑着看着他。“你来做什么？”放下手中的，问。“听说你去找了，结果如何？”笑问。“没有。”“我早猜到了不在，”摇头，面上闪过一丝失望：“不在的话，接下来，你要怎么做？”“八仙过海各显神通。”在他对面坐下，给自己倒了杯：“还能如何？”“不过这次回京，可能会有新的动荡。”瞧着他，手中折扇一顿：“傅家这个时候，会不会……”他把手放到脖子上，比了一个杀人灭口的动作。“功高盖主，烈火烹油，迟早有这一天。”喝了一口，语气平平的评价，丝毫没有半分同情。耸了耸肩，突然想到了什么，从怀中摸出一个碧色小瓶：“上次说你手受伤了，给你配的。”“小伤要什么？”皱眉。“我这药不留疤。”硬是将瓶塞到手中：“留疤便不好了。”“我又不是女人。”躲瘟疫一般的将药瓶抛回：“拿回去！”“你若是女人，自己就哭着求着找我讨要了。”道：“拿回去吧，这药得很，一瓶价值千金呐。”扫了他一眼，嘴角不屑的勾起，却突然想到，少女毫不犹豫的将沾了的灵牌往自己手上烧的画面。怕留疤？未必。沉吟了一下，他伸手，将药瓶收回怀中。随着班师回朝，又掀起了一阵轩然大波。首当其冲的自然是夸赞英勇神武，百战百胜，此次提前拿了敌军降书，待回朝宴的时候，皇帝必然又会赏赐无数，然而如今已经官居一品，实在是不能再提拔了，众人猜测，这个赏赐的名头大约会落在的嫡子身上。另外一件事嘛，则是在回京当日，恰逢老夫人寿辰，偏偏祠堂走水，更不巧的是小姐还被困在祠堂。当日众人态度凉薄，也是亲眼目睹，只怕日后内里也不。这两件事在中传的沸沸扬扬，有人了只是付之一笑，有人了，却热锅上的蚂蚁，急的团团转。，闺房，披着衣裳站起身来，夫妇今日应皇帝召见入宫了，却在临走时特意调动了军中的护卫守着，几乎是明明白白的做给家人看，防的就是家人。昨日回来的匆匆，又四处去寻大夫，后来休息了，便不敢打扰。倒是还没和说上话。“姑娘觉得好些了？”担忧道。目光落在手臂上缠着的布条，眼中又是一酸。她道：“奴婢昨日若是再快些，姑娘也就不必受此等煎熬了。如今还落下疤痕……”烧伤痕迹太深，大夫也说只能好好养着，要想完全没有疤痕是不可能的。女儿家都爱惜自己的容貌，即便身上有一点疤痕都不行，如今烫伤了一块，每每想起来都自责不已。“事。”看着她，微笑着道：“昨日你做的很好。没有因为心急就闯进来，如果你闯了进来，反倒坏了我的事。”低下头去，后来昏厥，夫妇，她想了又想，大约明白了心中打的什么主意。正因如此，才更心疼，大约也是穷途末路，才会不惜将自己陷入这样的险境，来让夫妇看清楚的真面目。一个闺阁少女，这样的年华，本来应该是别人家的小姐那般弹弹琴写写字，所做的，一举一动却都是关乎着自己的性命。想要什么，都得自己去筹谋，仿佛行走在刀尖上，一个不小心便是万劫不复。“姑娘说什么，奴婢就做什么。”呐呐道。心中欣慰，果真是四个丫头最胆大的，日后还有这样的事，大可一用，自然，也须得培养几个。她不是闺中女儿，而是宫之主，必然要有自己的心腹，将来所面对的，比眼前凶险的多，她能习惯，这些丫头也要学着习惯。想着，便听到外头突然传来一声爽朗的笑声：“妹妹！”回过头，只见自门外走了进来。他脱下了战场上的铠甲，只着了一件青色劲装，显得分外英气逼人。色的皮肤，笑起来两个梨涡让他英武眉目倏尔多了几分孩子气。他走近仔细瞧了瞧，才小心的问：“妹妹觉得还有什么地方不舒服？”猝然闭眼，前世的记忆铺天盖地而来。平心而论，这个哥哥，当得的确尽心尽力。当初无论她待多么冷淡，待她还是一如既往的热情。后来出了一件事，污了别人姑娘的清白，被迫娶了姑娘为妻。于是一切就改变了，军务时常出错，后来从马上摔下来摔折了腿，再后来姑娘给了绿帽子，一怒之下宰了奸夫，谁知道却是尚书的唯一嫡子，尚书一纸御状，散尽家财才了一条命，最后却仍是死在了一个冬日的早晨，有人在池塘发现了他的尸体。时候已经嫁给了，正是夺嫡的关键时候。她闻此噩耗，匆匆赶回府，看到的就是泡的已经变形的肿胀尸体。即便她对不亲近，却终究的是一样的血，她为此而伤心痛苦，生了一场大病，却让在那个时候出征。那个冬日冰冷的阳光，池塘外湿漉漉的尸体，苍白变形的脸，和眼前青年有些讨好的笑重合起来，仿佛一把利剑，刺得她无法呼吸。一下子弯下腰捂着胸口，大口大口的喘起气来。“妹妹！”吓了一跳，一把扶起她就外头吼：“去叫大夫！快！妹妹身子不适！”一只手攥住了的胳膊，他回过头，瞧见抓着他的手站起身来，对着身后道：“不用了，只是有些乏力。”“妹妹身子还未大好，还是请大夫来看看的妥当。”摇了摇头，语气颇为关心。“我没事。”对踌躇的道：“你们都下去吧。”她的语气坚定而冷静，让也愣了片刻。“妹妹，你这是怎么了？”问，话一出口，又有些懊恼自己这话说得太重，他平日里在军队面对的都是些铁血汉子，倒是了对小姑娘要轻柔，于是又放缓了声音，道：“昨日回来见你困在火中，爹娘都吓坏了，妹妹，你怎么会在祠堂里，是不是被关起来了？”却是摇摇头，看着他笑道：“一年不见，大哥还好？”“啊？”是个没心没肺的，闻言就挠着头笑道：“我还行吧，军队就是那样，立了几次小功劳，等陛下赏赐下来，妹妹你再挑你喜欢的。”说完又似乎想到什么，喜道：“对了，爹之前猎了一头火鼠，剥了做了披风，回头我让下人给你拿过来。披风刀枪不入，水火不侵，你若是有了披风，昨日也就不会被烧伤了……。”话音未落，甚至就僵住，上前，用手环住的双臂，将头枕在他的胸口处。即便是亲生兄妹，但毕竟都不是小孩子，一时间还有些尴尬，却又有些喜悦。已经许久不和他这般亲近，一时间竟有些受宠若惊。他方有些高兴，随即却又心下一沉，想到这样的脾性，今日破天荒的亲近他，莫不是受了天大的委屈。他急急的问：“妹妹，是不是有人欺负了你，若是有人，你只管告诉我，我非得将他打个半死……。”他说的义愤填膺，却有些想笑。夫人有个哥哥，才智逼人，在前朝为傅出谋划策，后来宠爱夫人，未必就没有她那个哥哥的功劳。自己也羡慕过，时候，已经死了。她似乎已经很久很久，没有尝到过有靠山的滋味了。人生习惯于一个人单打独斗，把一个人分成无数个人，所以她前生惨败于楣夫人之手，或许也不过是输在了一个势单力薄。如今有人护着的感觉，美好的近乎不真实。她松开手，抬起头对上的就是关心的目光。“妹妹……”也是一怔。面前的少女明眸锆齿，面对他的时候目光不再有往日的不耐和烦闷，取而代之的是一种深沉。那种感觉他有些陌生，他仔细的打量面前的少女。一年不见，瘦了许多，原先还有些圆圆的脸如今竟然显出尖尖的下巴，平白让她看上去纤巧了许多。清秀的五官越发的明白。那种真的稚嫩不知什么时候起已然寻不到一丝痕迹，看着他的时候，含着淡淡的欣慰，和一种不为人知的寂寥。心中微叹，身上有一种近乎少年般的天真，这种天真他的性情变得十分可贵。赤诚而充满活力，很难想象这样一个人最后却落得溺死在池塘的下场。当初人说是因为觉得自己恶名昭著才自尽，如今想想，以的毅力，怎么会因为别人的指指点点就自尽。至于始作俑者，她所谓的嫂嫂，一开始以爬床之名逼得不得不娶她，如今看来，未必就不是别人的阴谋。“妹妹为何一直盯着我。”莫名其妙：“是不是我脸上沾了？”他觉得如今的怪怪的，不使性子，不的让觉得陌生，仿佛面对的不是一个小姑娘似的。“大哥今日怎么不去宫中？”轻声问。“陛下只召见了爹娘。”笑道：“我自然不会跟去。妹妹，你还没告诉我，昨日之事是怎么一回事，你怎么会被困在祠堂的火中？”他心心念念的都是此事，也一心记挂着的伤势，非要将此事来龙去脉弄个清楚。“我说的话，大哥会信？”微微一笑：“如果说了也不会信，便不必说了。”“我怎么会不信？”一听，急忙抓住的胳膊：“你是我妹妹，我不信你的话，还会信谁的？”“我可以将此事告诉大哥，但大哥须得答应我一件事，不可将今日我与你说的告诉爹娘，若是说了，我便再也不理你。”“为何不能告诉爹娘？”有些困惑，随即恍然大悟：“难道此事和殿下有关？”接到的的信函，也提到过对傅情有独钟。但毕竟是闺阁女子，不知道皇子夺嫡，臣子最好少搀和，搀和的早，就死的早。却一门心思的对坚定不移，他们远在，虽然心急，却也束手无策，只希望自个儿能想通，又不爱这傅了。“和他没什么关系。”心中哭笑不得，竟能想到这里。她道：“在你们回来之前，二婶带着我们嫡出小姐三人去寺上，当日我与姐姐换了房间，姐姐被恶人污了清白，二婶一家认为姐姐是替我受罪，我是始作俑者，我不认错，就罚我禁足抄佛经。”听闻，心中先是惊出一身冷汗，只道好险，差一点出事的就不是而是了。听到后头又极为愤怒，这事情与有什么关系，为何要将禁足？“这分明是强词夺理！”怒道。他对并什么好感，只因为沈清仗着有这个哥哥，也时常不将放在眼中，还曾经讽刺过只是个不通文墨的武夫。“不仅如此，”继续道：“恰逢中书侍郎卫家来府上提亲，挑的是我，少府监也来提亲，挑的是姐姐。”愕然：“提亲？”他们收到过这边寄来的家书，从未提过半分亲事的事情啊。这未免太过荒唐，哪有子女亲事父母都不告知的，这做派，实在是太过分了。“少爷青年才俊，少爷德兴是个断袖，二婶想将我和姐姐姐妹易嫁，我得知此事，只好说自己不嫁，若是订了亲，也会逃婚抗婚。于是他们将我关进祠堂，你昨日瞧见的那些护卫，就不是为了救火，是为了守着我，免得我逃跑的。”的神情随着的讲述变幻不定，最后重重的一拳砸在桌上，他脸上的笑容早已消失不见，看着的目光都有些发红：“妹妹，你说的可是真的？”“我自然不必骗你。”道：“甚至于那场大火，来的莫名其妙，我都怀疑……”她微微一笑：“毕竟我死了，姐姐易嫁，就更加名正言顺。”“欺人太甚！”怒喝一声，转身就要走。被一把住，她问：“大哥去哪儿？”“我去与他们理论，谁动了你，就让谁血债血偿！”道。瞧着他，平静的问：“你打算如何理论，证据何在，是将他们全部痛骂一通，还是将他们全杀了？”她语气的讽刺让清醒了些，他回过头，瞧着，皱眉问：“妹妹这是什么意思？”“大哥为什么不想想，此事我为何不愿告诉爹娘。”淡淡道：“爹娘皆是性情直率之人，爹更是容易冲动，替我出头很简单，接下来的事情又如何？是大家，多少双眼睛注视着。今日爹替我讨公道，明日御史就能乱写一通参爹一本。”她唇角勾起：“这世道，就是人多势众，谁的人多，谁都占了理。三房，对待二三，还有一个老妇人，你以为，我们真的能占理？”被的话惊了一惊，更让他惊讶的是说话的神情，那种平淡的分析，有些残酷的一针见血，让他为之侧目。这不像是这个年纪能说的话，哪个闺阁女子能这么凉薄的评价世情。他犹豫了一下：“妹妹……。”瞧了一眼就知道心中在想什么，为人太过光明磊落，应该说整个大房都太过光明磊落，而这艰难的世道，好人都没有好结果。她道：“大哥想问为什么我如今变成这样了。”垂下眸：“因为我就是这么过来的。”“经历了这么多事情，没有人能一成不变，大哥，我不是从来的我，你也不是从前的你，如今，我只问一句，完我的话，你恨他们吗？”怔了一怔，看向，的咬紧牙关：“恨。”“为什么恨？”“因为……。他们怎么能如此待你。”摇了摇头：“你要恨的，不是这个。”诧异，他倏尔发现，自己的这个妹妹，如今说起话来让他越来越不明白了，可是冥冥中，又觉得说的很有道理的模样。“你要恨的，是我们付出了自己的真心赤诚相待，换来的却是比仇敌还不如的虚情。为了他们自己，可以要我们的命，这并不是家人，陌生人这般加害，早已血仇，亲人之间，就更加罪孽。”看着目光微动，心中叹息。如果可以，她甚至希望自己能将眼前的青年保护的好好的，让他一辈子只知道在战场上驰骋，做一个万民敬仰的英雄。可是，她实在是害怕，害怕终有一日，池塘的一幕要重演，她只能在现在，就为的心中筑起一道墙。记住恨比记住爱好，爱才是最伤人。“妹妹想说什么？”终于道。沈妙松了口气，不是真正的愚笨。一旦想明白，有些事情就容易的多了。“我恨他们，大哥又想为我出气，若是爹娘出手，总不能将他们全都杀了。”道：“我要亲自对付他们，这需要大哥的帮忙。”和再怎么，手上都没有证据，若是将二房杀了，按明齐律令残害手足要抵命。为了她，说不准真的会做出此事，她可以拿自己的性命做赌注，却不愿看到夫妇犯险。死是最容易的事情，如果可以全身而退，那么钝刀子磨肉，疼的也是那些被磨得人。而且，她的饵后面，大鱼还未上钩。“妹妹想如何？”问。一笑：“不急，有的是时间，咱们慢，慢，来。”与两兄妹已经很久没如同今日这般久久谈心了。＠樂＠＠小＠说|外头的侍卫，特意找回的军中人都守在外头，别人进不来。一个时辰说长也不长，说短也不短，一直都是在说话。大约是想博得开心，说些军中的趣事，还旁敲侧击的打听这一年来究竟经历了些什么，都被避了开去。有些事情，现在还不是时候说。况且如今的，还没有到上辈子那般下手陷害大房的时候，便是说出来也难以令人置信。如今之际，若要出手，当一击必杀，即便是钝刀子磨肉，也首先要确定的是磨破块下来。又说了些话，面上泛起了些疲乏之色，心系妹妹，瞧见了便道：“妹妹身子还未大好，我也不便多打扰，你先歇一会，爹娘回府大约也要等天黑了，待爹娘回来，我再过来一起瞧妹妹。”点头称是。起身要走，忽而想到了什么，犹豫了一下，转头看向：“妹妹，你说被人污了清白，抓到了贼人？便是为了保护的名声，可沈府有护卫，应当让人私下里追查的。”瞧着他，弯了弯眼睛：“贼子狡猾得很，一不小心就被给逃了。”“原来如此。”若有所思的低下头，又看着坦然一笑：“既然如此，我便先走一步。”他大踏步的走出了屋子，待走出了屋门，脸上的笑意忽而隐去，只剩下满满的阴霾，外头的奴仆瞧了，都忍不住打了个冷战，似乎这才深刻的明白了这青年将军和煦的笑容下骨子的铁血。他吩咐身边的护卫：“找两个人去寺一趟，最近那边也给我查查有什么动静。”他瞧了一眼禁闭的房门，握紧双拳，低声道：“妹妹，这一年，究竟发生了什么事”屋里，对走进来的谷雨道：“去拿些给，顺带找个小厮给陈大夫也送些银票过去。这最关键的时候，可得将姐姐肚子里的胎养好了。”她抚摸着手臂上烧伤留下的疤痕，疤痕在白皙的皮肤上显得尤为刺眼，仿佛上好的锦缎平白被烫坏了一块。而她丝毫不觉得难过，仿佛做成了一笔划算的生意般满意：“接下来的戏，还全得仰仗我这位未出世的侄子。”“姑娘。”问：“为何不将所有的事情告诉大少爷呢？”告诉的话，终究还是隐瞒了一些。譬如作恶之人是亲王的事。道：“若是有大少爷出手，至少那头不敢再轻举妄动。而且若是老爷夫人知道了的话，也会保护姑娘。”“便是我不说，大哥自己也去查。”沈妙望着窗外：“只怕这时候已经去打听寺当日的情景了。”“可是大少爷能查到吗？”忧心忡忡：“若是查到了，终归会晓得，姑娘瞒着又有什么用？”“亲王做事滴水不漏，我若猜得不错，寺的僧人只怕是都被里里外外的换了个干净，别说是大哥，就算是爹，也找不出蛛丝马迹。”“哪。”捂住嘴：“岂不是此事一辈子都不能水落石出了？”二房的歹心，亲王的无耻，以为夫妇回来后一切就能为出头，此刻的一番话，却是几乎意味着当日在寺发生的一切，都已经被深深掩埋，真相人可知了。“我本就不打算用这样公正的方法来为自己讨个公道。”淡淡道：“这世上能达到目的的法子，还有很多”公道，公正，草芥都不如。公道约束的是那些弱者，真正的强者，自己就是公道。在后宫的那些，她明白了很多道理，后宫中不是没有良善的女子，只是那些女子就冬日里的，脆弱，甚至经不起风吹，就被碾成了泥巴。既然她走的是一条黑暗又血腥的，沿路的手段注定也见不得。“姑娘又能怎么样？”道：“至少老爷夫人能护得住姑娘，若是可以的话，还能替姑娘出气。姑娘毕竟是闺阁女子，便是要报仇，也有许多不方便的地方。”倒是一心一意的为说话。“爹和娘心中愤懑，进则直接和亲王府对上，退则只能护着我让亲王有所忌惮。”道：“让对上豫亲王府，要想毫发无损是不可能的。若又只是为了震慑，又非我所愿。”越发的不明白了，的意思是：既不让找豫亲王出气，也不让威慑亲王从而使豫亲王不敢在身上打主意。瞧着，分明不会将此事算了，究竟打的是什么主意？微微一笑：“人若犯我，我必灭人满门。”一惊，下意识的抬起头看，却见少女沐浴在，唇边笑容澄澈纯稚，却漆黑丛林中张牙舞爪的幼兽，悄悄的亮出了獠牙。她心中震惊，那一刻竟然感到悚然，询问的话一句也说不出来，心中惶恐的低下头。想着有句话说对了，怎么短短一年，就好似完全变了个模样。莫说了，便是她们这些与日夜相对的丫头，也寻不出痕迹。惬意的眯上眼睛，人都回来了，棋局也可以开始了。是小卒，亲王就是那个车，而皇室，那个车，什么时候会被吃，从而扰乱整出局。一切看天意。这一次，天意，就由她来掌握。侯府。即便是肃杀冬日，整个侯府仍然是花团锦簇的。先侯夫人公主在世的时候，最喜爱花儿草儿。嫁给侯时，也浓情蜜语，琴瑟和鸣。宠爱公主，将整个侯府愣是修缮了公主在宫中居住的公主模样。当时还很是轰动了一番，一个武将，将府邸修缮的如此精美，实在是有些滑稽。后来公主故去，却仍然保留着公主在世时候的所有景色。请来专人保护打理，所以时隔这么多年，即便是冬日，这里依旧不会令人感到萧条。然而景色虽然繁盛，萧条的却非景色而是人。物是人非这件事，就是人生路上无法抗拒的难题。强行维持的表面，终究是回不到从前。谢长武和谢长朝在院子里练枪，自从校验一事过后，二人极少出府。一来是当日一人独挑他们二人让他们颜面无存，实在是无脸出门，二来则是因为伤势未全好，还无法劳动身躯。说起来，当日看着轻描淡写，实则下手极重，伤筋动骨一百天，便是养了几个，他们都还觉得有些痛意。心疼的不得了，却不敢同谢鼎说什么，即便如此，还是将二人臭骂一通。思及此，两兄弟恨得牙痒痒。谢长甩了甩手臂，当日被一脚踩上肩头，眼下似乎还在隐隐作痛。他道：“二哥，听闻夫妇今日进宫了，此次他们立了军功，陛下只怕要赏赐。”沈谢两家自来龃龉已深，谢长武和谢长朝倒不是因为沈谢两家的政治立场而对视作眼中钉，事实上，他们将所有的青年才俊都视作对手。而无疑是那些青年才俊最为出色的。虽然也很出色，可谢毕竟没有出仕，况且有谢鼎护着，他们想做什么也都无可奈何，却不一样。如果谢长武和谢长朝入仕，只怕都会将他们兄弟二人和死对头嫡子相比。而谢长武和谢长朝，最恨的就是不如人。“你怕什么。”不屑道：“不过是个只知道打打杀杀的武夫，朝堂之事一窍不通。也就除了军功赫赫，可沈信能做什么，如今也是强弩之末，看着好看，终究”他猛地住口，没有再说下去。“二哥说的是。”谢长笑了：“谁让非要作中立之派，这世道，要想独善其身只怕只是美梦。不过多谢的愚蠢，至少在日后，咱们的对手又少一个。”他们二人的对话若是被别人知道，只怕会大吃一惊。毕竟谢长武和谢长朝在外头可是一派光风霁月的模样，并且也并未参与皇子夺嫡一事，谢长武和谢长朝的话，却暗示了他们已经背着投靠了某一派。“说起来，不足为惧，咱们自家还有一个。”谢长突然转向了另一个方向，那个方向是公主当初养病住的院子，也是如今居住的院子。他想到校验场上用花枪指着他脑袋的模样，一股郁气子胸中腾腾升起。片刻后后才道：“混蛋如今越来越嚣张了。”他竟私下里将谢叫做“混蛋”，若是平日里见了，却是毕恭毕敬的，实在令人咋舌。“没错。”谢长顺着的话道：“这日子他倒是安分了不少，父亲也就更看重他。他身边有高人指点，是不是有什么阴谋？”这么多年在性情顽劣，更不入仕，虽然令人头疼，却让两兄弟心中暗自了口气。即便如此，世人提起谢小侯爷的时候，除了玩世不恭，更对他在战场上的英姿赞不绝口，不仅这样，再如何和对着干，都一心一意的对待，反而对他们两个孝顺的儿子态度不冷不热，如此一来，对谢的妒忌，几乎是随着十年越演越烈。从前只要在，隔三差五都会出点大事，自从上次校验场上一事后，他竟如同转了性子，每日深居简出，也不知在忙活什么。这样一反常态的显然令谢鼎非常欣慰，甚至觉得是终于收起顽劣，要做正经事了。正因如此，谢长和谢长武才会更紧张。“管他什么高人指点，”冷笑一声：“终有一日，他会被我踩在脚底，当初那个女人是公主，还不是没落得好，何况一个儿子？”“总之，还是得在回朝宴同定殿下攀紧关系才。”谢长朝道，说罢又提起枪，恶狠狠刺进了面前的草垛子。而此时二人议论的主角，却坐在屋桌前。公主养病的院子里长满了花草，有些树木即便是冬日也显得郁郁葱葱，住的屋前，树木的枝叶几乎要将整个窗户都抵挡住，只是以即便是，屋里也总是显得阴沉沉的。然而在阴沉沉，端坐的少年却日光般灼目亮眼，面前的护卫递上一封书函，他仔细看完，将书信丢进屋的暖炉，霎时间，一蓬灰飞了出来，书函无影无踪。“怎么说？”身后有人的身影传来，公子惬意的给自己倒，他姿态娴雅，仿佛真是来与人品茶一般。“情况有变。”没有回头，似乎在思索着什么。“哦？”公子动作一顿，看向他皱眉：“不是早就”“，”突然道：“先破后立，死而后已如何？”“你可不是这样的性子。”先是一愣，似乎有些意外，随即摇头道：“你不是历来喜欢韬光养晦，一切已成定数再下手。若是结果不赢反而不做，习惯筹谋的你今日这般说反倒我惊讶，”他问：“你是不是遇到什么事了？”“遇见一个疯子，”挑眉：“让我突然觉得，赌一赌也不错。”他站起身来，紫色的袍角用金线绣着云纹，若是不仔细瞧，根本瞧不出来，然而却在暗光，隐隐流动出璀璨的光彩。“你不会说的是嫡女吧？”一针见血道：“那日的事情我说过了，虽然大胆，却过于鲁莽。如今回来了，只怕以的性子，又要大闹一场。”“不在，”道：“我改了主意。”“不打算利用了？”有些诧异。“变数多。”摇头，少年英俊的眉目一旦少了平日的玩世不恭，便显出一种超乎年纪的沉稳来。而天然而生的风华和贵气又他整个人镀上了一层神秘的光彩，比天上的烈日更耀眼。“你说的变数指什么？”问。挑唇：“对傅家的态度，我有预感，未来的格局，会成为最大的变数。”似乎有些不相信，然而对少年的信任终究是战胜了心底的狐疑，他道：“你如何知道？又凭什么成为变数，？？就算内部出了问题，并不能代表的整个态度。”“出了个聪明人。”懒洋洋道：“不过命运残酷，再挣扎，又如何？”他道：“总之，计划有变，换个法子。”“你不会想”动容。“这么多年，我忍的太久了。”道：“因为有顾虑，所以才忍，不过现在”他洒然一笑，仿佛乌云忽然褪去，日光倾泻满屋，一瞬美景失色，天地。负手而立，淡淡道：“，我厌倦了潜伏，我会在最短时间动手。”“可是你舍得吗？”问。“没什么舍不得。”叹息一声，再抬起头来，已然变得坚毅：“既然如此，就照你说的做。那边先暂且瞒着，咱们先从这头入手，家中，你以为从哪一人开始？”“老规矩，抛个球，谁先接，就从谁。”他淡笑。手指却摸到了袖一样物事，心中一动，指尖夹出一个精致的小瓶，是送给他的药瓶，药瓶中仕所谓的金不换的良药，专治伤疤的，所谓，用了这膏药，再深刻的疤痕都能褪的干干净净。他将药瓶握在拳，再松开掌心，精致的小瓶已经化为齑粉。就如同所做的，一场大火会烧掉所有虚假的平衡，其中暴露出来的狰狞的真相，才是真正可以下手的格局。妙用自己的疤痕，杜绝了日后复合的可能，那么他呢？他的目光淡淡扫向窗外，侯府阴暗的四角天空，这么多年，看过了多次，因为一些记忆的温暖，他也愿意维持着虚假的平衡。如今，是该打破这平衡的时候了。他闭了闭眼，长长的睫毛如春日蝶翼一般美好，然而睁开时，目光却比最锋利的还锐利。他的桌前，此刻摊开着一张图，那图不是别的，认真看来，正是的疆域图。从京到，从到，从古城道古城，在疆域的最，却是最为繁华的。江山风起云涌，天下英雄辈出，他伸出手，在疆域图的最轻轻用手指一抹。仿佛在决定一个的沉浮。夫妇在傍晚的时候，终于回府了。;伴随着他们回府的，还有宫中送来的满满一马车赏赐，若是从前，这些赏赐定然是被充入公中的，可是今日，却是让下人直接将那些箱子抬进。宫中的赏赐，非富即贵，东院的下人们都眼巴巴的瞧着箱子从他们院子里路过，不时传来器物摔碎的声音，显然，那位占尽便宜的老夫人因为此事而动了大怒，正在甩脸子给人看。不过军中出来的人，大约最是不吃甩脸子一套了。箱子还是照搬不误，并且极为有效率，很快便搬完了。坐在桌前看书，她看的都是的政经和律令，之前他们为她寻来的诗词歌赋什么的便是直接扔在一边，瞧也不瞧一眼。只得门外有爽朗的笑声传来：“！”转过头，大踏步自门外走来，身后跟着。他们大概是回府就直接赶了过来，身上的衣裳都不曾换，走在最后，对她挤眉弄眼的做了个鬼脸。站起身来，冲他们颔首行礼：“爹，娘，大哥。”她这般温婉的模样令沈信夫妇不由得一怔，和他们自来不亲，以往回来的时候说不了几句就要离开，极为不耐，这般和气的模样已经很久不曾见到了。然而在温和，似乎又有一丝淡淡的疏离，这种疏离很轻微，可是身为父母的和，还是敏感的察觉到了。心中叹了口气。她无法如同一个真正的十四岁少女一般同沈信撒娇，更不可能装作什么事都没发生过，前生是她拖累了，在面对和的时候，心中只有浓重的负罪感，近亲情怯，说的就是这个道理。只是心中顿了一下，对女儿的关心很快就盖过了那点疑惑，她上前几步，一把抓住的手，急切问道：“身子如何？有没有觉得哪里不妥？”“没事。”微笑着答道。“，爹今日从宫里得了几大箱宝贝，待你身子好些了，明日一早去挑喜欢的。那些个首饰簪子什么的，听说里都是头一份儿。”的话有些讨好，这般五大三粗的汉子小心翼翼的讨着女儿的欢心，瞧着还让人觉得有些滑稽。微微一笑：“爹，不过这倒是不急，就将那些宝贝锁在咱们院子里的库房，天长日久的，哪日想起来有兴趣，我就去挑一挑。”此话一出，屋中几人都面色变了变。以往这个时候，抬了箱子回来，自然是让先挑选，其他的便送到公中。他一直以来就是这般偏疼女儿，也无人反驳他的话，因为这些赏赐毕竟都是自己真刀真枪拼回来的。可若是从前，必然不会自己先挑，她会先让挑完，二房三房挑完侯自己才开始挑，自然是因为她亲近二房三房，所以才会这般做。但是今日，非但没有自己推辞，还提出要将箱子锁在自己院子里的仓库，虽然这一次也没打算将赏赐充公，可是对于其他人态度的变化，都清清楚楚的落在众人眼中。即便他们再如何不通后宅之事，也都能瞧出来的不对劲。了张嘴，罗雪雁握着的手，轻声道：“，出了什么事，你告诉娘，爹和娘都回来了，以后无人敢欺负你。”“没有人敢欺负我。”笑道：“我什么事都没有。”“一日祠堂起火究竟是怎么回事？”沉声问：“为何你又一人留在祠堂？”他们夫妻二人今日一早就进宫面圣，只留了人暗中查探，却来不及细细追究其中的蹊跷。“我犯了错，便被关进祠堂，谁知祠堂突然起了大火……”她为难道。身后的见状，欲言又止，他知道是怎么回事，偏沈妙再三叮嘱不让他将此事告诉夫妇。虽然很想告诉爹娘真相，可沈妙说的那句若是不守秘密，便再也不理的话还是让他打消了这个念头。果然问沈妙：“你犯了什么错？即便再的错也不该将你一人关进祠堂？”“哦，”轻描淡写道：“我当着祖母和其他人的面顶撞二叔。”“什么？”柳眉倒竖，却不是斥责，而是道：“老二真是越活回去了，一个男人和小姑娘争执，要不要脸皮！”屋里伺候的和都抽了抽嘴角，大房最是护短果然不是胡言乱语，就算是打了，只怕夫妇还会责怪让妙手酸。“妹妹，你为何顶撞二叔？”忍不住问。“大约是……我不愿意嫁人吧。”道。“嫁人？”和惊呼出声，看着急切的问：“嫁什么人？我和你爹怎么不知道？”低下头：“中书侍郎为其嫡子提亲，庚帖都交换了，不过我却不愿意嫁人，所以便当众顶撞。”“……”沉吟了一下：“是大户人家，嫡子似乎也是青年俊杰，若是说起来，倒还和……”他竟是认真的再打量这桩婚事了，为官这么多年，虽然不在定，却对官场同僚了解的七七八八。若是是什么败家子儿，他自然一眼就能瞧出来，然而却是个不可多得的良婿，一时间想到了别的地方去。“想什么呢！”一声怒吼：“他就是天王老子，哪怕是皇帝，不愿意也不行！”语出惊人，她是从武将世家生出的悍烈女子，同沈信的这段姻缘也是自己争来的。因此看不惯所有安排的父母之命媒妁之言，她道：“再说了，此事你我二人都不知道，谁知道他们安得是个什么心！”自从瞧见被困在，一众人却自若的模样，对其他人便充满了厌恶，从前的好感一扫而光。也皱了皱眉，按理说，这么一门好亲事，若是安排给了，说实话，倒也不算亏，毕竟还想挑出这么好的年轻俊杰，实在是凤毛麟角。既然是这般好的亲事，为何都瞒着他们夫妻呢？撇了撇嘴角，他知道是怎么回事，也有些埋怨为何不把其他人打的换亲主意说出去。然而他只能保持沉默，不知道为什么，每次对他扫来的目光仿佛有种威慑力，自己都不愿意相信，在战场上所向披靡的他，竟然也会惧怕自己的亲妹子。“不过，”轻言细语道：“家长子不错，你如此抗拒，是不是因为已经有了心仪的男儿，你……”他欲言又止，寄来的家书，频频传来待定痴心一片的消息。这世上，若喜欢哪个男子，他和都不会阻拦，可天家人却不同，如今正值皇子夺嫡的时候，若是卷入其中，只怕最后会被一起入泥沼。这些事情，这样的小姑娘是不会明白的。在回来的路上，和也商量过无数次，要如何劝慰打消这个念头，最后却皆是无奈。骨子里性情倔强，认定了的事情头牛也不回来，况且和一个小姑娘说要她放弃心上人，换做是别人，只怕也不能接受。一看就知道想说什么，她淡淡道：“我心中并心上人，之所以不愿意嫁人，不过是因为人说过卫家少爷已经有了心上人。即便他再好，心中已有月光，我又何必做棒打鸳鸯之人，平白无人一生？”她这一番话将夫妇说的有些晕。何以说出这么老成的话，倒像是阅尽千帆的妇人了。二来，她说什么并心上人？对于，还只是上辈子当了才逐渐了解的。上辈子并没有上来提亲这一说，也是娶了自家的表妹，作为难得的青年才俊，卫谦对妻子极为宠爱，当时还传出了一段佳话。由此推来，谦和表妹肯定是青梅竹马，只怕卫家来提亲，那位公子心中也是不愿意的。“，你不是喜欢……喜欢殿下么？”罗雪雁一咬牙，还是问了出来。“？”闻言，淡淡道：“殿下乃天潢贵胄，岂是我能高攀的上的？当初是我不知天高地厚，如今冷静下来，方知自己的出格。眼下再也不敢提起此事。”又是一愣，和毕竟是男人，不懂就罢了，她虽性情大大咧咧，却终究是个女子。女子最懂得女子心中的那份情，她以为只是嘴里这般说，仔细打量了一番的神情，却发现说起时候，并未有一丝动容，仿佛提起的是个陌生人一般。不等开口，自己先叫起来：“，爹可不同意你这话，咱们就算配谁，你都高攀的起。这明齐的子弟，哪个敢嫌弃你，就算……”“咳。”罗雪雁轻咳一声，狠狠瞪了一眼，夸奖女儿不要紧，好容易打消了对定的点子绮思，这不是在给自己添乱嘛。也知道自己说错了话，忙若无其事的看别处。又打量了一番，见她神情平静，这才放下心来，笑道：“如今年纪还小，倒不急于出嫁。这明齐的好男儿如此多，咱们生的又出色，还怕寻不到好夫婿？放心吧，咱们的夫郎，是顶天立地的英雄。”垂眸一笑，并未说什么。对于枕边人的幻想，早已在前生后宫中一次又一次的心灰意冷被消磨干净。这辈子，她早已不打算嫁人了，只是此话却不能被夫妇知道。寻常女儿家听到自己的亲事，总是会害羞几分的，况且在夫妻二人的眼中，并非是一个性情冷硬的人，可罗雪雁的一番话说完，也没见有什么反应，二人不由得有些沮丧。从前虽然不与他们亲近，但对的性子终究还算了解，这次回来可好，变得越发陌生了，一夜之间老成了不少，让夫妇都不知道拿什么态度对待女儿。若是从前一般劝着哄着，面对平静的目光，倒显得他们像个傻子。瞧见自家爹娘的窘状，“噗嗤”一声笑出来。夫妇在战场人令人闻风丧胆，面对妹妹的时候却是手足无措。可是……的目光也渐渐了下来，人的性情不会一夜之间发生如此的改变，让一个有些骄纵的小姑娘变成了如今冷静沉稳的模样，一定是发生了什么事情。“爹，”突然开口道：“过几日，宫中会举行回朝宴吧。”回朝宴，是给此次大败敌军，皇帝为了论功行赏举行的夜宴。文武百官都要携眷参加，也算是皇家比较亲近臣子的宴会。在回朝宴上，皇帝会按功勋赏赐功臣。前一世，几日后的回朝宴，皇帝本想提拔的官位，却因为的事，拼了满身功勋，让皇帝答应了赐婚，得了一个王妃的名头。女子男子求亲，就是一件出格的事情。在战场上称霸一生，临到头了，却为了女儿不惜以功勋相求，几乎落得个满朝耻笑的下场。而那时的，只为了成为王妃而欣喜，却没有看到的苦笑。从她嫁入定的一刻起，就意味着被绑上了这条船，有了光明正大的理由榨干的最后一分价值。“是啊，”笑着问：“是不是有什么想要的，爹可以帮你陛下讨要。”这等的宠爱，几乎是掌上明珠了。嘴里有些干涩，前生她怎么就没发现自己父亲对自己的心意呢。的覆亡固然是仇敌一手推动，何曾不是因为她的固执和盲目。“我没有什么想要的。”微微一笑：“不过，如果陛下想要赏赐爹的话……”她顿了一顿，再抬起头来，目光已是清明，她道：“爹便陛下讨要，半年内留在，陪陪我吧。如何？”此话一出，，和皆是一怔。从来不会挽留他们夫妇，因为小时候就不在身旁，感情不亲厚，自然谈不上舍不得。每年年关一过，夫妇便要离开固守，就算没有敌军，也要守着疆土防止外敌入侵。其实这并没有必要，皇帝每年都仍是钦点，加之老将军在世的时候也有这个习惯，所以也从未反驳过。的意思分明就是挽留。她在挽留夫妇，让他们晚半年出发，这其实有些出格，不过在夫妇耳却是欣喜若狂，至少这代表着待他们不是全无感情。“自然没问题！”欣喜女儿态度的转变，甚至没想清楚其中的问题便一口答应。也有些激动，一边的撇了撇嘴，他不想留在，对于他来说，实在是没什么有趣的，那些个贵家子弟都没劲儿，还不如放他在打仗来的痛快。不过看着的脸，他的心又软了下来，至少自己在身边，这定无人敢欺负也是好的。又说了些话，夫妇并才离开。待他们走后，掩上桌上的书卷，走到窗边。“姑娘……”小声道：“已经打过招呼了，小姐肚里好好的，听说夫人和老爷在为小姐的亲事争吵。”冷一笑，姐妹易嫁的好筹谋已经随着的回府付诸东流，若要让嫁给德兴，自然是不肯的。庚帖已经换了，两家都已经说好了，这个时候想反悔，可不是件容易的事。搬起石头砸自己的脚，说的就是这个道理。当然了，的主意落空，也不会让她好过，毒蛇想要反扑，可是几日后的回朝夜宴，刚好，她也想当着所有人的面，抓住的七寸，打豫亲王一个措手不及。门外，和了脸色，罗雪雁怒道：“老太太和你几个弟弟是怎么回事？莫名其妙的就要安排的亲事，我长这么，还是第一次听闻这么个道理。”“夫人不必生气。”信道：“我立刻去找老太太问个清楚，一旦有此事，立刻与说清楚。这样隐瞒，只怕有蹊跷。”“我猜这一年吃了不少苦。”没好气的道：“等会儿我把几个丫头叫过来问清楚到底发生了什么事，还有嬷嬷也不见了。”到底是上过战场的人，对这些事都会有一定的敏感，她道：“我看说的也没错，留在半年，这些个牛鬼蛇神不收拾清楚，女儿怕是命都没了！”说着，又瞪了一眼。摸了摸鼻子，自然知道是对自己两个兄弟不满。别说是，他自己也是一肚子气。便吩咐身边两个护卫道：“这几日好好守着小姐，若有什么不对，立刻告诉我。小姐有什么闪失，你们军法伺候！”说罢又看，眉头一皱：“臭小子，你发什么呆？”被这么一吼才回过神来，他含糊道：“哦，想事情走神了。”他一直在想的事情。今日派去寺的人已经回过消息，并未发现有什么不对，一日的事情并未有任何人发现。不是傻子，自然知道这是因为知情人都被打发了，做到这种了无痕迹，似乎并非的手笔，对隐瞒的真相，也让更加狐疑。自己这个妹妹，在不知不觉，越发的让人看不透了。“都什么时候了。”把在夫人那里的气直接洒到倒霉儿子身上：“你去查查府里的事，明日我来问你。”“啊。”苦着脸应下，他是知道事情来龙去脉不假，可是妹妹不让他说啊。……彩云苑内，此刻一片狼藉。贵方离开，临走之时和大吵了一架，自从在老夫人寿辰回来当日，就因为此事和任婉云起了冲突。事实上，将禁足也是知道的，不过他来说，一旦出事自然将所有过错都推到任婉云身上。他和之所以走到如今这个地步，都是凭着留下的人脉。虽然如今他们在也有了一定地位，可若是有心要他们不好，和仕途必然会一塌糊涂。这是一个以武为尊的世道，虽然文官们嘲笑武将粗野不堪，可是谁拥有了兵权，谁就在势力更加重要。文官和武将，皇帝要保下的，自然是武将。从前他们兄弟二人在面前滴水不漏，也乐意照拂他们，谁知道这一次却被亲眼瞧见身陷，沈信私心里视沈妙性命，恼怒之下会做出什么事情也感到心慌。是以自从回来后就极为烦躁，而偏偏在这个时候提出要悔婚，几乎是火上浇油，连日来对的不满全部爆发了出来。今日也是一样，气冲冲的与大吵一架，撂下一句必须嫁到，拂袖而去，只剩下气的几乎昏厥的。“畜生！畜生！”任婉云抚着心口，嘴唇都在发抖。不顾亲生女儿的幸福，一门心思想要攀上为自己的仕途添砖添瓦，让云气的人仰马翻。如今回来了，又不是个好相与的，若非此事极为机密，被夫妇知道了她打的是姐妹易嫁的主意，只怕连杀了她的心都有。即便夫妇这次发现不了，当日祠堂失火一事，也会给大房心中留下隔阂，日后想对下手就难了。对恨不得千刀万剐，当初是算计了，如果不是，又何至于落到不得不嫁给一个断袖的下场。如今有沈信护着，再想在亲事上动手脚只怕不容易。“夫人消消气，”一边给顺气一边道：“莫要被气坏了身子，隔几日便是回朝宴，若是被气坏了，便不能出门了。”目光一动，面上显出一抹狰狞的笑容：“你说得对，我不能被气坏了身子，回朝宴……回朝宴，我要那个小贱人生不如死！”她转头看向：“给亲王府送去的信到了没有？”“已经送到了。”小心道。“我的既然落不了好，那个小贱人也别想逃！”面上显出一抹冷笑：“我奈何不了她，有保着她，有本事，他们就和亲王府对上，”她的模样仿佛一条恶毒的，阴森的吐着信子：“总有人收拾的了她！”……亲王府。富丽堂皇的正厅，此刻正有貌美的舞姬穿着薄薄的衣衫起舞，雪白的赤足在柔软的地毯之上，细细的脚踝处系着彩色的，随着他们的起舞发出悦耳的叮咚声。水蛇一样的腰肢灵动的舞蹈着。高座上的中年男子面目丑陋而狰狞，左腿处空空的，正是亲王。此刻他的身下跪着一名娇小的少女，少女大约十一二岁，尚且年幼的很，生的眉目清秀，只是眼中充满了恐惧，此刻不着寸缕，正为亲王轻轻捶着腿。这年幼少女雪白的身子上遍布着紫色和青色的淤痕，细细一看，还有红色的鞭痕，显然，她经历了非常人般的痛苦折磨。亲王看着手中的信函，突然一笑，猛地一拍座位上的狮子头。他这么一动作，少女吓得惊叫一声，身子跌倒在，全身上下都忍不住瑟瑟发抖。“……”亲王嘴里咀嚼着几个字：“……竟敢愚弄本王。”一夜的事情过后，因着他找到了别的趣事，便将此事抛之脑后，对于亲王来说，这些少女不过是逗趣的玩意儿，和那些养着的猫儿狗儿一样，至于之后会怎么样，他一点也不在乎。加之有瞒着，竟也没发现什么不对。知道这封信过来，才让他终于回忆起一日似乎有些不对。如此好手段，反将了的同时，还玩弄了他。亲王在，就算是皇家子弟，除了皇帝外，见了他都要礼让三分。一个小小女子，竟敢将他的尊严踩在脚下。若是从前只是对生出些想要玩弄的兴趣，这一次，亲王却是真正的动了怒，也起了杀心。只是如今还在护着，要怎么出手？或者是，一并解决了？亲王摸了摸下巴，眼中闪过一丝阴狠。...三日后，皇家举行的回朝夜宴，文武百官携眷参加。虽说是君臣同乐，众人却也心知肚明，此次回朝宴，不过是皇帝对的庆功宴。手握重权，又有和这样的猛将，用的好了，就是守护的一把好刀。用的不好，便也能随时威胁坐在把椅子上的人。对于，皇室既依赖又防备，不过在眼前，外地尚未肃清的时候，至少还是安全的。只要不胡乱趟夺嫡这趟浑水，十年之内，皇室也不会对出手。这是但凡有脑子的人都能瞧出来的事。不过之前痴恋，让人以为若是将女儿嫁给，在的地位便会变得微妙起来。不过后来似乎对傅修仪的兴趣渐渐淡了下来，不必卷入夺嫡的风暴，自然会平安无事，未来十年内，威武大将军的名号，还是能震慑不少人的。一大早，就过来瞧。这几日，和都在查探过去一年发生的事，不过那些事情自来被掩饰的很好，认真算起来又都是些无足轻重的小事，是以什么都查不出来，不过尽管如此，夫妇还是感觉到了古怪，这些日子，对待老夫人和其余两房的态度疏离了很多。失去清白的事没有告诉夫妇，和就更不可能主动说出去了。是以桂嬷嬷的死也是随意寻了个由头，说她手脚不干净被逐出。本来以为沈妙会说出真相，谁知道也顺着她的借口说。认定不夫妇告状一定是有什么顾虑的地方，自个儿倒更加有恃无恐了。“姑娘匣子里的簪子太少了。”给梳了个髻，如今瘦削了，也渐渐有了少女风致，在如同从前一样做些稚嫩的打扮便有些不伦不类。何况今日是进宫，大抵还是要打扮的尊贵得体一些。不过从前的首饰都是操办，大多都是金银首饰，而那些首饰在从买下艳梅水碧，以及扶持打点陈大夫的过程，早已被当成银票花光了。如今首饰匣子，空空如也。“昨儿个老爷不是抬了陛下的赏赐回来？”灵机一动：“要不让姑娘从那些里挑一挑，宫中的赏赐，有不少好。”“罢了。”一口回绝，宫中的那些，哪个不是沾了血的，如今她倒是一点儿也不想将那些在身上，仿佛沾染上了，就让她想起那些惨烈的岁月来。她想了想，打开首饰匣子的一个夹层，从里面挑出一个簪子来。“咦，这簪子好生漂亮！”惊喜道：“姑娘何时有了这么个簪子，是夫人送的么？”捡起那根簪子凑到面前仔细打量，这还是校验当日在，用这朵换了她头上佩戴折下的真。若非今日说起首饰，她也几乎要将这抛之脑后了。簪子通体都是做的，由浅到深，到了花朵的部分，整块玉石都是晶莹的紫红色，雕刻的工匠也是巧夺天工，花瓣舒卷盛放，竟有大片繁华迤逦之感。摸上去温润，显然是上等玉料。这么一朵簪子，只怕价值也在千金之上，前生在宫中也见过了不少好，自然能看出这簪子的不凡。也因此对谢更加意外，出手如此大方，便是侯府再富贵，也经不起这般挥霍。见出神，怕耽误时间，提醒道：“姑娘，这簪子好看，奴婢替你簪上。”这才回神，依着的意思。待最后为她点了点在脸颊上，这才算完。谷雨举着件莲青镶兔毛的斗篷走来，为她披上，才笑道：“姑娘真好看，夫人见了定会喜欢。”门外，和等在门外，扯下片道：“娘为什么不让妹妹去赏赐的箱子里找衣裳首饰穿戴？这不省事多了。”“你懂什么。”没好气道：“自来赏赐料子，何曾见过有赏赐成衣的。便真的有成衣，谁知道是不是嫔妃穿过的，我也不敢让穿。至于首饰就更算了吧，喜欢穿什么就穿什么，还是别插手的好。”自来喜欢俗气的衣裳，这一点是都很头疼。无论怎么劝，都无法抛弃对金银首饰的喜爱，是以时间了，自己也瞧习惯了。容貌皆是红粉皮相，当不得真。自己出自武将世家，虽然生的也泼辣美丽，穿的却偏向英气，有些巾帼英雄的意思。吐了吐舌头，小声道：“要是妹妹这次又穿的金光闪闪……”话音未落，便得“吱呀”一声，被推开了。“妹妹妹……”了张嘴，傻子般的盯着不说话。少女穿着紫绡翠纹裙，外罩镶兔毛的莲青斗篷，绒绒的兔毛堆在她脖颈下，衬得张小脸更只有巴掌。她就肤白，穿莲青色这般暗色的也显得毫不晦暗，反而极为尊贵。明眸皓齿间行的却是云淡风轻之态，少女姿态，然而更吸引人眼球的是沉静而尊贵的姿态，一举一动间似乎有淡淡的威严。和呆呆的看着，一瞬间，他们仿佛越过这少女瞧见了后，重重宫墙下高贵的，甚至也不如。因为从前总是穿金戴银，如今这越是清简却显得贵气，而那种沉静的姿态更是他们从前从未见过的。不自觉的抚着自己的胸口，因为出自，嫁给来到后，她没少被这里的贵女讽刺粗鄙不知礼数，自己也悄悄的请过嬷嬷来学过，可是即便能学会样子，骨子里却是学不来那种世家精致的优雅，便也放弃了。如今她的女儿，看起来却比定任何一家的贵女都显得高贵威严，让她怎么能不惊喜！“哈哈哈哈，”还是最先打破了，他仰头大笑几声，再看，目光皆是自豪与笑意：“有女初长成，我的如今也是大美人一个！”他话说的极为粗糙，惹得狠狠的瞪了他一眼，一转头却瞧见带回来那些个军中的护卫，看着也是目光发直，不由得有一丝得意，随即便又道：“罢了，我们先上马车，迟了不好。”说罢便过来拉着，亲昵的与她说话。尚且不太习惯被这般当成小孩子，瞧见和宠溺的目光却是顿了一顿，总归在爹娘哥哥的眼中，她还是那个。主意到头上的海棠花簪子，还笑道：“这个簪子真好看，是自己挑的么？”含含糊糊应了一声，待走到门口，却瞧见早已停了两辆马车。和万站在外头，瞧见一行人走来的时候目光皆是有些不自然。这些日子，对他们兄弟二人没什么好脸色，他们如何解释都是一副不的模样。甚至于每日给老夫人的请安，都是马马虎虎，例行公事一般，差点把老夫人气晕过去。“大哥。”到底要圆滑些，笑着和打了个招呼。从鼻子里“嗯”了一声，便走到自己马车旁，对道：“夫人，，你们先进去。”和没有乘马车的习惯，便随着马车在外头骑马。被如此冷落，和面子上不好过，眼中闪过一丝愠怒。只见其余两辆马车的一辆掀开帘子，露出和的脸，柔声道：“五妹妹要与我们同坐一辆车么？这马车够，加大婶也是够得。”“不必了。”罗雪雁冷着脸道：“自己的马车，坐着。”几乎要在心中为罗雪雁鼓掌了，从前和其余两房并龃龉，她个性爽利又热诚待人，是以无人见过她这般刻薄的一面。要知道在战场上，面对敌人的时候可是更不留情，和的示好，她来说，没有半分作用。另一辆马车上，和也在着外头的动静。面色还有些苍白，却是紧紧抓着的手，不自觉的用了力气，让低声叫了一声，待松开手，的手腕上显出了指甲的抓痕。却没心思顾忌自己的手，她一把将搂入怀中，感觉到的身子在颤抖。“……”低声安慰道。“我一定要杀了她……”怀中，咬着牙道。她已经渐渐恢复了神智，也回忆起寺一夜可怕的遭遇。而这一切都是拜所赐，更恐怖的是如今她已经有了身孕，这肚的孩子还不能流掉，否则便有可能一辈子都做不成母亲。想到自己受过的这些苦，就恨不得让也感受一边她所遭遇的痛苦，不对，应该让遭受十倍的痛苦！“娘会替你报仇的……”心如刀绞，只恨不得自己不能变成一头狼扑上去咬断的喉咙。的哭诉就像是刀子插在她的心上，而面对，她总会想到一夜，原本自己就在隔壁的，偏偏选择了袖手旁观。“我会替清儿报仇的……”喃喃道。另一辆马车，和面对面坐着。被那般抢白，还有些不悦，她骨子里就看不起等粗俗的武人，如今被自己心中的粗俗武人讽刺，更是憋了一肚子气。“儿，”轻轻皱眉：“我与你说了多少次了，这种人，你不必理会。何必要因为她失了气度。”“娘，我就是看不惯。”瞧着自己的手心：“从前待我们毕恭毕敬的，如今大伯一家回来，她便也做出这等高傲姿态，狗仗人势，不是在故意做给咱们看是什么？”话语，透露着一股她自己都没有的妒忌。这点子妒忌却被捕捉到了，她看着自己亭亭玉立的女儿，叹了口气道：“我教过你，无论如何都要保持平静，看来你还是年纪太小沉不住气，太过冒进。”顿了顿，继续道：“你不必将看的太过重要，如今大房和二房已经彻底陷入僵局，得罪了你二婶，你二婶必然要找回场子的。”闻言，看向：“可是这些日子以来，二婶并没有将怎样啊。”一怔，的确，着手对付已经许久了，可是这么久以来，非但没有捞着半分好处，还偷鸡不成蚀把米，自个儿出了不少差错。如今更是让等回了。若说是别人便罢了，自来精明老练，在后宅中将个把妾都收拾的服服帖帖的竟然斗不过一个小姑娘，就实在是有些邪门。片刻后，陈若秋收起心中的那点惊异，道：“正是因为你二婶一直以来都未曾成功，你二婶的性子如今已经接近，所以接下来要对付，会铤而走险，使出全身力气。这时候，即便有你大伯护着，只怕也插翅难逃。”得迷迷糊糊，却又似乎明白了些什么，道：“如此一来，咱们只管坐下来看戏便是。”“不错，”陈若秋道：“这便是我要教你的，在后宅，能不动手就不动手，能利用别的达到目的就千万别亲自出马。利用的好了，不费吹灰之力，就能从中获益。”“娘的教诲，”坐直身子：“我省得了。”她们兀自说的欢快，殊不知的马车已经远远的将她们甩了开去。和身居高马之上，一路行去，认出他们的百姓无不投来敬佩的目光。威武大将军的凶名在民间早已传的沸沸扬扬。马车里，一直瞧着笑的开怀。是沉稳平静，也被罗雪雁笑的有些莫名。“如今可真好看，”感叹的道：“一年不见，便长成了个大姑娘。这定，怕是无人有你这般好看。”说话自来就是有些强势的，这话要是落在别人耳只怕又要贻笑大方。不过父母看女儿本来就是最好的，加之的性情颇为暴烈，如今瞧着却是沉静贵气，人们总是对自己没有的多加青睐，自然而然，对这个忽然变得愿意亲近他们的女儿更加爱若珠宝。笑了笑，能为她这个所谓的草包自豪的，大约也只有家人了。“昨儿夜里我与你爹商量过了，”罗雪雁转了话头：“你之前所说的让你爹在多留半年，这主意也是不错。我和你爹常年不在府上，还是得多多陪你。今日陛下问起的时候，你爹会同陛下请求。”闻言，忍不住一愣。她是想到最后会她的话，没想到竟然这般快。还未来得及反应，已经搂住她，笑道：“正好这半年，我也能瞧着长大。”在敌人面前凶名赫赫，在面前却慈爱的很，若是被她昔日的对手见到，只怕会惊掉大牙。“娘。”依偎着，轻声道。今日这场临门夜宴，可不是什么所谓的庆功宴。其中必然凶险万分，能者对弈，谁都想将对方的。布好了局，埋好了子，等到的就是对方落入圈套的那刻。当然对她来说，更重要的却是……前生禁锢了她一生，埋葬了她的儿女和亲人，充满了仇敌和杀戮的地方，九重宫殿，她终于要再次返回了。，家人，以及深宫中那些老友，再次相见，鹿死谁手，尚未可知。她唇角勾起，澄澈的双眼深处，一点暗芒如同漩涡，渐渐掀起黑色风暴。……九重宫阙，巍峨堂皇，琉璃瓦，雕朱漆，盘踞，彩凤旋舞。金灿灿，明晃晃，也冷清清，惨戚戚。光亮总是外表的，花团锦簇下肥沃的泥土一样，这宫阙深处埋葬着无数白骨，红颜无数，倒最后也不过艳骨一枯。这宫殿看着有多美丽，其中就有多险恶。花园，一名宫女和太监正在浇花，这些枯燥又乏味的活计都是给新来的太监宫女们做的。两人看起来也不过十六七岁，还极为稚嫩。那小宫女道：“今日前殿来了不少人呢，若非这次我犯了错被贬，我便能去前殿伺候那些贵人呢。要知道每年的回朝宴，光是打赏的都能用一年的。”“回朝宴……”那小太监露出向往的神情：“有那么多打赏，很厉害么？”“瞧你这个没见识的。”宫女撇了撇嘴角：“真是孤陋寡言，回朝宴是陛下为了论功威武大将军特意做的群臣夜宴，来的都是官儿和女眷，出手自然大方了。若是你再等几年，运气好的话，或许能见到一次，介时你就知道，那些贵人打赏的，都是一锭一锭给的。”“一锭？”小太监惊呼一声，随即羡慕道：“威武大将军好大的脸面，陛下都为他特意设了夜宴。想必是风头无限。”“风光有什么用，”宫女语气颇为不屑：“有了那么一个草包女儿，没把脸丢光了就是了，还出什么风头。”“草包女儿？”小太监问：“威武大将军的女儿么？”“这你就不知道了吧。”宫女神秘兮兮道：“将军英明神武，夫人也算巾帼英雄，小副将也是骁勇善战，但是威武大将军的女儿却是个不折不扣的草包。琴棋书画全然不通便罢了，还喜欢穿金戴银，俗气的很。每次回朝宴将军带她来都会出丑。去年回朝宴我伺候着，你不知道，她基本的礼数都不知道，还踩空了裙裾从台阶上滚了下来。那些个小姐夫人们，最喜爱嘲笑的就是她了。即便有护着，大家都瞧不起小姐。”“竟然如此……”小太监闻言也十分唏嘘：“倒是辜负了的名声。”“可不是么，”宫女继续道：“她算是的败笔了，偏偏她两个堂姐各个比她出色，将军的脸都被她丢尽了。而且之前这小姐还痴恋殿下，闹得沸沸扬扬，举朝皆知呢。”“实在是粗鄙的女子。”小太监也目露厌恶之色。宫女都呆在宫中，不比那些官门夫人小姐还能出宫，知道的也都是宫中发生的。是以校验场上洗脱粗野之名，竟是一点儿也不晓得。正说着，却瞧见对面来了人，两人连忙埋头干活，不敢说话。却听见那人走到面前，尖着嗓子道：“新来的？”“回高公公，正是。”有人在一边回答。小太监大着胆子抬头瞧了一眼，只见面前站着三人，一人做太监总管打扮，令人做二等太监打扮。叫公公的正是做总管打扮模样的人。公公扫了一眼两人，目光落在小太监身上，问：“什么名字？”“奴才小。”小太监也机灵，忙毕恭毕敬的答道。“就他吧。”公公对身边人道：“前宴少一个端壶的，模样生的乖巧，大约能顺贵人们的眼，换他顶上吧。”“是。”小心中也是激动，如此一来，岂不是就能照宫女所说的，得到大把大把的赏赐，若是能得了哪位主子的眼，日后说不定也有一番造化。在这九重宫阙，谁都是费尽心机往上爬，哪怕是最低微的奴才，也会做一夕飞上枝头的美梦。……前厅里，已经有许多夫人和小姐到了。除了宫中嫔妃有点关系的，被请到后头与娘娘们说话，大多数的女眷，还是坐在外头攀谈。“夫人和将军怎么还不来？”一位高颧骨的夫人笑道：“今日主角儿本就是他们，是不是故意姗姗来迟呀？”“夫人是想揣着自己女儿不给别人看，故意着掖着的吧。”另一名圆脸夫人也笑道，只是那话的语气却充满了揶揄。作为功勋卓绝的威武大将军，不纳妾又有本事，对待忠贞不二，在座的高门夫人们哪个家里不是姬妾一大堆，乱七八糟的糟心事数不胜数，对于这般好命，夫君疼爱，儿子出色，自然是妒忌满满。女人之间最爱的便是攀比，越是幸福，看在别的夫人眼中就眼红，恨不得也有什么不好才对。于是的出现，便成了唯一可以打击的。蠢笨无才，形容不佳，还能在宫中出丑，每年这个时候，都是这些夫人们最快活的。能看着夫妇因为这个女儿而被羞辱，仿佛就能让她们得到什么好处似的。“不知道今年姑娘又会穿什么衣裳，”面上浮起一丝嘲讽的笑容：“去年她那件贴了的衣裳好看的紧，配着她的首饰算是‘贵气’的很。今年是银？”此话立刻引起周围小姐们的附和声，讽刺之不绝于耳。正在此时，凭空里却出现了一个清脆的女声：“大伙儿可莫要这么说，如今小姐也算是得了将军的真传，要知道当日校验场上步射蔡家少爷都毫无办法，要是一个不高兴，改日要你们切磋步射该如何？”此话一出，人群顿时寂静下来。这里的许多夫人小姐当日校验都在场，亲眼目睹了的凶悍。这话竟让他们心中不由自主的打了个寒战，都不放在眼中，若是惹怒了她，一箭射来怎么办？说这话的正是，她这话刚说出来，就被冯夫人不赞同的瞪了一眼。这么多夫人，得罪了可不是好玩的。不悦的皱了皱鼻子，她就是看不惯这些人背后说人坏话，当着的面，怕是屁都不敢放一个，还上赶着逢迎，背地里说人家女儿算什么光明正大。这边尴尬的气氛还未消散，便听到外头有太监喊唱：“威武大将军到——”众人的目光门口看去。走在最前面的正是和，龙行虎步，不怒自威，一股军人的铁血气息令厅妇人都忍不住悚然。身姿挺拔，笑容和煦，两个浅浅的酒窝看上去他十分亲切，一切少女忍不住俏脸微红。他们二人未在前厅停留，侧了身子就抬脚男眷呆着的走去。众人的目光自然而然的落在他们身后。穿着天青束腰软甲长袍，头发梳成爽利的髻，那些妆容繁冗的夫人不同，她这一身，极是清爽简单，却因为布料做工上乘，并不显得粗糙。而美目流转，自有泼辣英气，是一种和寻常夫人迥然不同的。紧随其后的，紫色纤细身影，款款而来。原本吵吵嚷嚷的前厅一瞬间安静下来，所有人的目光都落在身后的紫色身影上。少女的斗篷已经被拿下，穿着紫绡翠纹裙花纹繁复迤逦，勾勒出窈窕的身段。她抬着下巴，目光平视着前方，好似这里的诸多贵夫人都入不得她眼似的。皮肤白皙的甚至有些通透，却越发显得眉目清秀。然而一双晶亮的黑瞳才是最吸引人的地方，她眼眸生的，眼神都清澈，乍一看仿佛甫出生的小兽般纯净，却沉静的仿佛看遍了数十年的岁月。这种沧桑和稚嫩交织在一起，便让她有了一种矛盾的美丽。她随着的脚步一步一步往厅走去。不同于有些利落的动作，少女双手端端正正的交叠在胸前，却并不让人感到生硬，仿佛动作早已做了千遍万遍你烂熟于心，即便是随手这么一做，也精准到毫厘都不差。她长长的裙裾随着脚步而淡淡飘动，好似展开的花朵，然而花朵却盛放的内敛不，就如同她整个人一般。她的动作非常自然，每一步走出来却十分好看，赏心悦目的同时又有一种淡淡的威严。在座的妇人们都是高门世家出来的，自然也经历过教养嬷嬷严厉的教导宫规礼法，她们自认在这里做的十分不错，瞧见这少女却忍不住惊讶，只因为若是换了她们来，也绝对走不出这般漂亮的步子。有的时候，形状能模仿，神采却不能模仿。少女神情无波，姿态从容，仿佛这路就是自家后院般似的，没有慌张谨慎冲动和胆怯，淡淡的走着，竟也有一种俯视众生的感觉。好似她才是这宫殿的主人。脑中闪过这个念头，那些妇人忍不住大惊失色，只因为这少女若是别人便罢了，却偏偏是那个草包！之前在校验场上，的变化众人有目共睹，可自以后，就和一同称病留在府邸，连广文堂也不去了。虽在校验场上打败了，展现出来的也不过是凶悍和大胆，礼法气度却非一朝一夕可成，在回朝宴上吃了这么多年亏，要想扭转过来可不是件容易事，谁知道今日一见，只觉得沈妙同从前判若两人，不仅衣着举止没有出一点差错，甚至众人都隐隐有一种感觉，将这满厅的官家女儿都比了下去！跟在身后，迎着众人各色眼光，无人瞧见她嘴角的僵硬。十多年了，她终于再次回到了这里，前生厮杀拼搏，与命运抗争的牢笼，她倒要看看，这辈子，这地方还能否困得住他！这里的每一砖每一瓦都深深的铭刻在她心中，便是闭着眼睛也能找得着。至于那些繁琐的宫规礼仪，日复一日的做，也几乎刻入骨髓。这厅，闭上眼似乎就能看到当初笑着她讨糕点吃，摇头晃脑的背国策。爱和恨并重，苦和甜交杂，再次踏入这里，百感交集，而心中熊熊燃烧的，却是复仇的火焰！小呆呆的瞧着跟在飒爽妇人身后行走的少女，心中震惊不已。他花园里的宫女处得的嫡女是个粗鄙的草包，谁知道此刻见了，却发现全然不是。这少女通身上下自有一种贵气萦绕，仿佛多看一眼都会承受不住威严似的，怎么会是个草包？他想着，却瞧见少女的目光扫过他身上，一凝。小顿时紧张起来，只晓得他与小姐从未见过，这就是宫中老人所说的眼缘？小姐是不是要看重与他了？心中惶恐又激动着，却瞧见的目光瞬间又转开，似乎只是个意外罢了，小心中霎时间又有些失落，不知道为什么，他总觉得，好似攀上了这个小姐，就有一番等待他的造化似的。而眼下仿佛与那大造化失之交臂了。来不及等小想清楚这莫名其妙的想法从何而来，前厅坐在最前面的一位高个子夫人已经笑道：“夫人，你让人好等！”皱了皱眉，随即也绽开一个爽快的笑容：“路上有些耽误了。”“五姑娘真是一日比一日水灵，”高个子夫人目光又落在身上，半真半假的道：“果真是要定亲的人儿了，想当初，还是个小不点儿。”闻言，绽开的笑容立即了下去。定亲的事情于罗雪雁来说简直莫名其妙，是的人背着她和应得，她可是一点儿也不承认，更不怕得罪，论起家世，不差，也比不得，大不了将卫家得罪了，有什么比沈妙的幸福更重要，况且此刻卫夫人也不在。有心要为澄清这些事，开口道：“这说的叫什么话，我们及笄不久，还用不着这么早嫁人，我想要多留在身边些日子。”此话一出，诸位夫人小姐都是愣了愣，毕竟前些日子，定亲的事情可是传的沸沸扬扬。后来在老夫人的寿辰宴上，其余家人也几乎是默认，怎么现在到了这里，却好似亲事要做空的意思？高个子夫人眯了眯眼睛，似乎觉察出什么不对，笑容越发意味深长，她道：“哦？原来夫人还想多留小姐些日子么？可是前些天，不是都说了小姐要定亲了？”“夫人真会说笑，”罗雪雁才不惧怕什么颜面，更不怕内部的矛盾暴露在众人面前。有其他人那样的亲人，那些面子还维护个什么劲儿，她一扬眉，高声道：“哪有女儿定亲，爹娘却半点也不知道的道理？我和老爷可是全然不晓得夫人所说的话，定亲又从何说起？”的话一说完，周围顿时响起了窃窃私语声，高个子夫人也没想到罗雪雁会这么说，一时间有些愣怔。不错，世上断没有女儿定亲父母却不知道的事情，定亲和不知道，便只有一个道理，家人瞒着他们的，至于家人为什么要这么做，其中的就多多了。正是众人各自思索间，和等人也到了。和自然也是先去了男子的。任婉云带着，和行来。还是自卧病在床后第一次出门，这些日子以来她整个人憔悴消瘦了许多，本是少女最好的年纪，竟然已经有了淡淡的苍老疲态。为了掩饰憔悴，她抹了极厚的和香粉，更是穿了一件红色的衣裳。沈清本就不大适合这样艳丽的色彩，一眼瞧过去，十分不相称，有些不伦不类的古怪。加之她腹中还有着孩子，虽然竭力掩饰，终究步子看起来有些蹒跚。至于，倒是一如既往地肉粉色烟轻长锦裙，轻拢慢捻，薄施脂粉，瞧着是个柔弱弱又书卷气息颇浓的小美人。若是从前，她定也能吸引众人的目光，可是今日却不然。有了的珠玉在前，的步子瞧着便觉得生涩了些，动作僵硬了些，神情紧张了些，甚至交握的双手也太过用力了些。总而言之，竟是半点都不能和相比，思及此，众人的神情便有些古怪起来，什么时候，那个最出风头的，竟然被远远地甩在后头？年纪小尚且不知道，却能敏感的察觉到那些夫人们眼光的不同。若是往日，落在她母女二人身上的目光必然是充满嫉妒羡慕或者是称赞的，可是今日，却仿佛挑剔的更多了？眉头一跳，这礼仪身形方面历来都是她最为自豪的一部分，对于也是要求极为严厉，她自信的贵女没有比她女儿做的更出色的，可是看这些人的表情，还有谁做的更好？她自然不知道，那比做的更好的人就近在眼前。挨着坐在一边，今日虽然也算是这回朝宴的主角，仿佛也被人孤立了。确实如此，的勋贵人家，历来便有自己的一个圈子。男子们还好，以功名说话，仕途上相互交错，即便心中再不喜欢，面上总是要过去的。女子却不同，贵女，大多心高气傲，譬如嫡女们不愿意与庶女们玩在一起，土生土长的人，也瞧不起外来户。就是那个外来户。若是从那些富饶之地来的便也罢了，偏偏来自苦寒之地，刚嫁到定的时候，甚至不会说官话，乡音被这些夫人们暗自嘲笑了许久。她们嘲笑风沙极大，女人的皮肤都磨砺的极为娇嫩，绿林盗贼横行，走到路上怕都会被人打劫，至于物资更是贫乏，一年到头都难得见到好的绸缎。这其中自然有夸大的成分，对待的针对却是实实在在。何况，当武将自己上战场的，是头一个。对待自己无法做到的事情，如果这事情又是非常稀少的，人们往往会排挤反对，这不仅仅是女人，男人也一样。于是便被的贵女圈子一起排斥在外了。加之之前又是个不折不扣的草包，这母女二人，便是这些夫人们暗中嘲笑的对象。的母亲夫人招呼陈若秋来自己身边坐下，她和是手帕交，自然是要和坐在一起的。也着到自己身边。任婉云则走到了夫人坐下，瞧着埋怨道：“你都许久不出现啦，听说是病了。咦，看着是瘦了些，怎么脸蛋却有些肿？”慌乱的低下头，含糊道：“许是在床上躺的久了。”给她煎了许多安胎的，虽然也恨肚里的孩子，却更怕流产了后再也做不成母亲，因此只得咬牙喝下。既然是要养胎，少不得各种补品，自然而然的也会胖些。虽然现在身形还不显，可是却已经有些肿了。不疑有他，只是拍了拍的手，道：“你呀，可得把身子养好了，都是要定亲的人了，可莫要把身子坏了。”身子一颤，低下头未说话。她知道给她说了的亲事，知道德兴也算是个青年才俊，不知为何，她心中却对这门亲事十分抗拒，仿佛直觉这门瞧着光鲜亮丽的亲事底下，还有什么不为人知的危险似的。的声音不小，恰好被坐在一边的夫人听到。黄夫人闻言，倒是挑剔的瞧了一眼。对于这门亲事，她也不过是想为自己儿子寻个名义上的夫人罢了，还算配得上她儿子，今日这病恹恹的模样……可莫要是个病秧子才好，毕竟还要给传宗接代，生个儿子出来，其他的便让她爱怎么着怎么着的好。那头，夫人悄悄的与耳语：“，我瞧着你们府上那个五小姐可不简单。”“哦？”好奇的问：“为何这样说？”“小姐身后怕是有人指点着吧。进来的时候，各位夫人都瞧见了，身形礼仪，做的比宫中还要规矩。我说句不爱的，怕是儿都要逊色多矣。”怔住，道：“你说什么，谁不知道最不懂规矩。”是的手帕交，也是出自书香门第，自然对礼仪要求极为，今日如此高看，让只觉得不可思议，心中觉得荒谬的同时，却是忍不住朝着坐着的地方看去。被孤立，自个儿坐在一边，挨着她。毕竟年纪阅历多，即便无人搭理也不会有丝毫动容，只要拿出在战场上那般崩于面前而不变色的坐镇气势便好，可沈妙一个小姑娘，也坐的脊背笔直，别人不与她说话，看着竟不像是故意冷落她，而像是不敢她说话似的。的指尖有些发抖。女眷们这厢各怀心思，，的一句话，也在掀起了轩然大波。“爱卿此话当真？”问道。年近花甲，却丝毫不老态，面上挂着笑容，一双眼睛却精明锐利，隐隐可见年轻时候的凌厉锋芒。此刻他瞧着底下的，沉声问道。当着群臣的面，嘉奖，却提出求文惠帝赐下一道恩典，恩准他在多停留半年，想在府上陪伴妻女。这么多年了，威武大将军征战沙场，勇猛，从未提出这样的要求。一时间惹人深思，群臣们神色变幻，这个节骨眼儿上要留京半年，真的只是为了陪伴亲人？打量着，他还没死皇子间的夺嫡就风起云涌，如今局势千变万化，任何一方势力的插手都会造成整个格局的变动。前些日子的嫡女痴恋的事情传的沸沸扬扬，还想过若是这块肥肉落在手上该当如何，谁知道后来突然就没了音讯。如今突然提此要求，是有别的计划？他仔细打量着下方的男人，皮肤黝黑，目光坚毅，身形笔直的站着，瞧着动作也恭恭敬敬，是个忠诚勇敢的铁汉子。可是帝王驭臣，从来看的不是表面，而是价值。对于来说，对于江山有威胁的，哪怕是天大的功劳，也要除的干脆利落。片刻后，哈哈大笑道：“这么多年，爱卿镇守，如今破敌，朕深感欣慰，有此大将，是之福。爱卿的要求，朕准了！”立刻：“陛下！”这般动作，便让的其他人纷纷侧目。恩准完便自行走出，徒留了一众人。的动作可谓是出人意料，最先开口的竟然是侯谢鼎，这个和打了一辈子交道的人显然对的举动也颇不了解，嘲讽道：“将军莫不是打仗打怕了，留在半年是想享受享受？”闻言非但不恼，还笑的露出一口，道：“谢侯爷是不是羡慕将军？哎，也难怪，毕竟谢侯爷没有妻女……”“你！”面色铁青，这家伙瞧着五大三粗没什么心机，其实最是嘴毒，公主之死和待他如同陌路就是的死穴，还毫不留情的给他插刀，谢鼎真恨不得一杆马枪将挑死。瞧着，面色也是颇为精彩。一而再再而三的出乎他的意料。从前恋慕他，他虽烦不胜烦，却想着有可以利用，后来竟然当面澄清对他并此意，害的还被和嘲笑。如今又提出留京半年，更是让人摸不着头脑。有种莫名的感觉，这个看上去最好把握的好似突然变成了一个摇摆不定的，似乎在未来，会生出无数变数，从而影响整个大局……不按常理出招让群臣有些莫名，但今日获得的嘉奖也着实令人眼红。其余的人纷纷上前或真心或假意的祝贺攀谈，与他们说起趣事，却没留意到身后有一道阴鹜的目光。目光死死盯着，仿佛吃人的毒蛇盘踞在草丛，等待着时机便冲上去将对咬死。而瞧着的人，袍角的一边空荡荡的，把玩着手里的扳指，不是别人，正是亲王。这头气氛倒也热烈，外面也将那卫谦堵在廊。卫谦生的也算一表人才，形容谦逊，可是和健康充满朝气的比起来，便显得太过文弱了。他看着，皱眉问道：“小副将拦住在下，有何贵干？”上上下下的将打量了一番，他自己性情开朗友好，若是从前遇着，说不定还会结交，可是自从听到说心中早已有了心上人，再看这人便觉得气不打一处来。在看来，自己的妹妹千好万好，只有看不上别人的份，哪里容得上被嫌弃？“你便是？”思及此，的语气也不怎么愉快。卫谦一怔，察觉到来人的不善，道：“正是。”“我来也没什么事，”拍了拍的肩，道：“就是你说一声，之前有流言传说我妹妹与你们卫家定了亲，既是流言，我也没放在心上，你们就更不必放在心上了。”退后一步，又若无其事实则语气森森道：“我妹妹挑的夫婿，自然要先问过我的眼！”说罢，也不看卫谦是什么脸上，掉头大踏步的走了。一个人愣在原地，这话分明就是要与他划清干系，不过……他是有心上人不错，就算再为自己妹妹打抱不平，也不必说的他像个一无是处的傻瓜一样吧。家人护短护的也忒凶猛了，再说了，这亲事根本就没他插嘴的机会好吗！走廊外头，乐不可支的瞧着站着发呆的，摇了摇头，道：“这家人也实在霸道了，这般狂妄，竟也不将放在眼里。”“看够了？”他身边的少年眉目间隐有不耐，语气也不甚愉悦：“有完没完。”“可是你的人。”道：“他这样被人欺负，你不为他出头？”“你喜欢，你去。”瞥了他一眼。“我不敢。”看好戏一般的道：“丫头有那么多人护着，一个不小心，麻烦就上门。不过，”他笑容温和，语气却有几分幸灾乐祸：“今日亲王在场，只怕事情不能善了，我可是听说，亲王打算娶王妃了。你猜，他要娶的人，是哪位姑娘？”“我猜，他娶不了。”挑眉，目光落在前方。花园，一个熟悉的身影小跑着上前，另一边的小太监说了些什么话，将一个香囊塞进了小太监的手中。身影正是的贴身丫鬟，。“他娶不了。首发哦亲”顺着的目光看去，只见花丛，的贴身丫鬟嘱咐了小太监什么话，小太监应了，大约是第一次拿到这样多的，十分的喜形于色，又恭恭敬敬的对丫鬟说了什么，才离开。待小太监离开后，站在原地，面上也浮起一丝狐疑之色。特意吩咐她一定要将交到这名小太监身上，可是这个小太监分明是新入宫的，和并没有什么交集，为何还要特意嘱咐呢？想不清楚其中的原因，摇了摇头，总之目的已经达到，便也转头离开了。“这位小姐，胆子很大。”评价道：“宫中也敢耍手段，而且看起来，都不知情。”不置可否，一个自家祠堂都敢一把火烧个精光的人，他从来不认为对方会胆小。至于在什么地点行什么事，大约在眼中，也并不同。“走吧。”他唇角浮起一丝奇怪的笑容：“我们也该去看看戏。”“我便不去了。”眨了眨眼：“如今行事还是小心为上，何况，计划有变，更要谨慎。”“你。”懒洋洋道，忽而想起什么，随口道：“若是有时间，也去医院那些老家伙那里打听打听有没有。”“遵命。”拱了拱手，这才不紧不慢地朝另一头走去。……时间不紧不慢过去，总归是要到回朝宴开始的。女眷们坐在大殿下首，男眷们坐在大殿上首。最左侧靠近正中高座的则是皇子。周王静王定王三人已经先到。随后而来的则是和。周王静王是兄弟，自然是一伙儿的，而和王以为首，又是自成一派。至于还未到来的太子殿下，则有轩王支持。至于皇子，殿下，则是不占帮派，看着实力最为弱小，也最中立的一派。随着三王的出现，厅的喧嚣都是渐渐了下来。也是古怪，生的九个儿子，各个都极为优秀。若是平常人家，有这么多优秀的儿子怕是早已开了花，可是贵族，优秀的儿子多，竞争也就激烈。更不幸的是，这九个优秀的儿子，生于天地间最无情的帝王家。这也就意味着，他们的优秀，将会成为彼此眼中的钉子，都是欲处之而后快。如今子长成，虽然太子已立，各方势力却并未收敛。如今在，还维持着其中的平衡，但是终有一日这盘踞的巨龙也会老去，时候，早就蠢蠢欲动的皇室，只怕又是一场腥风血雨。而兄弟一派，一派，太子一派，太子表面瞧着实力最高，可是太子身子却孱弱，不会允许一个孱弱的儿子坐上龙椅，所以太子的势力，与其说是正统之下的追随，倒不如说是虚的。若是身子稍有不适，只会便宜手下的轩王和二人。一派，因着人数多，势力也，百官之中，不少都暗中投靠了他的麾下。兄弟虽正统及不上太子，势力及不上，却有一个备受皇帝宠爱的母亲，徐家也算强有力的支持。剩下的那个，并未被人放在眼中。论起势力，一个人单打独斗也像是个笑话，论起背景，生母也极为低调，若非生了，也轮不到坐四妃的位子。固然优秀谦逊，可是一个人的力量始终有限，是以众人也并不看好他。虽然表现中立，对夺嫡之事不感兴趣，可是这重重深宫中，防人之心不可，他的几个兄弟，依旧对他虎视眈眈。不过女眷们看人没有男眷们看人那般深刻，在座的少女们，却是偷偷打量着俊逸的容貌，红着脸低声议论。平心而论，家人都了副好皮囊，而傅修仪在九个皇子，又是最为出色的。皇室赐予他不凡的气度，而他又总是一副淡然姿态，既不摆高高在上的架子，也不将下巴昂到天上去。对于少女们来说，这样“亲切”又“出尘”的男子，真是满身都是风华。“殿下也确实生的太俊了些。”耳边传来少女低声的嘟囔，转过头，不知什么时候已经凑到了她身边，对她嘿嘿一笑，随即又板着脸道：“你既然到了，怎么不来找我，还摆出小姐架子，让我找你不成？”被她的话弄得有些莫名。对于这个小姐什么时候跟块牛皮糖似的爱粘着她，也有些无奈。更不知道何时对她转了态度，毕竟不是真正的豆蔻少女，同冯之间，做不到同龄人之间的亲密无间，并且如今，她无法毫无防备的接受别人的善意，所以倒是不知道应该如何对待。最后，只得摇了摇头，找了个借口道：“我没看见你。”自然不知道，若是从前的她，是多看一眼都不会，可是如今的，是沐浴过明齐后宫血雨腥风的，人对于比自己强大的人都会有一种跟随崇拜的心情。能隐隐感觉到内心的强大，自然要不自觉的跟随。“嘁，”撇了撇嘴，忽然又捉弄般的悄声道：“不过殿下也来了，好歹也是你心悦之人，怎么都不见你看一眼？”仿佛是为了映证她的话，话音刚落，便得笑着高声道：“小姐，殿下到了！”她就是为了令沈妙出丑，又知道众目睽睽之下，当着皇家人的面，也不敢动怒，便是也得忍着。这样的话可以当做是玩笑，可是早前痴恋的事情举朝皆知，她的话一出来，不仅女眷，男眷席上的目光都瞧过来。咬牙，她知道这人就是故意激怒的，虽然说自己如今已经不再爱慕，可罗雪雁知道，喜欢一个人不是说那么容易放弃就放弃的，表面看着若无其事，说不定内心也是极为痛苦。恼怒这时候偏偏不在，她扭头看向，生怕因此而伤心难过，轻声道：“……”男眷席上，众人的目光也是十分精彩。扯了扯嘴角，似乎有些幸灾乐祸，当初校验场上沈妙害他丢了脸，如今自己也要重蹈他的覆辙，想到便觉得开心。和并坐着，了的袖子，惊喜道：“大哥，姐姐也到了么？”他个头太小，桌子便将整个人的视线挡住，更加不可能看得清了。摇了摇头，也不知道自己这个弟弟为何对五小姐颇有好感，若不是因为太小了，险些以为自己这个弟弟对起了别的心思。不过……他也转头看向，这样近距离的碰面，沈妙会以何种面目来面对呢？在男眷席上的角落，还有一名青衫男子，比起其他华服的贵人们，他的穿着极为朴素，然而这并未让他相比之下显出狼狈之态，相反，因着衣着简单，也有一种远古名士的风流潇洒之态。此刻，他也静静地看着垂头的少女，目光隐隐有波动。这人正是，这样的场合本来是没有资格参加的，可是今日的监正家中有人殁了，监正便让裴琅来代替参加，在虽是先生，实则也算是半个监正了，因此也没有推辞。谁知道来了后，便瞧见这一幕。和站在身边，故意挑拨的话也在耳。笑了一声，拍了拍的肩，意味深长道：“我们九弟，真是了不得啊……”眉心微皱，面上却浮起一抹淡笑：“四哥说笑了。”话虽如此，他的目光，却不自觉的飘向了座位的少女。“呵。”一声轻笑，从少女的唇角逸出，周围顿时安静下来。这一声笑容，竟是听不出任何情绪，说是嘲笑，却显得太过轻柔，说是快活，却又十分平静，仿佛一杯沉淀了许久的烈酒，五味陈杂，繁复的千般滋味在心头，最后只化为了一声轻飘飘的谈笑。男眷们还好，女眷们却是惊异，她们浸淫宅门这么多年，竟是根本听不出这笑声的意味。她才多？抬起头，目光没有停顿，仿佛当日在校验场上对着射过去的箭矢一般，猛地射向了负手而立的身影，。一怔。少女的目光，没有痴迷爱恋崇拜和惊喜，有的只是深不见底的平静。仿佛百年的老人，沧桑的隔着长久的岁月看他，无悲无喜，却让人心中不安。那双清澈的眸子有着极为好看的形状，若是弯一弯，应当便会甜蜜的让人想起蜜糖的滋味。但是她只是静静地看着，的心中，突然涌出了一股不安，好似在丛林中踽踽独行，却被掩映的草丛深处，一只巨兽的眸子给盯住了似的。那股不安越来越强烈，他脸上淡淡的笑容不知什么时候已经收起，定定的注视着。“呵。”又是轻笑了一声，这一次，众人看的清楚，她红润的唇角一弯，眼角却未动，分明是一个冷笑。大约是对自己爱而不得的心上人因爱生恨，生出的淡淡怨气而凝聚的一声冷笑吧。众人这般想着，却又惊异竟然敢这么直截了当的表达自己的不满，在宫中和皇子放冷笑，谁有这个胆子？没有动。一声冷笑，他分明看到了一层淡淡杀机，虽然被刻意掩饰，却仿佛掩饰都收敛不了其中暴涌的气息。那种势在必得的冰冷，竟让他的心头一缩。只因为不接受对方的心意，就对他动了杀机？有些愕然，更让他惊讶的是，他竟然觉得杀机充满了威胁？这是他的错觉？待他再凝神看向的时候，后者已经转过头，与说些什么了。眼中闪过一丝淡淡的杀意，这么久了，即便是校验场，她也只是和远远地打个照面，不想和这般近距离的见面，就是因为，她怕一旦接近，她会掩饰不了自己的滔天恨意！挑衅的话，就在两声莫名其妙的轻笑度过了，她第一声轻笑复杂，第二声轻笑微冷，可是傻子都能看出来，其中明明白白清清楚楚，没有一丝对傅修仪的情义！甚至在笑了两声后，她索性就直接与身边的姑娘说起话来，轻蔑和无视，竟然让人也说不清楚是有心还是无意。只是气氛，终究是被她弄得了下来。眼中闪过一丝光亮，笑着凑近仪道：“九弟，看来你也不那么所向无敌嘛。”苦笑一声，心中却渐渐对重视起来。“嘿，看来五小姐，倒有几分气魄。”饶有兴致道。如今他的“重病”已经好了不少，却仍旧不能辛劳，因此他的官位，仍旧没有复职。“姐姐本来就很好。”了他一眼。座位上的低下头抿了一口，眼中却闪过深思。有些着，便得一声爽朗洪亮的笑声：“哈哈，诸位，来的迟了！”似的身影，不是又是谁，紧跟在身后的，就是。见这重头人物都来了，各位官僚便纷纷与他打招呼，沈信同几个行过礼，便入席就坐。他和也是错过了那场好戏，否则就算不出手，才不管会不会怜香惜玉，肯定让吃不了兜着走。过后，三人，太子三人也相继到了。太子身子孱弱，太子妃倒是生的大气端庄，瞧了太子妃一眼，目光动容。这太子妃身后有丞相娘家，本是太子借着太子妃娘家势力稳固地位，后来太子妃有孕，怕太子身子病重，反倒便宜了太子妃一家外戚专权，竟是生生使了手段让太子妃小产。太子妃对太子情深意重，哪知道夫君对自己的骨肉都能痛下杀手，又怕告诉娘家为娘家惹来灾祸，后来郁郁而终。太子妃死后三年，丞相府得知真相，想要为女儿报仇，最后却是投靠了……看着自己面前的杯盏，家人各个都心狠手辣，傅家男儿皆是负心薄幸，她和太子妃想来并不同，都是江山权谋下的牺牲品，一颗无辜的弃子。如今，她要做执棋的人，谁想要来下棋，谁就要做好牺牲的准备！太子妃落座后，原先出嫁前的好友便纷纷与她说笑。男眷那边，亲王也到了。亲王一到，女眷席上的人皆是有些，尤其是那些少女，更是吓得面色苍白。往年的回朝宴，亲王都是不会参加的，这么多年，他对事物完全不放在眼中，也因此，生性多疑的才会对这个弟弟格外宽容。这其中固然有豫亲王年轻时候舍命相护的功劳，要不是亲王这么多年都安分分的不插手事物，只怕就算再的救命之恩，也抵不过的疑心，毕竟当初的兄弟，都是尽数死于他手。历来不参与回朝宴的亲王突然出现，让女眷们不安，男眷们疑惑，几位皇子却是笑的心知肚明。座位上与太子妃交好的妇人便道：“也不知亲王殿下怎么会出现？”话都是试探之意。太子妃自然是知道其中原因的，扬起唇角，笑道：“王叔这么多年鳏身一人，也该是时候找个人伺候他的生活了。”此话一出，女眷们都是惊疑不定。难不成亲王要选王妃了不成？可是成为亲王妃可不是什么好事，至少此刻，少女们的身子都不由得瑟缩了一些。“敢问太子妃，”夫人笑着问道：“不知是哪位小姐有此福气呢？”太子妃却不肯说了，只是摇头笑道：“待会儿便知道了。”因着太子妃的这番话，女眷们陷入了一片僵局，众人都有些害怕。那豫亲王妃的名头就像是催命，睡得了，无非是死得更快些，哪里算得上什么好事呢……凑近，问：“你猜，那豫亲王妃究竟是谁？”道：“我猜不着。”“你真没意思。”撇了撇嘴。另一边的却是紧紧抓着衣角，看到亲王的一刹那，她的脑中铺天盖地想起的都是一夜亲王对她的万般折磨手段，若非死死掐着她，只怕是要大声尖叫出来。“莫怕，”凑到耳边，用只有两个人能听到的声音对她道：“今日亲王来，是替你收拾那个女人的，等她进了亲王府，自然有让她求生不得求死不能的手段……”一边，瞧着和的动静，饮了一口面前的，笑起来。亲王过后，以为除了帝后外所有人都已经到的差不多了，突然听得阵阵惊呼声。正拉着说话，听见动静也抬头看去。只见那深宫之中，大殿门外，自远而近走来一人。紫金袍，青丝靴，眉目明丽英俊的不像话，脚步不紧不慢，懒洋洋行来。侯谢鼎先是惊喜的叫出声来：“！”随即想到了什么，眉头一皱，看着人影说不出话来。众人又是惊诧，今日的回朝宴究竟是个什么来头，不仅从不出面宫宴的亲王出现，现在小侯爷也到了。而女眷们激动痴迷的神色，竟是一点儿也不比出现时候的少，甚至稳稳的压了过去。少年身姿笔挺，虽然瞧着步履闲散，一步一步却自有威压。他本就是极出色的容貌，这么一来瞧着，在紫金长袍的衬托下，竟然有隐隐不可逼视之感。颜如雪，眼如漆，眉如剑，挑着的唇角，就冰雪欺霜盛开的红梅，有种艳若桃李的色彩。这比女子还要精致的眉目间，却一丝女子的阴柔之气，反而天上的旭日，满满都是灼目的亮眼。他一个人走来，这文武百官都好似了陪衬，仿佛这明齐的皇室，金灿灿的宫殿，终于将他骨子中刻入骨髓的高贵和傲气激发出来。实在是英俊的让天地都失色。而这烈日一般灼目的少年郎，却有着森然锐利的目光，玩世不恭的笑容，细细看去，也尽是冷漠和残酷。“这小侯爷，什么时候如此出色了……”喃喃道。以往的虽然也极是俊俏，但是和今日的他一比，却是黯然失色。仿佛过去都故意掩盖光芒一般，眼下的，褪去了那层掩饰，真正的他，这身风华，和他比起来，实在是，仿佛他才是该站在顶峰俯视众生的人！这个念头一出，也被自己惊了一跳。她抬眼看向谢，少年行至席前，迎着众人的诧异的目光，挑眉一笑：“今日我也来凑凑热闹。”说着，就走到席间坐下，却并非挨着侯谢鼎，而是挨着。撇了撇嘴，不情愿的挪了一小块地方。见状，的脸色立刻了下来。而周围的人瞧见，虽是议论，却未阻挠，自来就是这么个玩世不恭的性子，今日怕也是兴之所至。“出了个了不得的人物。”神情凝重，是是虫，她看人一向精准。这谢行动间有种气度，并且没来由的让人感觉有些危险。上过战场的人，对那种危险感受的更加敏锐。瞧见，却是眼睛亮了一亮，差点站起身来，随即抓了抓头发，掩饰般的一把抄起桌前的茶杯灌了一口，这般粗鲁的行为惹得周围人都是古怪的瞧着他，连忙嘿嘿一笑。“这小子倒是不错。”十分满意，对于能给自己的老对头添堵的，他简直欣赏的无法溢于言表，若非对方是人，说不定还能和对方拜个把子。傅家的几名皇子，目光却同时有些阴沉。这个侯府的小侯爷，看起来太过出色了。虽然他并没有入主朝堂，可是单凭着那股无法无天的气度，便已经可以感受出不是能屈居人下的人物。这等人物若是无法收服，最好早下杀手。看见一个手握兵符的侯府壮大，出个大人物，可不是皇室愿意见到的。正在这时，便得太监拖长的声音喊道：“皇上到——娘娘到——”帝后终于在众人的等待，姗姗来迟。看上去心情不错，却是显得有些凌厉，作为一个女子，她长得也算是秀丽，大约可以瞧出来年轻时候的风姿，然而年华老去，脸颊凹陷，就显得有些刻薄。因着太子有病，这位的手段向来十分凌厉。从前站在这边，嫁给仪后，没少被这位刁难，在这位手中吃过的苦头数不胜数，也正是这位，以自己为例子，教沈妙看清楚了宫中生存的手段。前尘种种，皆是虚妄，她为复仇而来，最后的目的，却是要整个皇室彻底颠覆。蜉蝣撼大树，杯水救车薪，就如同她现在和的距离。可是这后位本就是她的，终有一日，她会重新坐上那个位置。垂下眸子，轻轻端起面前的茶盏喝了一口。在她不远处，也露出一丝微笑，仿佛为了和她一起庆贺似的，同时举起了茶盏抿了一口。笑容仿佛更畅快了。眼中黑色更浓，唇角倏尔一弯，和冷笑不同，这一笑，眉眼弯弯，甜甜蜜蜜的模样，竟是极为动人。就对面男眷席上，有注意到这边的，都被的笑容晃了下神。一直紧紧盯着，他也不知道自己为何要这么做，仿佛这少女身上有什么一直吸引着他，然而几个之前，不过是一个草包。裴琅待她温和，也不过是礼节使然，内心里，是看不起她的。帝后就坐，宴席开始。这所谓的君臣同乐，其实也不过是做做样子，仍然是，臣仍然是臣，大家开着无伤大雅的玩笑，仿佛真的就是天子与庶民同乐了。碰了碰谢：“你怎么来了？”“来看热闹。”唇角一勾，女眷席上顿时又是一片低低抽气声。“这么无聊，有什么热闹看？”头疼。正说着，却瞧见亲王开口道：“皇兄——”他的声音不高不低，厅却立刻安静下来，显然，众人都极为忌惮这位煞神。“前些日子答应臣弟的选妃一事，臣弟已经想清楚了。”亲王笑容古怪，他道：“既然今日是喜事，不如双喜临门。”“臣弟中意——姑娘。”他说的极为缓慢，眼中毒蛇一般的光芒缠缠绕绕，跗骨之蛆，紧紧地攀上了端坐的少女面前。“臣弟中意——姑娘。し”“哄”的一声，顿时一片哗然，目光尽数三个嫡出小姐看去。三个小姐，已经订了亲，便只剩和。温婉动人，才名远播，如今也是亭亭玉立的少女，通身气度也让人为之侧目，更重要的是，背后还有这尊大佛。而众人也看的清清楚楚，亲王注视着的人，正是。一时间，所有人看向的目光都极为古怪，有幸灾乐祸的，也有同情怜悯。上一任亲王妃死的不明不白，谁都知道其中必然有蹊跷。而这豫亲王是个什么恶魔性子，众人也是心知肚明。偏偏这样一个人，深受皇室庇护，一边是堂堂的威武大将军，一边是对皇帝有过救命之恩的胞弟，该如何选呢？在亲王说完这番话后面色就了下来，额头上甚至暴出了青筋。威武大将军的名声从来都不是浪得虚名，一时间竟有种凶狠的戾气横生，让周围的人都变了脸色。臣是忠臣，但若自己的女儿都庇护不了，拼了这身性命和功勋，也无惧和亲王对上。也绷紧嘴角，狠狠盯着亲王，好似只要亲王说出的名字，他便会扑出去和亲王拼个鱼死网破。至于，已经紧紧拉着的手，爽快的笑容早已落下，取而代之的是一种深沉的狠色，仿佛护着幼崽的母狼，丝毫不退让对方的威压。家人这般表现，周围人看在眼里，也忍不住心中低呼。如今就在高座之上，做出这般姿态，空气便有了剑拔弩张的感觉，多疑，这样凌驾于皇威之上尚且无惧，就不怕日后心中留个疙瘩么？也眼神微动，看向的目光中多了一丝惊异。“看来这小姐果真是将军的心头啊。”低声对谢道：“竟然能为她做到这种地步。”对上豫亲王，就是与皇室为敌，不管如何，此刻的举动，都已经明明白白的表示了绝不屈服的态度。只怕就算是下旨，这也绝不会轻易同意。懒洋洋一笑，不置可否。角落，裴琅握着茶盏的手一紧，那个能在校验场上眼也不眨的用箭射同窗的少女，她会怎么做？的笑容有些高深莫测，看的目光也隐隐有些暗芒，他道：“王弟看中的，是哪位姑娘？”所有人都在等待着亲王的回答，面上浮起畅快的笑容，然而笑容还未扬的更，便猛地感觉腹中传来一股剧痛，忍不住“啊”的一声惨呼出声，捂着肚子跌倒在。“怎么回事？”“！”突如其来的举动倒让人吓了一跳，马上将她搂在怀中，的面色迅速苍白，拉了一把的衣角，后者心中一跳，不知为何，径自看去。却见少女端坐于桌，神情都未曾动摇一分，对上的目光，微微一笑，转头便看，忧虑的问：“姐姐这是怎么了？是中毒了么？”“中毒！”此话一出，周围顿时混乱起来。犹自不依不饶，继续看着罗雪雁道：“有刺客混了进来？”这下子，不仅是女眷，就男眷几个皇子和文变了脸色。回朝宴，文武百官皆在，要是混进个刺客，皇家也就危险了。当即，守在外头的护卫全都涌了进来，手按在腰间的佩剑之上，虎视眈眈的注意着周围动静。一是可能混进的刺客，二是倒在地上痛苦呻吟的，这样一来，亲王说的要娶哪位姑娘的话，竟是无人在意了。毕竟比起这些流言话头，小命更重要。了张嘴，半晌才佩服的低声道：“好手段。”就凭了一句话，众人注意的重点就被转移了。眼下混乱和紧张，倒衬得豫亲王像个傻瓜。扫了一眼一脸“忧虑”的少女，轻哼了一声。眸光微动，和家人相处了这么多年，没人比她更明白家人的多疑。这副模样，再稍稍提个此刻，对于曾经被刺杀无数次的来说，足以让他变成惊弓之鸟了。“娘，还是为姐姐寻个太医来吧。”道：“这么下去不行。”这才回神，看着皱了皱眉，疼成副模样，身为母亲的却没想到为女儿寻个大夫，也不知道这娘是怎么当的。当即，便冲着文惠帝行礼道：“臣妇恳请陛下太医为瞧病，解其危机。”此话一出，还未说话，便尖声叫道：“不可！”众人的目光全都落到了身上。任婉云话说出口，便心道不好，迎着那么多探究的目光，她勉强的笑了笑，咬牙道：“臣妇……臣妇是说怎么好劳动太医……也别扫了大伙的兴致，臣妇带下去就得了……”“这是说哪里的话？”正色道：“什么都没有性命来的重要，难道你这个做母亲的觉得的性命不比宴厅的兴致。”众人的神情十分古怪，如今这样子，瞧着却是身为亲生母亲的不愿意找太医，而罗雪雁这伯母却热心的关注的死活。男眷席上，沈贵面沉如水的盯着，心中只恨不得这碍事的母女两人跟他没有半分关系才好，若是因此让心中不喜，他日后的仕途又该如何？“沈大夫人说的没错，”却是淡淡开口，她扫了一眼：“沈大小姐的伤势要紧，回朝宴什么的，都不及性命重要。”心中惊慌，若是被大夫瞧了，岂不是腹中胎儿的事情也会暴露人前。她道：“娘娘，还是……”“我没事……”沈清额上渗出大滴大滴的含税，脸色苍白如纸，显然已经痛的出奇。捂着肚子说不出话，可是她也知道不能让太医过来，强自压抑着痛苦道。“姐姐，这不仅关系到你的安危，还关系到此刻所有人的安危，若是你真是被下了毒，意味着有刺客混了进来，所有人都有危险。你便是不为你自己想想，也该为陛下想想？”平静的声音响起。她这话说完，的目光便有些凝重起来。差点没被的话气的吐血，一句话就扯到皇帝身上，沈清能说什么，难道敢不为皇帝着想吗？傅家的几位皇子也出了的意思，一顿，随即道：“这小姐，倒是生了一张好利的嘴！”“来人，”没有丝毫犹豫，道：“去请太医，小姐在宫中出事，朕自然要查个一清二楚！”“姐姐也莫要乱动，”淡淡开口：“指不定凶手此刻就混迹在人群之中，太医来了后，就在此处为姐姐把脉，否则动了气血，怕是会出问题。”还没来得及说话，就点头道：“不错。”一句话，直接封死了所有可能。在大庭广众之下，让太医给看病，也就是说，怀孕的事情会当着所有文武百官的面被揭发，一想到这里，的身子就止不住的颤抖起来，而她的恐惧，终于也蔓延到了身上。一边忍着剧痛，心中还在涌起更多的惊恐：“娘，别……”可是又能如何？已经发话，她总不能抗旨不遵。她只是一个妇道人家，在后宅自然可以耍横，可是当着帝后百官的面，竟是不知所措。她抬起头往的方向看去，巴望着沈贵能帮她一把，对上的眼神，却只有满满的责备和愤怒。一时间，手脚冰凉，心中涌上深深地。连怀中的都顾不上安慰，只是失神的瘫倒在。“你婶婶是怎么了？”同沈妙咬耳朵：“怎么瞧着好似很怕似的？”笑了笑，也皱起，这般反常，让她觉得有些古怪。又想不出所以然，倒是看了一边的和。被的模样吓到了，抓着的衣角有些慌张，也是一动不动的盯着，同任婉云做妯娌做了这么多年，自然知道自己的二嫂从来游刃有余的应付各种场面，今日失态，只能是一个原因，就是她自己着了道。低声道：“姐姐该不会真的被下了毒，娘，是不是五妹妹……”“儿！”严厉的制止住了她，忍不住看了一边的一眼，隔着几个人，看不清的目光，但看嘴角好似上扬，也忍不住心惊。她直觉今日之事定和脱不了干系，可是真的胆子大到胆敢在宫中下毒？可是无论如何，今日的名声，都是保不住了。亲王也被突如其来的变故弄得了脸色，他虽行事荒唐，却也分得清轻重缓急，此刻断然不是提起事情的好时候。他嘴角浮起一抹讽刺的笑容，今日被逃过一劫，不管是不是给下毒，可以为这样就能拖住他，想的未免也简单了？事后，他照样能同提起此事。有些事情，逃避也是无济于事。太医很快匆匆赶来，出人意料的是，宫中太医皆是上了年纪的人，因着有了丰富的经验才能入主医院，这来的太医却不过二十出头的模样，生的也十分俊秀，倒是让一些官家小姐们看直了眼。在瞧见这太医的一瞬间，心中“咯噔”了一下，她仔细打量着太医。年轻太医背着医箱，同帝后行过礼后便走到了身边，还想档，只得太医道：“请夫人放开小姐，在下好为小姐把脉。”他的声音也十分悦耳，起来让人觉得心中很是舒服。众目睽睽之下，上头还有帝后锐利的眼光，再如何，都不敢与之抗衡。已经疼的昏厥了过去，她退后一步，眼睁睁的看着太医两指搭上的手腕。正在看着太医出神的时候，身边突然传来戏谑的声音，她道：“你不会也看上太医了吧？若是你看上他，倒也不算眼光不好。”一怔，问：“你知道他？”“咦？”惊讶道：“你还是第一次对我说的这种事有兴趣。罢了，我也大发慈悲告诉你，这位太医是医院新来的大夫，医术可是了不得，连德妃娘娘的心痛顽疾都给治好了。陛下很看重他，破例让他进入了医院，如今是医院最年轻的官员，生的还很好看，所以好多姑娘都好喜欢他。”道：“你也喜欢？”“我怎么可能喜欢他？”一仰脖子：“虽然他是医术又好看，充其量只是个太医，身后又家族支持，孑然一身，这样的人，怎么能与我门户想当？就你，看上是看上，可若真是想着相称，还是差了点。”自来被家里宠着长大，坚信自己的夫君也是惊天动地的大人物，一个小小的太医，还真不放在眼中。“他叫什么名字？”问。“你该不会真喜欢上他了？”狐疑的看了一眼，才道：“叫，可是的官家里，没有姓的门户。”也就是说，这肯定不是出自大家。注视着年轻的太医，甚至忽略了和，她的心中起了一些波动，因为发现，这竟然给了她一种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过似的。但是前生医院，她并未见过有这么一号人物。不是在医院，又是在哪里见过？思索间，已经诊脉完毕，他一回头，对上的就是打量的目光，也是一怔，不过很快就回过神来，冲着拱了拱手。“太医，”开口道：“小姐究竟是否中毒了？”看了一眼昏厥过去的，又看了一眼面色惨白的，拱了拱手，道：“回娘娘的话，小姐并未中毒，她只是饮用了清荷。”顿了顿，他又道：“小姐饮下的清荷并未有毒，小姐也并未中毒。”“哦？”看：“既然未中毒，又怎么会这样？”“回陛下，”叹了口气：“清荷茶性寒，寻常人饮用的确无碍，可是有孕的人饮用了却会动胎气……小姐，已有身孕。”小姐，已有身孕。此话一出，周围顿时一片哗然。沈贵张了张嘴，面色一瞬间涨的紫红，他猛地看向，后者只是失神的瘫倒在。“好啊！”出声的却是那卫家夫人，她一下子站起身，竟然都不顾是什么地点，指着骂道：“你与我卫家订了亲，竟然是想要我卫家娶个破鞋，替别人养儿子，，你还要不要脸！”周围人因为卫夫人的一席话吵得更厉害了。前段时间才和的亲事传的沸沸扬扬，今日就当着文武百官诊出有了身孕，这是什么道理。一个黄花大闺女竟然有了身孕，这是私通？竟然还想带着身子嫁入？古往经来，也算一大奇事。依旧没有动弹，她全身上下都似乎失去了力气，只是半爬到了身边，将搂在怀中。“夫人，本宫也想知道，这是怎么回事？”坐上，冷冷道。虽然对男女之事算作是开明，未婚先孕，与人私通，是丢尽家族脸面的事情，一旦被发现，是要被沉塘的。是官家，的官位虽然比不得，却也不能算低，的身份越高，这件事造成的影响就恶劣。掌管六宫，更是看不惯这些腌臜事，声音里的冷意几乎所有人都能听到。只觉得嘴角苦涩，一句话也说不出来。她能怎么说，说不是与人私通，而是被人奸污的？无论是哪一种，清白坏了都是事实。至于亲王，更是不能说出一个字，亲王这人锱铢必较，若是攀咬上他，只怕没有好果子吃。“夫人不说，就小姐来说。”目光陡然凌厉，吩咐身边的宫女：“去将小姐叫醒，本宫有话要问。”一惊，身边的宫女已经走上前来，他们动作十分迅速，甚至来不及阻拦，两个宫女已经十分粗暴的将掐醒。沈清方醒，腹中仍是绞痛，却得高座上的冷声问：“，本宫问你，你腹中骨肉的父亲是谁？”一此话，身子僵住，求助般的望，情急之下，只同摇了摇头，教她千万要乱说，至于以后，总会想法子将她救出来的。沈清见摇头，有些不明白她的意思，却也不敢胡乱说话，便支吾着道：“臣女……臣女……”怎么也说不出来。轻轻叹息一声，道：“姐姐还是说出来吧，如今犯了重罪，既然都是这样的结局，总不能只让你一个人担着这条性命。”狠狠看，恨不得撕碎了的嘴。身子一颤，目光中尽是惊恐。话的意思，她竟是难逃一死了，生死之间，什么都顾不得，突然高声道：“不……不……我的孩子，是亲王殿下的！我腹中的是亲王殿下的骨肉！”今日真是一泼未平一波又起，好好的回朝宴，竟是牵扯出许多事情。亲王……众人朝豫亲王看去，后者眯了眯眼睛，瞧着的神色却是十分阴沉。“别胡说！”扑将过去一把捂住的嘴，可是说出去的话泼出去的，怎么也收不回来了。沈清瞪大眼睛，死死地盯着亲王。她想的也很简单，既然私通外人，未婚先孕是一个必须的结局，可是只要肚子里怀的是亲王的骨肉，就是和皇室血脉有关联的，这样一来就等于拥有了一道保命。无论如何，皇帝也不会下令处死自己的侄子！看着，心中有些好笑，她大约能猜透心中究竟在想些什么，可是她却忘记了，世上有个伺叫做——去母留子。后宫之中，这手段百用不厌，真的以为，凭借着点子骨肉，就能活的安然无恙么？不过是死得更快罢了。帝后的神情阴晴不定，若是此时牵扯上了亲王，的确就不那么简单了。男眷席上，和对视一眼，还好，只是对此事有些愕然，却是暗中握紧了双拳。之前一直不敢告诉他奸污之人究竟是谁，如今却是全都了，难怪不肯说，原来是亲王。一想到若非运气好，如今落到这地步的，就是自己的妹妹，心中就生出一股子郁气来。亲王没有承认，可也没有否认，这么一来，几乎就能确定下来了。众人看着的目光皆是同情和怜悯，亲王一向是喜欢以各种手段暗中掳掠少女，就连官家女儿也敢动，如今倒霉的这个人，恰好就是。一片，的声音轻轻响起，她道：“难怪之前亲王殿下提出要娶姑娘，原来是想给姐姐一个名分啊。”这话轻飘飘的，却令得在场人皆是恍然大悟，难怪如此，亲王说想娶王妃，中意姑娘，原来竟是，这不，孩子都有了。一时间，看向的目光又变了变，如此一来，倒不像是亲王强迫她，而是自愿相当王妃的了。“这小姐好厉害。”惊讶道：“颠倒黑白的本事也是极。”大多数人被牵着鼻子走，却并不代表所有人，头脑清楚的人还是深深记得，当时亲王说要娶姑娘的时候，看的可是。抱着胸，似笑非笑的看着对面的少女。不知道什么时候起，宫宴上的所有人，都已经被牵着鼻子走了。如今发展到这种地步，都在她的算计之中。而这其中也并非没有凶险，她胆子够大敢赌，下手又准确，将所有人的反应纳入其中，下的一手好棋。既然如此，他倒也不介意推波助澜一下，当即，便也道：“有情有义，甚好。”皇帝的眉头几不可见的皱了一下，要知道从前亲王虽然也胡闹，却不会将这些事情闹到台上来，私下里再如何，总有法子解决，可是摆在了大庭广众之下，惩治这个王弟？只怕会让亲王心中生怨，就此揭过，当皇帝的如此包庇，上行下效，也不能震慑百官。而和的话，却是很好的提出了一个法子，如果说是这二人情投意合之下做出的事情，倒也无可厚非。他看了一眼，心神领会，道：“原来之前王弟所说的心仪姑娘竟是小姐，不过你们二人实在是乱来了。惹出这样的祸事，日后该当如何？”心中大松了一口气，不顾腹中的疼痛半爬起来跪在地上磕头，恳求道：“都是臣女的错，可臣女舍不得腹中骨肉，恳求陛下娘娘看在臣女腹中的孩子份上，饶过臣女一回。”嘘声四响，这一回，毫无半点尊严，只将里子和面子都丢尽了。也厌恶的瞧了她一眼，却是淡淡道：“罪责难逃，不过今日既然是回朝宴，只论喜事，王弟也这么多年鳏身一人，宫今日当做个好事。送你二人一桩赐婚，也是金玉良缘。”捡了条命，连忙欣喜地道：“陛下，娘娘成全。”殊不知她这番举动，落在别人眼中有多出丑。从前只说上不得台面，如今，自己也了最上不得台面的嫡女。亲王阴测测的看着，目光一转，又落在的身上。坐上，皇帝警告的盯着他，亲王便只得拱了拱手，缓缓道：“谢皇兄皇嫂成全。”只是那话的阴寒，只有当事人自己知道了。唇角一扬，毫不惧怕的与亲王对视，一双清澈的眼眸，星星点点都是愉悦的神情，然而在愉悦又着一丝凶厉，仿佛巨兽般凶残。今日只是开头小菜，真正留给亲王府的，还在后头。当着亲王的面将他打好的算盘清空，想必此刻的亲王，心中已经是万分了。人在怒急攻心的时候，最容易犯错，而这犯错的丝毫就如同棋盘上棋子的错子，乘胜追击，灭卒斩车，很快就可以将军。她歪了歪头，眼睛异常明亮，然而唇角噙着的笑容细细看来，却有一种不寒而栗的恐怖。开始了，亲王。一场好好的回朝宴，就在这突如其来的变故结束了。=被扰了兴致，没过多久也就拂袖而去，也称乏了。帝后都离开，臣子自然不能久留，纷纷找借口离去。虽说今日此事表面上看是寻得了一个完美的结局，小姐嫁入亲王府，但明眼人都知道，不过是一桩骇人听闻的丑事，至于小姐，一旦嫁入亲王府，也自然是凶多吉少。紧紧拉着的手，她不知道和亲王怎么会有染，却是因此更担心的安危，只觉得这定内的凶险比起来也不遑多让。直到离开的时候都一言不发，他一向开朗，惹得还以为他是因为之事而感到唏嘘。却不知道心中此刻早已怒极，只觉得一腔闷气无处挥洒，既痛恨二房心肠歹毒，也痛恨亲王荒淫无耻。早已被匆匆带着离开，的脸色却是十分精彩，众人瞧着他的目光也是意味深长。有些朝廷上不对盘的同僚甚至还来落井下石，对他拱手笑道：“恭喜沈大人，能和亲王殿下成亲家，可是天大的福分。”若是从前嫁给亲王，对于来说或许也没什么大碍，只要能有助于他的仕途，女儿的幸福也不甚重要。可是如今，今日的表现明显给亲王带来麻烦，亲王会不会迁怒于他？想着想着，心中就生出一些烦躁和恐惧来。回朝宴散去后，和沈妙往宫外走去，路过一处走廊的时候，轻声提醒她：“小心，这里有块砖是的。”是武将，步子迈的大而重，一脚踩下去，说不定会摔个趔趄。仔细一瞧，才笑道：“差点就摔着了。”随即又一愣，看向问：“怎么知道？”一噎，她在宫中生活了数十年，哪里是什么样的早已牢记在心。罗雪雁问起来，她只得答道：“有一年在这里摔过跟头，从此记住了。”“原来如此。”爽朗笑道：“倒是聪明，记住摔过跟头的地方，就不会再摔一次。”心中一动，并未说话。两人行走间，却见着两个侍卫模样的人拖着一个小太监走过，那小太监嘴里被堵着帕子，似乎在拼命挣扎，然而哪里挣脱的过人高马大的侍卫。跟在他们三人后面的，正是太监总管公公。“夫人，小姐。”公公停下来与他们行礼。“公公这是……”看着那小太监问道。“新来的不懂规矩，犯了错，杂家这是带他去受罚呢。”公公尖着嗓子道。那小太监看见，目光落在身后的身上，忽然疯了一般的挣扎起来，似乎是想往身边冲。“老实点！”公公一脚踢在小太监膝盖弯上，后者闷哼一声，一下子跪倒下去。公公从鼻子里哼了一声，道：“不知天高地厚的，差点冲撞了贵人。”罗雪雁皱了皱眉，她不喜欢宫中这些毫无人情味的刑罚，这样的场面也会让她心中不舒服，当即便冲高公公道：“既然如此，也就不打扰公公做事了。”公公连忙笑脸应了。却是忽然开了口，轻声道：“既然犯了错，自然该受刑罚。”众人诧异的看着她，小太监身子一抖，看向的目光中多了一丝怨恨。妙理也不理，挽着径自离开，临走之时却还是淡淡的扔下一句：“不懂规矩就要教，宫中不比宫外，今时，也不同往日。”一行人的身影渐渐远了，公公对两个护卫道：“等什么，走吧。”小满心满脸的不甘，面上更是充满了恐惧。他都不知道自己做错了什么，在回朝宴的小花园，的贴身丫鬟给了他一锭，对她道沈大小姐身子不适，不喝宫宴准备的酒酿，需要一杯清荷就好，烦请等会在上的时候通融一下。他觉得此事简简单单就能得了一锭，何乐不为，而且若是讨好了这位小姐，日后说不定也会有贵人造化。但小千算万算，却没想到竟然是了身子的，那清荷更是了引发所有事情的罪魁祸首。可以说，一杯清荷惹出了一干祸事，而这杯的源头，查来查去，就查到了他的头上。小解释了无数遍都无人相信他的话，而他收到的也是最普通的，甚至连官银都不是。一个贵家小姐打赏，怎么会用这种普通的，他的话无人相信，他就是恶人。等待他的是什么？外头，静静地走着。等待小的是什么，她比谁都清楚，宫中是一个容易颠倒黑白的地方，若是站得，便有变黑为的本事，若是本来就很矮，那么对不住，说的话的也了的。当初仪刚登基，小是公公身边呼之即来挥之即去的一条狗，是她看小可怜，愿意在宫中给他个面子。后来小了李公公，她从变成了废后，这个自己亲手提拔的宦官还亲自送了她最后一程，给了她一句忠告：今时不同往日。如今她也算是把这句话原物奉还，今世不同往世。如今她是高高在上的官门嫡女，对方只是低入草芥的的尘埃，她出手都不屑太过费神，这样干净利落，好得很。她和在前面走着，却不知曲曲折折的走廊之后，有人看着她的背影发出喟叹：“这小姐是不是和那小太监有仇？好端端的，平白误人一条性命。”他的身边，冷笑看他：“你什么时候变慈悲了？”“为人医者当父母心。”摇了摇，忽然想到了什么，神情变得凝重起来，道：“小姐不简单，，她看了我许久，……她发现了我的身份？”“不可能。”“她看我的眼神也着实可怕，”摸了摸下巴，认真思索了一番才开口：“，她是心悦我？”面无表情的盯着他，吐出一个字：“滚。”“你这人真没意思。”摇头颇为遗憾：“虽说如今大事迫在眉睫，但你这性子也是越来越凶。还是要放松放松。”看着远处，道：“来了。”“啥？”一惊：“什么时候？”“昨日。”的神情渐渐肃然：“难道你想……”“不错。”……，，彩云苑。“啪”的一巴掌，的脸上顿时出现清晰的指印，唇边也泛起点点鲜红。“，你干什么！”厉声喝道，一把将沈清护在怀里，一边看着目露凶狠之意。“我干什么？”的笑容狰狞，仿佛一头恶狼，只怕若非顾忌着一丝情面，真恨不得将面前两人弄死。他道：“你们今天做了什么？”“什么怎么？”不甘示弱：“这事难道能怪吗？你是的爹，你不帮着自己闺女还打她，，你没有良心！”“闺女？”沈贵怒极反笑：“我没有这样的闺女！不知廉耻，勾三搭四！还怀着个孽种！真是比青楼下三滥的妓女都不如！”的身子剧烈抖了一下，一双眼睛有些失神的模糊，见状，顿时心如刀绞。但凡对有一丝父女之情，都不会用这么恶毒的话来说自己的女儿。将交给，冷笑着站起身来，道：“，你自己摸着良心问问，到了如今这副模样，究竟是谁害的？是我么？是那个小贱人！你为什么不去找的麻烦，哦，你怕是吧，你怕大哥大嫂回来，你动不了那个小贱人。你对发火，也别忘了，当初寺那件事，你也有份，你现在将独善其身，把所有的事情都推到和我身上，老娘不吃你那套！若是惹急了，我便将事情告诉大哥大嫂，咱们谁也讨不了好！”“你！”沈贵同夫妻多载，从未见过这般泼妇模样，更让他觉得不安的是，竟用此事来威胁他。虽然为人圆滑，骨子里却极为胆小，从他根本不敢惹豫亲王一事上就可见得。如今夫妇都回府，他更是不敢找麻烦。要是真的胆敢将此事抖出来，相信，说不定都会一刀劈了他。思及此，沈贵怒道：“你这泼妇，好不讲道理，我与你说也说不清！走了！”说罢落荒而逃。看着匆匆离去的背影，面色嘲讽，自己的夫君她自己最清楚，这个人骨子里欺软怕硬，嫁给这样一个人，如今女儿都保护不了。无疑，给了致命一击，对于来说，亲眼看着自己的女儿一步一步走向毁灭比杀了她更让人痛苦。眼下这个地步，赐婚，纵是有的本事，也改变不了什么了。“，这笔账，我不同你讨回来，誓不为人。”她磨着牙，直把自己的嘴唇都咬出了血来。……院中，夫妇回到自己屋里后，仍是坐着不动。他木着一张脸，门神一样的坐在的桌前，这位年轻将军平时看上去春风和煦，一旦黑着脸的时候，就有几分沙场男儿的血腥气，和都有些畏惧不敢上前。“大哥。”送走夫妇回到屋里，在他对面坐了下来。“妹妹，我想了又想，”道：“此事还是不能就这么算了，我心里堵得慌。”他说的“此事”是指和亲王的事情。虽然之前隐瞒了一部分，但是经过回朝宴那么一出，自己也能将来龙去脉猜的七七八八了。因为知道这件事做的恶毒又荒唐，才出离愤怒。他们家中最小的妹妹这一年竟然被人如此算计，还差点葬送一生，若是真的出了事，不敢想他们有多后悔。看着他，还在说：“我想越是生气，妹妹你莫要拦我，就算拼了这条命，我也不让他们好过。”“大哥。”叹息一声：“我已经说过了，此事没有证据。既然他们做事，自然滴水不漏，况且其中牵扯到一个亲王，对上豫亲王，皇家会给与庇护，你若是跳出来，就是站到皇家对立面，你想害死爹娘吗？”一愣，的话太过理智，竟然让他忽略了语气对皇室的不敬和不屑。他知道说的没错，当初世家贵族不是没有被亲王糟蹋的姑娘，那些家族也不是没有高于名望的，最后都是竖起低低放下，亲王府的背后是最高的势力，与之相碰，犹如以卵击石。他的心里还是觉得非常的闷，他问：“总不能就这样算了。”“大哥，与我下一盘棋吧。”道。“都什么时候了，”挠了挠头：“而且你不是不爱下棋的吗？”不接他的话，摆好棋盘，自己拿起，百子给了，道：“两军对垒，这是你的兵，这是我的兵，以子为卒，将帅各分，天下如何？”对战场之事一向热衷，闻言倒也来了兴趣，道：“好。”他虽然是武将，下棋却也是精通的。只因为下棋和打仗有许多共同之处，一副精妙的棋局有时候能看出无尽的战术。落在棋盘上，沟壑纵横，黑黑白白仿佛真是战场。下棋下的慢，不是说她的动作慢，是很柔和，和步步铿锵的风格不同，有种似乎般的。这种感觉，让有种钝刀子磨肉的无力。的怎么威逼，她都岿然不动，保持着自己的节奏，不紧不慢落下。虽然看上去她是落了下风，可是手中所持的却是一个不少，偶尔眼看着要吃她的了，却又被她狡黠的逃走。一炷香过去，桌上的一个不少，谁也没有讨到便宜，谁也不曾吃掉对方一个子儿。只是却也能清楚看到，一直以来都是的占据着主动地位，都被逼到了角落，再这么下去，再加紧些步伐，就能将的一个个蚕食。道：“妹妹，你逃脱的法子挺好，不过难道要这样跟我下一夜不成？我可要进攻了。”“正好，”微微一笑：“我也打算如此。”话音未落，她手中的忽而落到了一个刁钻的位置，的眉头紧紧皱了起来，只一个位置，整局棋的局势似乎都被改变了。他心中惊异，之前的步步威逼，此刻倒像是在作茧自缚，他陷在一颗的扭转全局，竟然无从下手。接下来，一改之前只攻不守的作风，下手凌厉，风卷残云般的大口口吃的，不到一刻钟，还落得满满的，竟然只剩下最后一颗。“我输了。”苦笑一声，又惊异的看：“妹妹，你的棋艺什么时候竟然进步如此？”以棋局为战场，他一个武将被自己的妹妹杀得片甲不留，说出去简直是个大笑话。不过他的心中也十分诧异，展现出来的，并非对棋子的掌控，而是对大局的了解。从先前的柔弱风格到最后落子凌厉，她神色从容，说不定这盘棋到底怎么走，都一直在她的把握之中。“我并非想与大哥下棋。”摇了摇头，道：“先前大哥问我难道就这么算了，下了一盘棋，大哥如何想？”先是一愣，随即吓了一跳，道：“你……”前面姿态柔和，只攻不守，到了后头陡然一转，扭转全局，将对方吃干净。意思是，之前对待之事柔和，并不反抗，不是因为打算就这么算了，而是……而是在等待一个时机，等着那些人对付的手段变成了作茧自缚，她再出手，满载而归？“达到目的的法子有很多种。”灯火下，少女手指夹着一枚，白皙的手指和漆黑的棋子形成鲜明的对比，有种异样的美丽。她的声音轻描淡写：“这条走不通，就换条路。的不行，就暗的。他们已经把自己的出路堵死，接下来，就该我们下棋了。”灯下看美人，美人颜如玉，只能称得上是清秀佳人，可是这一刻，就也忍不住侧目，少女姿态，却仿佛蕴含着巨大的能量，一颗七巧心，早已将棋局暗藏于心，谁都了一颗棋子。觉得心中涩涩的，他一直觉得虽然待他不亲近，性情却极为单纯，这样的性子，只怕会被外人利用，可是如今，他却看得清楚，自己的妹妹已经在不知不觉长大了，这份心机手腕，他也比不上。“妹妹，我不明白。”她道。“大哥若是信我，就将此事交给我吧。”道：“亲王这种人，日后必然会因此事来找的麻烦。斩草要除根，我们不需要这样的敌人。”“妹妹不是说，亲王府背后有皇室撑腰，我便不能直接去找麻烦，妹妹你又如何做？”担忧道。“我早说了，的走不通，就走的，世上的千千万，总有一条走得通。”淡淡道：“他豫亲王仗着皇室狐假虎威，不过是有壳的乌龟，拔了他的壳，看他再如何嚣张！”在的目瞪口呆，朝着他微微一笑：“不过大哥，我需要些，所以……陛下赏赐的那些，真金白银的给我，我有用。”本想问要做什么，可是不知道为何，对上那双亮晶晶的双眸，竟然什么都说不出来。他是堂堂的副将，面对的时候偶尔都会和争个脸红脖子粗，但只要静静地看着他，就觉得什么都会无条件的听从。在心里暗暗啐了自己一口，敌国将领不怕，怕个小姑娘？真是活得久了什么事都会遇到。“大哥？”回过神来，道：“好，我回头叫人挑一些送来。”“多谢大哥，”点头：“天色晚了，大哥也去歇着吧。”“好。”“亲王府的事情也不必担心，不要告诉爹娘，我会看着办的。”“……好。”挠着头离开了，出了的屋，忽然一拍额头皱眉，娘的，还真是有一种被自己妹妹保护的感觉！屋，小心翼翼的问道：“姑娘，明日果真要用那么多么？”的目光凝住，很久没有瞧见自家姑娘这么的神情了。她叹道：“我只怕拿不下来。”……第二日，果真挑了好几箱的真金白银来到了院子，他大约是怕，从怀中掏了一千两银票给，笑道：“妹妹现在的年纪用的地方多得很，那点银怕是不够。这些你拿着，若是有想买的便买下来，若是不够再找大哥要就是。”外头扫地的丫鬟们都羡慕的看着，从前觉得自家这个五姑娘在府地位尴尬，只是名头好听，自个儿受欺负都不知道，实在是可怜得很。如今看来，都是她们自个儿瞎了眼，别说夫妇了，就是也能把这个妹妹宠到天上去。觉得有些莫名，的态度怪怪的，她点了点头，也没推辞，收下那张银票道：“多谢了。”顿时就有些失望，想了想又招了招手，身后两个护卫立即上前，道：“我这两个护卫都是军中好手，暂且借出保护你。”他是担心亲王又有什么后招，若非极力要求要出去，就直接让都呆在府里了。应了，也跟了出来，笑道：“你这个护卫倒是选的不错。”已经脱离了外头护院的身份，将他的身份告诉了，把卖身契还给，让来军中，不过这些日子，就当做是的护卫，护着她的安全。带着三个护卫和两个丫鬟，沈妙终是出了的大门。就赶路的马车夫都是寻来的有武功傍身的人。的小厮道：“少爷真是护着小姐啊。”叹了口气，可惜无论怎么护着，做妹妹的老成，都没有当哥的成就感啊。“走走走，”他摆了摆手：“回去练剑！”……沣仙当铺是最大的当铺。比起别的当铺来，这当铺自然也有些过人之处。沣仙当铺只当珍贵之物，若是普通物品，便会被当铺的伙计“客气”的请出去。这当铺的主子大约也是个钱财豁达之人，若是客人给出的物品真的足够珍贵，当铺的当价也绝不会低。不过沣仙当铺还有个规矩，这里只做死当，一旦当出去，断没有赎回的道理。但是人们的珍贵之物，若非穷途末路，谁也不会当出去，更何况是死当。因此沣仙当铺虽然财大气粗，也是占地最大，可是来往的客人，却是寥寥无几。这样的情况下，这沣仙当铺竟然也维持了许多年不倒，也不知是怎么维持生计的。今日这沣仙当铺的门前，却是停了一辆马车。有些路过的百姓忍不住往这头瞧了一眼，因着来沣仙当铺当的人，大抵都是走投无路急需用，而这马车看上去颇为精巧，坐在马车上的车夫也不似常人，看起来倒不像是穷人。而富人怎么会来此典当珍贵之物，实在是有些稀奇。当铺的活计是个年轻的灰衣小子，生的机灵能干的模样，他见马车在门前停下来，也是一愣，紧接着，从里面走出几个女子来。为首的少女大约是哪户人家的小姐，穿着件斗篷，眉目清秀，看过来的时候，目光清澈如水。几个护卫并丫鬟簇拥着少女前来，小伙计迎上去，笑道：“客人是想当。”“有个，要典当。”那紫衣少女道。“这位客人要典当的是什么？能否先看看货？”小伙计笑容可掬道。他能看出这少女非富即贵，笑容更热烈了些。谁知道对方摇了摇头：“我要见你们这里管事的。”“这……这不合规矩，客人。”小伙计摇头道。他见过不少来这里找茬的，有的也不乏富贵豪门，可是沣仙当铺，从来都不怕这些个人。“我要当的，你看不起。”少女并没有恼，淡淡道。被那双眼睛一看，小伙计竟然有种入坠冰窖的感觉。他还未说话，就听见一个娇媚的声音响了起来：“是谁要见我啊？”从后头走出一名妙龄女子，这女子生的不算美丽，却浑身上下透着一股子勾魂夺魄的妩媚，身后的几个护卫皆是有些脸红。“这位客人，是想见我吗？”女子扭腰款款而来，笑着问道。摇头：“我要见你们管事的，。”女子的笑容霎时间僵硬下来。不是一个人，是一个行业。》し人生在世，千姿百态，有，也有江湖百姓。三十六行七十二业，有这么一种人，他们属于三教九流，起来也不大正经尊贵，然而在其中有着不少门路和作用。有的时候，朝廷和江湖之间一点点零星的关系，也就是靠这些三教九流的人维持起来的。而，就是这其中一个行业。顾名思义，和有些相像，在数百年的传承，这个行业出现的次数并不多，寻常人家或许也没过。至于在哪里，有什么人，更是无人可知。但不知不代表不存在，这定的沣仙当铺，就是如今的。红衣女子看着的目光渐渐肃然起来，倒让身后的几人有些莫名，他们虽然在军中，也混迹江湖，还真的不知道是个什么玩意儿。自然也是的，无论是来沣仙当铺还是，寻常人都不会知道，来这里的人，都是有准备的。“姑娘是……”红衣女子试探的问道。“我来做一笔买卖。”闻言，红衣女子神情又是一动，随即在小伙计愕然的目光微笑着对道：“这位姑娘身上的想必价值昂贵，既然如此，请我去后面谈。”几人也要跟上去，被红衣女子拦住：“这几位便不必了。”“姑娘……”有些担忧，若是一个人进去，也许会遇到什么意外。“你们留下吧，”道：“做完这笔买卖，我就回来。”和红衣女子走后，几个留在外堂，给的一个护卫问莫擎道：“莫兄，小姐来这里究竟是做什么？”到底是杀人见血过的，对于危险自然有些直觉。红衣女子的神情，和之间的对话，让几人已经察觉到此事的不简单。“我也不知道。”苦笑着摇了摇头，看向通往里头的走廊，道：“小姐自有分寸。”红衣女子带着穿过走廊，这走廊很长，走廊的尽头，是一座四四方方的木质楼阁，共有六层，上头笼着轻纱，看不清楚里面的模样，不过瞧着修缮的也极其精美。至少做成的木头，也是价值千金的晚香木。外人皆是传言沣仙当铺家主家财万贯，否则当铺生意只是差强人意竟然也可以维持那么多年，毕竟在最繁华的地段买下这么一块，却入不敷出，可不是每个人都能消受的起的。不过却知道，沣仙当铺之所以财大气粗，自然是因为他们赚的法子根本就不是典当，做的是无本的生意，自然一本万利。红衣女子将她迎进楼阁的最底层，在最底层中寻了一间屋子让她坐下，是一间茶室，茶室里的红木桌椅上头雕刻着山水画，雕刻栩栩如生，一看便知工匠手艺精巧，价值当然也不菲。“我叫，”女子笑了一笑，她这一笑，眼角几乎媚的能滴出水来，仿佛风情都是刻入骨髓之中，她问：“姑娘如何称呼？”“我姓。”道。在打量对方的时候，也在打量。她心中暗暗吃惊，起初以为是哪家富家小姐前来沣仙当铺捣乱，谁知道竟然从对方嘴里听到了“”，知道这大约是行家，便将她迎到里面来。不过在沣仙当铺做生意做了这么多年，还是第一次遇到年纪这么小的主顾，她也拿不准对方知道多少，怕是第一次做买卖，想着要不要敷衍。“原来是沈姑娘。”笑道：“不知道沈姑娘来咱们沣仙当铺，是做买呢，还是做卖？”道：“做买，也做卖。”买卖同时做，忍不住一愣。周围几个伺候的女童似乎是第一次瞧见这么失态的模样，都悄悄瞥了一眼。收起心中的震惊，继续笑道：“不知道沈姑娘做的这笔买卖，价值又是多少？”摇了摇头。有些不明白她的意思：“沈姑娘……”的声音十足平静：“我在前面就已经说过了，我要做的这笔生意，他看不了，你也看不了。想谈的话，找你们的主子来吧。”的嗓子有些发涩，这么多年，她长袖善舞，但是因着来这做买卖的人都是什么行当，对她也是客气有礼，如今还是第一次被人这般不客气的招呼。一时间本能的想要发火，抬头对上的目光却是一愣。对面的少女年纪看上去并不大，一双眼睛清澈如水，然而看人的时候似乎有星点凉意迸裂开来，平平静静的模样，却莫名的有一种威严。觉得，对方看她的眼神，真的没有一丝忌惮，而是单纯的由上往下的俯视。心中一个激灵，点子恼怒瞬间就没有了。来来往往做生意的人这么多，她看人也算看的准，这姑娘的气势……有点惊人，不知道是什么来路，竟让她觉得有些惶然。“沈姑娘，我便是这里管事的，有买卖要做，自然是与我做。”她道。尽管觉得身份非常人，却也不是被吓的，她脸上的笑容更加艳丽了些：“再多的，我也不是没有见过的。”“和无关，”微微一笑：“我说过了，这笔买卖，你做不了主。”她瞧了一眼四周：“我带着诚意而来，你们却无诚意。也不过如此。”从未遇到过这般不客气的人，当即面上的笑容也了三分，就道：“我倒是觉得，沈姑娘不像是诚心来做生意的，既然沈姑娘信不过我，我也没有办法。”盯着她，半晌后，道：“如此，我便先卖给你一个消息。”一顿，只得对面的少女神情平静，吐出了一句话：“当初姊妹失踪下落不明，这个消息卖给你如何？若是觉得这消息价值不错，就请让掌柜的与我见一面，再谈买的消息吧。”身子一震，震惊的看她。片刻后，她了脸色，道：“烦请沈姑娘稍等一刻，先退下了。”匆匆离开了，剩下的茶室几个女童好奇的看着她，显然不知道为何了她的话会突然离开。看着手中的茶盏，是上好的银针，入口茶香浓郁。配着茶室里淡淡的熏香，让人不由得心旷神怡，显然这里的主人极会享受。这个行当，做的是江湖消息，江湖消息，分的是买消息和卖消息。有人要买消息，有人要卖消息，买消息的人与卖消息的人对上了，这笔生意就了。这个行业，便如同战场上烽火传递的交接点，做的就是将买方和卖方街上。而要卖的这笔消息，则是当年轰动的一桩悬案。首富有两姝，生的是，这样的容色，若是进宫，能挣个妃嫔当当。莫说世上美人画皮，不过都是红颜白骨，真的美人，便如同最精美的玉器，多瞧一眼都是亵渎。家大业大，有这么两个女儿并非就是好事，女子容貌太盛，又没有能与容貌相匹配的保护能力，只怕会给家族带来祸事。好在不仅是首富，更在江湖中有一席之地，广结人脉，绿林朋友众多，老爷更与一派掌门有恩，也算背后有靠山。谁知道就算这样，姊妹在十六岁那年，花灯节当日，还是在人眼皮子底下不见了。搜了许久都未果，距离姊妹失踪后，已经有三年了。一直花费人力财力去寻找两个女儿，虽然深知已是凶多吉少，却从未放弃过。甚至辗转找到了，重金要买消息。然而这一切都没有消息。如今这个存了三年的生意突然有人要卖，怎么能不惊讶？付的酬金想必不菲，只要做成这笔生意，就算分成，也能分到不少。生意人，按说话，就不相信，找不到那个背后的主子。……沣仙当铺里头的这座楼阁，叫做，做买卖的，就在第一层，从此以往的第二层到第六层，都是家主自己享用的。此刻第六层的茶室，桌前正坐着三人。“，你怎么这么快就到了？”皱眉看对面的人：“个招呼都不打。”在他的对面，坐着一名十七八岁的少年郎，这少年生的很可爱，和烈日一般灼目的英俊不同，也不同于温和如水的秀气，这少年生的就一个邻家小子一般，有一种莫名的亲和力。他穿着一件绿色长袍，笑起来颇为讨喜，道：“听说计划有变，你二人肯定需要我这样神通广大的得力相助，特意回来出手。”“呵呵。”回答他的是的一声冷笑。“啊不过！”叫的少年忽而又转向他道：“的姑娘最近对我又是爱理不理，深感惶恐，历来招姑娘喜欢，不如教一教我如何？”这看上去亲切无害的少年郎，却是个游戏花丛的老手。看也不看他一眼，道：“看相貌。”“啊，难道认为我这样的人相貌不英俊吗？”少年愤怒的脸都涨红了：“想当年，我在……也是一枝花，万人追捧，说这样的话是嫉妒我？”看不下去了，把的脑袋往另一边一扳：“，在这么说话你就回去吧。”“咳，”立刻坐直身子，正色道：“，我们还是来说说此行的计划吧。”他的话还未说完，便见楼下上来一名红衣女子，姿容妩媚，倒也没进来，隔着纱帘远远地叫了一声：“家主。”“啊。”循循善诱：“跟你说多不少次了，虽然你生的好看，不过我兄弟几人说话的时候，还是不要上来了。虽然我宠你，也不能如此不知进退嘛。”他生的稚嫩仿佛不知人事，说的话却老油条一般，也只亏得是他的手下，怕若是寻常少女他说三言两语，怕是要羞得脸都了。“家主，是……是有一笔生意，客人非要见您。”道。“嘿，”摆了摆手：“谁家小子这么嚣张？我沣仙当铺又不缺，谁还少不了他那笔生意来着？不做就不做吧，让他走走走，想见小爷，都没有！”“可是家主，笔买卖不是一般的……”“说了不做了，沣仙当铺不伺候那些人。”伸手捻面前的点心吃。有些犯难，却也无可奈何，正要退下，却听见一直不知在想什么的少年开口问：“是什么买卖？”一怔，看了看。她知道面前这二人和家主关系浅，说到底这也都是机密之事，就这么说出去只怕……看到她犹豫的目光，一拍大腿：“叫你说你就说嘛，这二位都是自己人，也就是我沣仙当铺的掌柜的，他们的话就是我的话，日后我不在，他们就是掌柜的。”话音未落，又“呵呵”了一声。见状，放下心来，笑着道：“是来卖消息的，卖的消息是三年前姊妹的桩案子。”话音刚落，首先惊异的叫起来：“案子，隔了三年竟然有消息，这买卖有点啊。”“不错。”也开口：“在一代势力众广，接下这笔买卖，除了，好处更多。”“说来说去就是要做咯。”抓了抓头，道：“你们都这么说，我也去看一看吧，我倒要看是哪位小子，竟然敢这么消遣小爷我？小爷见一面可是很贵的。”忍不住笑了：“不是小子，是位姑娘。”“姑娘？”的面色一变，顿时喜笑颜开：“长得俊吗？”“很俊呢，看着就是个知书达理的。”“蹭”的一下站起身来，掸了掸袍子，冲谢二人拱了拱手，笑道：“二位哥哥，小弟先告辞一步。”说罢转头就冲急切的道：“在哪儿呢？走走走你怎么不早说……”待他二人离开后，才叹了口气，一脸恨铁不成钢的对道：“我以为，他来也没什么用处，你还是让他回去吧。”“当个靶子也好。”轻描淡写道。……坐在茶室，低头看着茶杯里沉浮的茶叶。门口传来脚步声，紧接着，纱帘被掀起，走了进来，恭敬的弯腰，将身后的人迎了进来。抬起头。来人不过十七八岁的少年，看上去有份难得的天真，穿着件绿色的长袍绣着鹿样的花纹，人都说衣裳看出性子，这少年郎的性子大约也是欢快的，这似乎符合他的年纪，可沈妙心中却更是对面前人起了几分深思。能将沣仙当铺打理得当，手中还掌握着这门行当的命脉，实在是不容小觑。这少年也绝对表面上看上去的纯良。“在下季。”他在对面坐下，笑着对拱了拱手。“掌柜。”“不知沈姑娘芳龄几何？”他先抛出一个风马牛不相及的问题。一愣，答道：“。”“哦，正是好年纪，”他搓了搓手，眼中一抹热诚：“不知有婚配？家中还有姐妹否？”活脱脱一副调戏良家少女的登徒子模样。抽了抽嘴角，撇过头去，似是不想看到自家主子这般无赖行径。轻笑：“看来掌柜不是来做买卖的。”说完作势要走。“哎！”吓了一跳：“有话好好说，沈姑娘莫急，咱们现在就谈生意。”这才停下来。小声嘟囔：“看着性格温柔，怎么这么凶呢……”一转眼瞧见的目光，顿时又坐直身子，道：“沈姑娘要卖那桩消息，我多说一句，三年前姑娘，这等事情是怎么知道的。”“横竖做不得假，卖消息的人和买消息的人终是要见面，真消息还是假消息，得由那边决定，掌柜担心什么？”此话一出，和的神情同时一顿，看向的目光也是充满深意。的语气，对着其中的各个环节仿佛烂熟于心似的，可是和可以确定，从前从未来过此处，她是一个陌生的客人。“咳，话虽如此……不过沈姑娘是怎么得知沣仙当铺这里的生意的？”再次问道。“偶有耳闻，故来一试。”回了他八个字，可谓滴水不漏，害的故作风度的笑容也僵了一僵。眼珠子转了转，忽而换了个话头：“那么沈姑娘想卖这个消息，卖多少呢？”买消息的人会给付，一部分给卖消息的人，一部分给，这其中多少也要在之前谈妥。“在这之后，我还要买一个消息。如果掌柜能卖出我想买的消息，的，我一份不收，还倒给你拿。”倒吸一口凉气。说实话，沣仙当铺开张这么多年，好多事情都是交给打理，他不过是做个甩手掌柜。这是一本万利的生意，但也是非常简单的生意，凭的就是三教九流的人脉和交情，若说动脑子的事情，倒是少得很。谁知道今日和的一番话，只觉得对方话里弯带拐，让他有些应接不暇。譬如此刻，实在是无法理解之事。不过他还记得自己是个生意人，就问：“沈姑娘要买什么消息？看这势头，来头不小啊。若是找不见，只怕也要耽搁多年，我倒是不觉得是好法子。”“如果掌柜愿意的话，不需要多年，当下便。”道。“这和我愿意有什么关系？”瞪眼睛：“我并非卖方。”“我要买的消息，是亲王府图谋造反，但是这个消息，并非是买给我自己的，而是买给帝王家，掌柜明白了吗？”先是被她话里的字眼惊了一跳，险些仰面翻倒过去，看疯子一般的看着。也瞪眼睛，看着平静的说出这些大逆不道的话，只觉得脑子有些发晕。茶室了半晌，直到熏香燃烧了小半段，才道：“，你带她们出去吧。”连忙将几个女童带了出去，临走时看了一眼，后者端起茶杯，眼神平净的一汪潭水。“沈姑娘，”道：“你这不是在买消息，是在做消息。”没有人会直截了当的将消息说给一个中间人，这笔买卖，与其说是做给外人，倒不如说是奔着来的。她要借着这个行当的口，传出一些流言，然而让这些流言，“偶然”的传到皇室去。在三教九流，市井深处有不少人脉，都如同滑不溜秋的泥鳅，到时候往人群中一钻，干干净净，怎么也查不到源头。放出流言这回事，寻常人家，哪怕是官家，也无惧。但是要牵扯到皇家，就不能拿冒险，这就是她的筹谋。“无论是买卖，还是做消息，富贵险中求，”微微一笑：“掌柜不敢做这笔生意？”挠了挠头，如同为难的少年一般道：“沈姑娘的条件我自然很动心，可是沣仙当铺不是摆设，也不是用来博弈的工具，若是因为在下一人而让沣仙当铺惹来祸事，实在是愧对祖师爷。”他双手合十：“如今这个行当就凤毛麟角，为了祖师爷，我也不能冒险，对不住了沈姑娘。”他站起身来，冲沈妙行了一礼：“沈姑娘要做的消息沣仙当铺不接，先前要卖的消息若是没改变主意，我便命人记下一笔，等来了消息，便命人去给姑娘知会一声，至于在哪里知会，姑娘十日后来当铺就是。”说完这句话，便真的充满歉意的对她笑了笑，转身要走。在他的脚步即将跨出茶室的时候，身后传来的声音：“掌柜，生意的筹码不够，再加个威武大将军做不做？”一愣，转过身来。少女垂着头看着面前的茶盏，好似能在里头看出朵花儿，她的声音平静无波，却带着一种沉沉的紧张，让整个茶室都显得异常逼仄起来。“若是你能答应做这笔生意，威武大将军府，从此就成为你的人脉。”……楼上，和还在喝茶，忽然听见紧张的声音：“哥哥们，不好了！”抬头一看，却是冒冒失失的跑进来。他一把掀开珠帘，往桌前一座，将留下的被子抓起来，给自己倒了满满一杯灌下肚，才喘了口气道：“吓死我了！”“你怎么了？”打趣：“不是急急忙忙下去瞧美人了？怎么？美人不美？”“美得很，美得很。”“就奇怪了，”摸着下巴，想了想：“是美人很凶，你惹得人家动怒了？”如季这般轻佻的人，真是到哪人人喊打，害羞的少女还好些，年纪稍大些的，往往是嘲他嘲得欢乐的很。“岂止是很凶！”心有余悸道：“简直是个妖怪！咳，我做做了这么多年，还是第一次遇见这样做买卖的。”“不就是那桩事？她狮子开口，要的很多？”问。“岂止是狮子开口！简直是无底洞！”“到底是什么？”瞧了他一眼：“再不好好说话，我就把从这里你扔出去。”“咳，这位客人，卖的消息不要，说是要用来抵买消息的。你们知道她要买的消息是什么吗？她要为皇家买消息，买的消息是亲王府图谋造反！娘的！”忍不住骂道：“这是要拿咱们沣仙当铺做筏子，要咱们给她造个消息啊！”和闻言，神情倒是渐渐起来。爱玩，大约不知道其中的厉害，可是他们二人，却知道话的凶险。这客人，用的手法也着实凶残了些。还在不甘心的嚷嚷：“凭什么啊！凭什么我做得好好的沣仙当铺就要给别人当筏子？以后出了事，她一溜烟跑了，遭殃的是我这当铺，当我傻呀！”“既然如此，你不应就是了。”道。“嘿嘿，”突然一改愤然，笑了两声，道：“若亏我会讨价还价，逼得她松口，出了个价钱，你们猜是什么？”“什么？”懒洋洋问。“是威武大将军啊，做成这笔生意，就是的人脉之一，看我刚回来就帮了你们这么大一忙，快感谢我！”笑的狂放。？盯着他，缓缓开口：“来人是谁？”“一个小姑娘，长得挺好看的，姓，估计也是家人。”挠了挠头：“就是凶得很，对我的风华视若无睹。”“一个小姑娘，长得挺好看的，姓，估计也是家人。”挠了挠头：“就是凶得很，对我的风华视若无睹。”话音刚落，茶室中便陷入诡异的寂静。片刻后，才笑着看：“我大约知道是谁了。这的小姑娘，有些厉害。”虽然笑容温和，语气却透露出几分凌厉。“其实我也觉得奇怪，”打了个寒战，挠头道：“她过来的时候我仔细瞧过了，不像是第一次来做买卖。我问过，从前未曾见过她，咱们这行当就隐秘，的官家除了几家怕也是无人知道，怎么……她就知道了呢？”“这姑娘就不简单，”思索道：“我原先以为只是无脑的肥肉，迟早被人了，如今看来，倒是比想象的。”他扫了一眼，发现后者低头沉思，便问：“你如何想？”抬起头，看向季：“她的条件，你应了没有？”“这么的事，我总要跟你们商量商量。”一口一个糕点：“不过我估摸着，家大业大，手上兵力也不弱，如果小姑娘说的是真的，日后谋事，应当简单许多。她毕竟不晓得，咱们这沣仙当铺，私下里却是的产业。”鹬蚌相争渔翁得利，那姓的小姑娘大约不知道自己许下的这个承诺，最后却是便宜了。然而也勿怪她，因为这其中的厉害关系，在沣仙当铺做了多年管事的也不晓得。“话虽如此……”沉吟道：“这一把赌的也大了些，她要造的消息一不小心就会招来皇室注意，咱们眼下行事务必小心，若是出了差错得不偿失。至于多一个少一个，最初的计划里也没有的力量，倒是不必那么上心。”“你说的也有道理。”点头，看向谢：“不过说到底，还是得三哥拿主意。”“她的条件，你应了。”话一出口，就皱眉道：“为何如此草率决定？”“既然已成变数，不见得就在日后没有作用。用来对付某些人，尚可一战。至于她要造的消息，是冲着亲王府来的。”挑眉：“恰好，倒不必我们出手收拾，也省了事情。”他这么一说，几人也才想起。一拍巴掌：“对呀，我差点了，她是要造豫亲王府谋反的消息，这是冲着亲王府去的嘛，亲王府和有仇么？”方回定，平日又不留意官家小姐之间的风流事，这些尚且不清楚，还有些莫名。心中了然，他知道和亲王之间的恩怨，心中不由得有些侧目，若是寻常女儿遇着了这种事，无不是惧怕于豫亲王府的权势，非但不怕，还在伺机反扑。她倒是聪明的紧，亲王府背后有皇室撑腰，就先离间皇室。如果皇室对豫亲王有所怀疑，自然，亲王府背后的保命也就没什么用了。不过就算如此，她还能做什么？“接了这笔生意。”道：“尽快通知。”“放心吧，我已经让捎信给那边了，的案子拖了三年，不过我可不知道小姑娘的消息究竟是真是假。毕竟当初想了千方百计都音讯，眼下又怎么会被个小姑娘知道。如果她的消息是假的，估计人也不会让她好过。”嘴里塞着点心含糊不清道。“她既然来卖消息，就是真的。”皱眉：“只是此事还有不通之处。”“你是饭桶吗？”看着狼吞虎咽的模样，忍不住摇头道：“难道你一个沣仙当铺的掌柜从来没吃饱饭？”“嘁，”伸出一根手指摇了摇：“别的地方的点心哪有带的厨子做的好。我上次带了厨子做的点心给姑娘，姑娘竟然对我笑了，可见，”他捻起一块点心在面前晃了晃：“总有些不同之处。”懒得说他，突然见季突然面色一凝，想到了什么，又从怀中掏出一张银票，道：“说起来，那位姑娘，最后仍是给了我一千两，要买一则消息。”“什么消息？”和同时看向他。“说是要找一个人，叫的姑娘，说是……大约是青楼楚馆的姑娘，就在这定，让我务必要找到她。”他好奇的问：“她找青楼姑娘做什么？也和我一样爱好美人？”和对视一眼，前者迷惑不解，后者只是摇头。……被送出来的时候，几人见她安然无恙才了口气，在里头呆的时间，要是再多呆一刻，只怕几人就要冲进去抢人了。再临走之前千叮咛万嘱咐，如今招惹了麻烦，路上务必小心，要是真的将丢了，回头不掀了几人。客气的对笑道：“沈姑娘十日后再来此处就。”“多谢管事。”也轻轻回道。倒是门口的布衣小伙计，大约是第一次见到对人如此毕恭毕敬，忍不住多看了几眼。待一行人上了马车离开后，小伙计忍不住问道：“管事的，姑娘什么来头啊？”“好好做你的事去。”轻轻拍了一下他的头，想了想，又道：“下次见着这位小姐嘴巴放甜些，可不是位简单人物。”小伙计忙应了，看着马车远去的身影，心中叹了口气。果真英才辈出，如今个小姑娘，都能这么不动声色的谋大事，比起自己的家主来，似乎也不遑多让呢。马车上，一直陷入沉思，也不知道在想些什么，和谷雨怕打扰她的思绪一直没有说话。其实他们也不知道今日来做的是什么生意，是当铺，却也不知道当的是什么。不过不说的事情，两个丫鬟也不会多嘴。却是路过了一处的时候，笑道：“前面就是了，许久未出门，不如让奴婢去买些的点心。”的点心向来抢手，眼下还未到人群最拥挤的时候，买一买也无妨，虽然自己不喜欢吃，和却喜欢吃。点头道：“你去吧。”便跳下马车，自己先去了。几个围着马车，他们几个护卫生的人高马大，有些惹眼，一时间路过的人都要看两眼。掀开帘子本想透透气，目光却被一个人吸引住了目光。人大约也是从出来，手里还拎着一包点心，目光恰好在空中与对上，忍不住也是一怔。正是。已经许久未去了，她既不想博什么才女的名声，也不想凭这个考取功名。这些日子忙着自己的事，倒是忘记了还有这么一遭。她看着，突然笑了笑，在马车上冲他点了点头。一时间有些愕然，事实上，是他的学生。还是很看重尊师重道的品格，那样出格的不算，但凡是学生，对待自己的先生总是要客客气气的。可是点头，给了一种错觉，仿佛他还要仰视，还要他一头似的。还没来得及等他反应，已经放下帘子，马车上的几个注意到他的目光，都是有些警惕的看着他。裴琅顿在原地，这般无礼的举动，他这样骨子里傲气的人本来应当是会生气的。可不知道为何，除了心中有些哭笑不得以外，竟是一点儿别的情绪也生不出来。大约是这些日子表现出来的强势，让他觉得若是规规矩矩的那些学生一样他卖乖，他也会不习惯。摇了摇头，只得走了。感觉到马车外道注视的目光离去，垂眸，看自己的袖口。对于，她的感情很复杂，她很当初在对待和之事上的无动于衷，也知道只是在做一个他认为的忠君之人。前生恩怨已了，既然今生还有用得着的地方，她就不该在此事上纠结，只是心中究竟有些不舒服罢了。想着的时候，已经买完点心回来了。待回到，天色还不算晚，也住，打算去给送些点心。方走到大堂，恰好遇见着走了出来，看着的目光像是含着刀子，的眼神更是怨毒无比，就连谷雨和都忍不住打了个冷战，双双将沈妙护在身后。“五姐儿这些日子倒是不曾去给老夫人请过安。”却是提起了另一茬：“打算做不肖子孙？”扫了她一眼，如今就像是一条疯狗，逮着谁咬谁，一边忌惮和，一边又不甘心吃了亏，只能做些不痛不痒的小动作。可是毕竟不是吓的，名声，她倒是一点都不惧怕，微微一笑的看了看：“二婶如今还有心力来管我的事情，也不怕姐姐伤了心。娘娘的赐婚可是来得急，下个月便要入了，二婶也得教教姐姐一些事情才是，毕竟嫁的不是寻常门户，可是亲王府啊。”说罢，便头也不回的带着走远了。云气的浑身发抖，这些日子，她越是生气，就越是觉得脑子很乱，就越发的宠爱那个姨娘都没空理会，姨娘生的也一改往日娇弱无依，闭门不出的形象，时时给做些吃食，有了的衬托，越发显得乖巧。和那个姨娘将哄得服服帖帖，和，反倒是一日不如一日。而这一切，皆是因为而起。否则，以的手段，当初被她治的伏小坐低的姨娘哪里还会有今日这般嚣张的时候。“娘，”身边的沈清拉了她的手，这些日子她受尽冷眼，从前嚣张浮躁的性子收敛了许多，她眼中的怨毒不减，磨着牙道：“别担心，忍一忍，等我进了亲王府，就算是拼了这条命，我也要让亲王对出手，我一定不会让她好过。”因着已经有了身子，娘娘的赐婚就在下，免得时候久了不好收场。这么短的时间，又是圣旨，真是一点儿办法也没有，只能眼睁睁的看着沈清往火坑里跳。“也莫怕，”任婉云道：“你哥哥很快就回来了，儿最聪明，等他回来后，必然能想法子让小贱人身败名裂。”也会赶回来参加的亲事，目光闪了闪，如今她是孤立无援，若非还有照着她的话讨好老夫人，只怕那个老妇也不会帮他。回到，意外的看到正在院子里等她。瞧她回来，才了口气，上上下下的打量了她一番，道：“怎么去了这么久，还以为出什么事了。”“天子脚下，朗朗，谁要是动手谁就是傻。”把点心递给他：“回来的时候买的，给你。”一愣，有些感动的接了过来，这次回来，对他的态度转变的让他尤为惊喜。“爹和娘怎么不在？”问。“回京，同僚应酬。”上下左右看了一眼，道：“妹妹你今日不在，这几日爹和二叔有些冲突，老夫人还将爹狠狠训斥了一通。”“爹和二叔三叔起冲突？”看了看的神色，想了想才道：“妹妹你也知道，之前因为祠堂的事，爹娘对二叔有些不满。自然不怎么搭理他们，老夫人大约是急了，也才训斥了爹。”说到此处，面上忍不住流露出不平之色：“老夫人这心也长得偏了，爹有什么错？二叔在府里就没照顾好你，我都生气，更别说爹了。”没有叫“祖母”而是“老夫人”，显然对老夫人也颇有微词。说完这句话，又忍不住看了一眼的脸色。这些到底是被老夫人养的，从前每次回来，见她也是对老夫人恭敬的很。一时冲动说了这些话，心中有些拿不准沈妙会不会反感。“亲疏有别，到底的不是自己的血。”淡漠道：“自然有所偏袒。”“，”似乎是为自己找到一个同盟而高兴：“没错，爹是看在祖父的的份上孝敬她，这么多年做的也实在够多了，竟然骂爹不孝……”“骂爹不止因为二叔的事，”道：“怕还有这一次爹未曾将陛下赏赐的交出来也有关。”老夫人爱财如命，这一次因为心中怒极将赏赐自个儿留下，加之也没有提出要将送过去，时间久了，老夫人自然是坐不住了，厚着脸皮来找茬。“真是……”似是想说什么，又觉得在妹妹面前这样说不好，忍耐下来道：“又怎么样？爹的，想给谁就给谁！”“没错，所以她骂由她骂就是了。只要面子上过得去，不去理她，她也翻不出什么花样。只是爹性子过于孤直，有些事情，面上还是要若忍让。时机一到，自然有出气的机会。”觉得这话说的有些奇怪，却又隐隐才到了些什么，他笑道：“一年不见，妹妹的性子倒强势了许多。”不置可否，见已经打开纸包，捡了一块个头的点心扔在嘴里，嚼了几下道：“的点心就是好吃，我们在，哪有这么精细的。”的看着他吃，片刻后，轻轻开口问：“大哥对怎么看？”“？”头也不抬的道：“自然是忠君报国，铁血杀外敌，扬威天下，当国家栋梁。”罢了又问：“妹妹问这个做什么？”“没什么。”摇了摇头，轻声道：“你吃吧。”眸中深处，却有黯然闪过。……乍晴，下了一夜的，光照来的时候，房檐下夜里冻着的冰晶都给照的亮闪闪的，煞是好看。大街上有调皮的孩童，蹲下身子抓一把，团吧团吧做个，互相扔着玩闹，越是到了尾，也就热闹，好似一年到头的辛劳，都在这尾头，结成了丰硕的果实。沣仙当铺外外檐，整整齐齐挂着一排红灯笼，却不是普通的红灯笼，灯笼不知道是用什么材质做成，里头似乎是混了金色的纱线，大白天的在日光下竟然也闪闪发光，灯笼的底下挂着的坠子也是亮晶晶的珠子，一闪一闪的和冰晶相映成趣。这当是财大气粗才这般做派，外头自有守着的护卫，否则光是来偷灯笼的人怕也是络绎不绝。布衣的小伙计笑容满面的迎接客人，来沣仙当铺做生意的人向来很少，伙计一般也都是爱偷懒的，可是今日却一反常态的份外精神，好像笃定一定会有客人前来似的。沣仙当铺长长的走廊后，另一片天地，第一层，茶室里，红衣女子笑容妩媚，亲自着点心进来，送到里头，笑着道：“厨子做的点心，几位先尝尝。”说着便又款款退了出去。茶室里坐着三人，一人穿着湖绿长衫，笑容亲切又和气。他对面的二人，约摸二十多岁，竟是生的有七八分相似，显然，这是一对兄弟。二人皆是浓眉大眼，腰中佩剑，颇有几分江湖气息。此刻，这对兄弟年纪大些的道：“掌柜，那买消息的人莫不是诳我们兄弟二人，怎么迟迟未出现？”笑道：“陈兄不必心急，当日我与她说好，只说今日在此碰面，却未提时辰。总归是在今日，也不会太晚，还望二位多担待些。”说罢心里又将对面两人骂了个狗血淋头，哪有大清早天刚亮就来做买卖的，他人都还是的，若非看在的面子上，便直接让活计轰人了。“实不相瞒，”大少爷陈岳山道：“我兄弟二人得知消息，本来该大才能到，愣是马不停蹄的赶路，路上都累死了几匹，无非就是得知了两位妹妹的消息。掌柜也知道，这三年来为了找到妹妹们，我们了多的精力，却一点儿消息也，如今好容易有些苗头，自然是心急了些。还望季掌柜不要看笑话。”这大少爷到也会说话，大约是看出了对他们二人来的太早有些不悦，半是解释半是赔罪。心中舒坦了些，笑容也就坦诚了几分，笑道：“这几年我也帮你们一直留意消息，如今有了眉目，我也心中甚感安慰。”“要我们在这里等他其实也没什么，”二少爷陈岳海要年轻些，说起话来更加年轻气盛，道：“只要消息是真的，等上大半个又有何妨，可若是假的……这般戏弄我们，别怪我们兄弟不客气。”和缓的心顿时又不悦起来，兄弟耍横他不管，可是在他的地盘上耍横，实在是让他极为不爽。当下笑容不变，语气却是了些：“我沣仙当铺只管买卖消息，这生意做得成就事换的事，做不成就一拍两散，陈兄想要如何我不管，我这沣仙当铺，却是个清清白白做生意的地方，当不起麻烦。”一顿，狠狠瞪了自家弟弟一眼。他自然知道对面这个看似亲切无害的少年手段厉害之处，必然不会他此刻表现的这般简单。瞧见兄长神情，知道自己说错了话，一时也没有继续。气氛了起来。又过了半晌，门口有脚步声，却是笑盈盈的上前掀开珠帘，冲季笑道：“掌柜的，客人来了。”两兄弟下意识的门口看去，自身后走出一名少女，这少女模样清秀可爱，看样子大约是十三四岁的模样，可不知道为何，眉目间平静如水，竟又像是年纪了不少，一时间，让人有些迷惑。她掀开帘子，在空着的椅子上坐了下来，冲季点了点头：“掌柜。”“这位……姑娘，”艰难开口，询问道：“可是卖消息的人？”又笑着退了下去，茶室里只剩下兄弟，和。道：“不错。”的面色就变了变，冷笑道：“姑娘，三年前你才多，莫不是故意戏耍我们二人。”“得到消息的渠道有很多，也许不是我亲眼见到，也许也并非三年前就知。做买卖讲究结果，况且区区一个，倒还真没什么值得戏耍的。”“噗”的一声，忍不住笑出声来，方一笑，瞧见陈岳海难看的表情，连忙又正色道：“沈姑娘说的不错，做生意讲究的是结果，至于过程如何，倒是不重要。”“是么？”看着，不冷不热道：“不知这位沈姑娘，就这么能保证消息是真的么？做生意讲究结果不假，所以结果若是真的，我们兄弟二人自然重金酬谢，可若是不成……你可知后果如何？”说到最后，语气陡然阴森。混江湖的，大约都有几分凶狠，一瞬间爆发出的凶厉，倒足可以恐吓常人，至少恐吓个小姑娘绰绰有余。却见静默，一眨不眨的盯着他，神情一丝波动也，她这样平静的模样，倒显得像是个无理取闹的人一般想笑，又不能笑，只得憋着。一直的终于开口：“沈姑娘，我弟弟有些莽撞，我替他道歉，我们二人是诚心诚意的来买这个消息，若是姑娘的消息是真，我们定奉上万金酬谢。”“万金倒不必，”道：“你们瞧着给点就是了，只是门路众广，我也不过是想结个善缘，说不定日后蒙难，有什么需要帮忙的地方，还望二位看在这个消息的情分上，能给予照拂。”她面对两位年纪比她大得多也见识的多的男子，说话也丝毫不落下风，有条有理，又颇有些江湖豪气，的对她看几分，拱手称是。却不知心中早已大骂奸商，要知道这个消息卖出的都给沣仙当铺，却主动说少给点，岂不是变着法儿的让他们沣仙当铺赚的少了？“你还是说说消息吧。”到底是有些急。看了他一眼，道：“姊妹当初在失踪，实则是被人掳走，掳走姐妹二人的主使，乃当今陛下同胞兄弟，亲王。”此话一出，茶室三人皆是静默。紧紧挨着茶室的另一处密室，房中二人也皆是一怔。公子甚至失声喊道：“亲王？”少年摩挲着手中的玉盏，忽而扬唇一笑，一字一顿开口：“有意思。”茶室，心中有一瞬间的恍然，之前说要造消息，消息却是针对亲王府的，此刻卖给的消息，也同豫亲王府有关，不就是给亲王府招恨嘛，看来说的果然没错，和亲王府有深仇大恨，人是在这儿跟豫亲王府布了个局，等着亲王府栽跟头呢。不过想想又有些郁闷，来做生意的人，从来都是诚心的买卖消息，对这个能提供消息的地方也是感恩戴德，哪里像是面前的，直接就将当成了利用的工具，利用拉拢，利用对付亲王府。不过心中思索，就算家大业大，亲王府这么多年也凶名在外，背后还有皇家护着，除非真的是血海深仇，否则谁会见着危险就往里头冲“沈姑娘说的可是事实”声音艰涩，亲王凶之名举朝皆知，若是姊妹落到他的手上，下场可想而知。“我没有必要骗你。”“你如何证明你说的话是真的”突然激动地喊出声来，大约是听闻这个消息后不能置信，或者是不敢置信，反倒对格外凶狠。“姊妹容色双姝，却被保护的滴水不漏，亲王向来刺激，掳走姊妹，也是了一番心思。之后连夜迅速带往定，还在搜寻姐妹下落时候，姊妹已经到了亲王府。”说到此处，声音顿了顿，继续道：“之后亲王折磨女子手段可怕，姊妹几欲自尽，皆被亲王拦下，后来姐姐曲意逢迎，希望能让妹妹逃出生天，实则亲王她们二人计划，故作不知。之后姐姐被亲王赐给手下，折磨之后活活打死，妹妹在逃亡路上被人凌辱，瞎了一双眼睛，寻了个地方做了倒夜香的活计，一直希望能活下来，因为这是姐姐为她争取来的命。只是”轻轻叹息一声：“她其实从未走出亲王府扇大门，所谓的倒夜香的活计，周围的邻人，都是亲王安排的，为的就是戏耍妹妹，看她充满希望的活在之中。”她的声音平静微凉，只在末尾带了一点惋惜，却让人得全身发凉。也是骇极，他虽是亲王荒唐可怕的折磨女子手段，却还是第一次听到有人讲的这般详尽。要知道，杀了一个人简单，让一个人生不如死的活着却很难。而那位妹妹，以为自己逃出生天，满怀希望的活着，希望也许能够有一日能报仇寻回家人，却不知道希望早已被人捏在手中，而她所做的一切，不过是亲王眼中玩乐的手段。这样一番话，却是让兄弟下来，的伸出手，捂着脑袋，突然痛苦的嚎叫起来。他的声音像是受伤的野兽，令人闻者落泪。也忍不住投去同情的目光。看着他，心中微叹。姐妹前半生也是锦衣玉食的掌上明珠，过得日子天真无忧无虑，本来能成为世上最幸福的女子。下半身却如此凄惨，比寻常女儿家都不如。容貌太盛是罪，姊妹有何罪“沈姑娘”比到底稳重些，即便如此，他的声音也在发抖：“怎么证明沈姑娘说的是真话。这一切，到底只是沈姑娘的一面之词。”就算再稳重的人，听到自己不愿意相信的消息，大约也是一样，不断逃避，以为这样就可以不用面对。“很简单，妹妹如今还活着，亲王府铜墙铁壁，你这样贸然进去，只怕会打草惊蛇，想知道我的话是否是真的，你便去亲王府里头掳一个采买的小厮，问一问有没有一位倒夜的女子在其府上，你自己的妹妹，问一问便知道了。”此话一出，兄弟身子同时晃了晃，脸上的痛苦无法掩饰。心中叹了口气，说的这般详细，又如此笃定，这个消息十有是真的。“你”盯着，突然道：“你既然知道这件事，为何不救她你眼睁睁的看着她陷入火坑，却不肯出手相助，却不慌不忙的来这里买卖消息，你”他猛的一拍桌子：“你好无情”“”低声斥责了他一声，看向抱了抱拳，道：“对不住沈姑娘，我二弟也是伤心了，还望沈姑娘不要计较。”话虽然说的客气，眼中对待的一丝埋怨还是被看在眼里。了一瞬，不怒反笑，看着陈岳海道：“以为我应当如何出手相助我一个手无寸铁的姑娘，又有什么本事救她出火坑是也不顾自身安危潜入亲王府，还是像她姐姐一样付出性命为她争取机会。今日我便也说了，若人是我的亲姐姐，我倒可以救一救，可是对我来说只是一个陌生人，敢问，你可会为了一个陌生人以命相搏若是你敢，我也敬你是条汉子。可惜我便是这般胆小怕事，心胸狭隘的女子，要我做好人，凭什么”她一番话说的又快又急，兄弟竟然被她抵得哑口无言，更是张大嘴巴，不知道为何，觉得的好似突然发怒了似的。的话也是十足讽刺，没错，世上若都是这样愿意为陌生人以命相搏的好人，这世道也就不会如此艰辛了。只是一介小女子，又有什么本事去帮助姊妹脱困冷冷的看着对面的两兄弟，她的情绪有些失控。只是如今她最恨的就是别人要以大义来要挟她，当初她为了百姓，为了自愿到了做人质，回宫后等待她的就是帝王的冷漠，她为了江山大义辅佐君王，得来的就是满门抄斩的结局。凭什么一切都是他们付出，凭什么她要当救世主。姊妹固然很可怜，当初她被打入冷宫逼得走投无路，儿女都保不住的时候又何尝不可怜，又有谁伸出援手帮帮她这个世道，再艰难的人生，也是自己走下去的，没有谁该去拯救他人。半晌，冲沈妙道：“是我言重了，沈姑娘，对不住。”平复了一下心情，道：“我的消息就到这里了。”“我兄弟二人相信沈姑娘的说辞。”陈岳山道：“不过当务之急是先查探一下我妹妹的下落，若是找到妹妹，必然万金酬谢。”“我早已说过，不需要万金，只需要结个善缘。”道：“不过我有一句话，不知二位愿不愿意。”“愿闻其详。”拱了拱手。“亲王锱铢必较，心胸狭隘，若是有人招惹，必定会报复回来。家大业大，与皇亲国戚较量，终究是矮了一头，想必二位不仅仅想救出妹妹，还想为姊妹报仇。”两兄弟对视一眼，也没有隐瞒，道：“血海深仇，不共戴天，我们与亲王府势不两立，这笔血债势必要讨回来。”“便是你们不讨这笔债，掳走妹妹，亲王也定会知道是你们所做，所以无论如何，都会与亲王府对上。我以为，斩草须除根，要想后，还得将亲王府一网打尽。”“沈姑娘的意思是”迟疑的问道。“江湖门派，人脉众广，各路英雄皆是朋友，亲王府虽然高贵，可若是论起实力来，想要灭门，倒也不是什么难事。”灭门书本是在一边闲闲着，听到此处却也忍不住一口茶水“噗”的喷了出来。看着的目光简直是惊讶，一个小姑娘，神情平淡的说出“灭门”二字，实在是有些恐怖。兄弟也怔住，打量着对面的，心中不由得涌起一股寒气，以为行走江湖，见过不少心狠手辣之人，不过面前这小姑娘可谓是其中佼佼者，一句话，便是一个活口不留，狠辣之极。然而他们却也觉得，说的话有几分道理。但凡有一个活口，百足之虫死而不僵，难免最后都会查到的头上。“灭口之事，的确不难。”苦笑一声：“可是和当今圣上作对”作为手足，自然恨不得将豫亲王千刀万剐，他们也能做到这一点，可是还有别的人，还有家中妇孺老弱，皇室牵连下来，总不能害的整个都出事。“我有法子让陛下不追究此事，只要你们有胆子抄了亲王的老巢。”道。“你”陈岳海道：“沈姑娘，我们知道你厉害，否则我们找了三年的消息也不会落在你手中。可是皇家之事可不是那么简单，一不小心就会引火烧身。”“想来待我走后你们也会查到我的身份，我是将军府，威武大将军的嫡女。这样的身份，在朝堂之上，你们以为，可否说得上话呢”兄弟一愣，面露讶然，大约是没想到竟是这个身份，随即又了。他们出自江湖草莽起家，虽家财万贯，官商之间，永远商在下，对于朝堂之事也只能远远望着，不知其中深浅，这么背随意一哄，竟然也就哄动了。“你为何要帮我们”警惕地问：“这般不遗余力的帮我们，对你有什么好处”“你这人好生奇怪，怪我不肯出手相助，现在我出手相助了，你又怀疑，不明白。”嘲讽的话语让有些恼火，摆了摆手，看向，笑道：“沈姑娘性情中人，不过此事事关重大，若是连累了沈姑娘”“不只是为了帮你们。”淡淡道：“我与亲王府也有血海深仇，我的堂姐如今即将嫁给亲王府，也是被折磨的人之一。若是改日你们灭了亲王府上下，烦请放了我堂姐一命。”兄弟闻言，心中疑惑倒是散了大半，又冲拱了拱手：“如此，多谢了。”“二位可以先去打听妹妹的消息，打听出来后，切勿轻举妄动，三日后在此地，我再与你们细谈。”兄弟点头，也出了话的逐客之意，当下也没有含糊，爽快的起身，陈岳山道：“找到妹妹后，沈姑娘就我们家有恩，日后若是有用得着的地方，自然也不会推辞。这一次的事情，多谢。”说罢便提剑匆匆离开，想来是去寻妹妹的下落了。盯着，以为一日表现出来的已经足够独特了，没想到今日她还是令人讶然。江湖中人多傲气，算是大家，而且这本来是一场银货两讫的交易，却被三言两语的，竟成了的恩人兄弟对的态度也是客客气气，正如兄弟二人所说，日后要有什么困难，就有帮衬，能攀上，可不是件容易的事情。“掌柜，现在可以谈你我之间的买卖了。”看着他。“你那日的条件，我已经想过了。”装模作样的摸了摸下巴，做出一副为难的模样：“其实你的这个消息，实在是危险。做得成自然是皆大欢喜，可若有一日被发现，我这沣仙当铺倒也不用开了，我这掌柜也一并会掉脑袋，至于这上上下下的仆人们，也就跟着送了命。所以这笔买卖，你要赔的是和，我赔的却是实实在在的性命。说起来，还是我亏。”轻飘飘的看了他一眼，道：“如此，生意是做不成了，我知道了，这么久，叨扰了掌柜，告辞。”计划好的话还没说完，见突然变脸就要走，吓得装都不愿装了，连忙道：“哎哎哎，我话没说完呢。现在的小姑娘怎么都如此沉不住气，沈姑娘，我虽然觉得这很凶险，可是看见你的第一面，就觉得你我二人十分有缘，像你这么美丽的姑娘，想必提出任何要求，男子们断没有不答应的道理。我这人，最见不得美人委屈，若是不做这笔生意，想来你也会不开心的。为了让你开心，我搭上性命又何妨所以，这笔生意我做了。”另一头的密室里，听见这般肉麻之极的话后，忍不住看向谢：“他没事吧这样的毒妇都敢招惹这不是姑娘，这是食人花姑娘啊。”扯了扯嘴角：“不知死活。”而完季话后的，在殷切而热烈的眼神，冷静的道：“既然如此，就与掌柜说说我的计划吧。”立刻正襟危坐：“好的，沈姑娘请讲。”“如今人都知道，十年前，陛下遇刺，亲王以身相救，从刺客手里救下陛下，折了一条腿。刺客却逃了。”“不错。”微微一笑：“我要你传出的这个消息很简单，就是最近亲王处死了身边一个贴身侍卫，那个贴身侍卫很巧的，除了稍微老了些，十年前的刺客，生的一模一样。”“这”先是愣了愣，突然猛地顿住，手里的茶杯差点一个不稳翻倒下来。“这个消息，请季掌柜务必上达圣。”微微一笑。“这是真的”试探的问。“真的假的，掌柜想办法让它变成真的不就得了。”笑道。“你”盯着，半晌说不出话来。他觉得这个看上去比他还要小许多的小姑娘，实在是个怪物。“买卖做好，我也该走了。”站起身来：“掌柜动作可要快些，至少，要赶在亲王府灭门案之前啊。”她说完这句话，就再也不看季一眼，转身离开了。外头的候着许久，见她出来，知道买卖谈好了，领着她又往外走。密室，了一会儿，道：“这么厉害，我并非觉得是好事。如今粥多僧少，我以为，不可久留。”“留不留，我说了算。”懒洋洋道：“借手对付亲王老狗，也不错。”“也许有一天会这么对付你。”“如果他们敢，我也不介意斩草除根。”漂亮的黑眸明明灭灭：“还没下落”摇了摇头。“灭门当日，我亲自走一趟。”坐直身子，把玩着手里的玉杯：“我就不信，还能飞了”“你真的认为，亲王府能被灭门注意打得妙，行事起来，总会有意外发生。”“意外”轻笑一声，半垂的桃花眼眸酒酿一般醉人，然而长长的睫毛下，眼神锐利如刀，仿佛抓老鼠一般戏谑道：“自打我遇见她开始，她就没有过意外。”时日总是过得特别快。将军府是个很奇怪的府邸，在未曾出事的时候，一切自然被掩饰的其乐融融，各自安好。从前几房之间的关系，至少在外头瞧着来是好的。直到一把火烧了祠堂，也烧光了夫妇对二三的信任，至少关系是僵了。如今沈清失了清白，要嫁给亲王，明理人都知道这并非好事。然而和却也还是高高兴兴的忙着筹备的亲事，虽说皇家赐婚，总要表现的高兴些，但是自家人，倒犯不着做出如此开心的姿态，这样看去，未免也显得过凉了些。因为和吵架，老夫人偏袒，对她这个做媳妇的越发不满，也不说把掌家之权交还给的话，陈若秋得了老夫人看重，自然是做的越发。心中愤怒，对待老夫人的时候也忍不住流露出怨愤，老夫人更绝，直接把留在，不让任婉云见了。至此，倒了偌大的不折不扣的孤家寡人。便是她从前的那些下人，有些也都暗暗投靠了眼下风头正盛的姨娘。在彩云苑整日不是破口大骂就是和抱头痛哭，真有几分疯癫的模样。这些都和没有半分关系。夫妇有意识的和二三保持距离，态度皆是不冷不热的。通过这件事，大约也是看清楚了二三房凉的心性，至少在和看来，若是遭遇的一切落到身上，他们二人绝不会就此忍气吞声，怕是拼了命也要给讨个公道。加之如今懂事了许多，对待他们的态度也不像从前一样疏离，让他们觉得讨个留在的恩典也讨得很值。屋，道：“大少爷又挑了几样宝贝首饰给姑娘，还给姑娘了几张银票，奴婢给姑娘存到匣子里去了。”点头，自从知道她是去了沣仙当铺后，还以为她，愣是每日从宫中赏赐挑些精巧的玩意儿送过来，要不就是直接送，还对她道：“妹妹，没就告诉哥哥，哥哥给你，可别去什么当铺，我的妹妹，哪里需要去当铺换”也懒得跟他解释，加之这再多也不烫手，便也欣然接受。距离兄弟见过面已经两日了，明日就再该去一趟沣仙当铺，也不知和打听到妹妹的下落没有。姊妹的身世，无疑是很可怜的。而她得知这个消息，却是上一世的事情了，嫁给，刚刚登基的时候，对豫亲王很是不耐。毕竟不是，亲王对他也没有救命之恩，作为一个刚刚登基的帝王，有个只会给自己找麻烦的王叔实在不算什么值得高兴的事。，终于在三年后得知了姊妹的遭遇，当时也刺杀了亲王，这兄弟二人倒也血性，直接把亲王的另一条腿也废了，可惜还是让亲王捡了一命。豫亲王大怒，要追查究竟是谁，把这个难题抛给了。要查清楚刺客，天南海北的何其艰难，不过幕僚遍天下，其中也有江湖客，有人就给仪提了沣仙当铺私下里的营生。自己并未出面，差了人花重金去买刺杀亲王的刺客消息。说来也奇怪，沣仙当铺接了这笔生意，可是一直都没做成，说是没收到消息。沣仙当铺没收到，自己后来查到了，于是，也的确迎来了灭顶之灾。这一世，老早的就想到此事，早在亲王对她起了别的心思，同任婉云开始交易的时候，她就布了这么一出局。一切都在照着她的棋盘走，被凌辱，的反击，就的意外有孕，都在她的计划之中。顺其自然的，在回朝宴上牵扯出孕情，沈清要嫁给亲王，亲王。亲王会把所有的精力都用在她的身上，于是的人到可以趁这个机会暗中筹谋。至于皇室，就更好做了。其实一直有一种猜测，以沣仙当铺的本事，未必前生就没查出是人刺杀的亲王，可是的人一直都没有回消息，或许是沣仙当铺故意为之，沣仙当铺的人和亲王也有什么龃龉。所以之前在的尊阁楼，故意试探，说出“灭门”二字，的神情愕然，却并未有畅快，显然，和亲王府之间没有什么恩怨。不过死过一次的人，有些时候的直觉却是准的可怕。的反应，非但没有打消的猜测，还让她心中有了另一个怀疑。若是如此的话，一切也并不是不能解释。也许沣仙当铺背后的主子，还不是。背后之人是谁呢想不出来，她以为自己前生贵为，也跟在身边，这些大大小小的秘密尽数掌握手中，如今看来，这其中的，倒是比想象的更凶险。不过无论如何，亲王府的要灭，亲王的命要收，至于，自然也应该生不如死的活着。前生在牢狱之中看她，今生，她也要原样奉还。抱着花盆走了进来，笑道：“昨儿个，奴婢便将花盆拿出去晒晒太阳，姑娘说这几日恐会下雪要奴婢拿布伞遮着奴婢还不信，谁知道今儿一早就下雪了，多亏了姑娘做准备，否则啊，这几盆花可惨，奴婢也闯祸了。“说起来，姑娘好似很喜欢做这些准备。”笑道：“早早准备，早早想好可能出现的不对，每次到了关键时候，咱们都是轻轻松松的就过去了，姑娘这性子极稳妥，好得很呢。”微微一笑，明亮的双眸映着外头的小学，仿佛一般坚定，她道：“没什么，我只是不喜欢意外。”一日之计总是过得很快，第三日再来到沣仙当铺的时候，兄弟已经等待了许久。｀｀｀小说｀し比起之前，二人似乎变了不少。尤其是，那种豪爽般的气息已然不见，取而代之的是深刻的阴霾。扫了和一眼，心中大约有了主意。想必这二人已经打听过了妹妹的消息，或许还亲眼见到了也说不定。亲眼目睹手足落到如此凄惨境地，对于杀伐果断的江湖人来说，可能是莫大的刺激。否则前生人也不会不顾后果的前去刺杀亲王了。“沈姑娘，”陈岳海先开口，他道：“先前沈姑娘所说可以让皇室中人不追查到的办法，可否告知我兄弟二人”看着自己的茶杯，仿佛能把里头看出朵花儿来，却就是故意不看。叹息一声：“我自然也想帮，不过就如同之前所说，这样一来，我所冒的风险也极大，从某种方面来说，与你们也绑在了一条船上，若是有什么不对，也会遭殃。”陈岳山顿了顿，道：“我自知此行有些强人所难，所以若是姑娘愿意相助，我一半家业，尽数分与。”此话一出，是也忍不住抬头看了一眼。是首富，自古就是富饶之地，的大约比皇室还多多了，如今主动分出半个家业，对来说，无异于与虎添翼。闻言，看着恳求的脸也忍不住有些恍惚。姊妹遭受折磨，为了报仇，竟然愿意付出这样的代价，知道就算她出手，也并非就真的可以高枕无忧。即使如此，他们还愿意一赌，只能说明姊妹在人心中的地位。前生她身陷牢狱，在后宫之中孤立无援，若时候还在，是否她的爹娘兄长，也会不惜一切代价来救她“沈姑娘”见出神，出声提醒。回过神来，微微一笑，道：“半幅家业便也罢了，这个忙我帮，却不是为了你们家的家业，无非就是结个善缘，日后有需要你的地方，还望不要推辞。其次便是，我与亲王府也有，亲王府不灭，终有一日会麻烦上头。”她看：“我们如今，共乘一条船。”看着面前的，她眸光清澈，语气诚恳，仿佛说出来的话句句都是掷地有声，说出来的话每一句都能做到。从第一次遇到到现在，她表现的都不像是一个豆蔻年华的小姑娘。不禁想着，若是姊妹也能有面前少女的心性和手段，是否如今也就不会如此凄惨。想到姊妹，稍稍好转的心情立刻又阴霾下来。他道：“沈姑娘的办法是什么”“皇室那边，你暂且不必过问，过段日子就好些了。另外，你若是要动手，最好是在下个月，下月豫亲王府，亲王要娶我堂姐过门，成亲第二日必然四处松懈，介时你在下手，当万无一失。”“你”想说什么，最后却是摇了摇头，道：“一月之内，皇室那边你怎能结束”似笑非笑的看了喝茶的一眼：“这你便不必操心了。当务之急，你们是召集人马，”顿了顿，她才继续开口：“亲王府不小，你们须得先摸清格局，下手当日，除了我堂姐，救到人后，你们须将人斩草除根。”“放心，我们兄弟二人晓得。”陈岳海道。“不知你们江湖灭门是什么规矩，我所说的斩草除根，便是不管妇孺老少，下人姬妾，全部不留活口。整个亲王府，彻底的成为坟墓。”和皆是一愣，皱了皱眉：“下人姬妾也要那些姬妾大多都是亲王掳来的可怜人。”冷笑：“百足之虫死而不僵，若是想要发慈悲，只会害死人，而我家人也会被牵连。”她说的冷酷，片刻后，陈岳山点了点头：“我们必不会留下活口拖累姑娘。”“如此甚好。”道：“就二位仇得报，血洗。”又与兄弟说了一会儿话，兄弟才起身告辞。待他们离开后，终于开口道：“沈姑娘，你这个年纪轻轻的，倒像是懂得很多事情，刚才我看的清楚，兄弟好歹也是见多识广的人物，竟也是顺着你的安排走路，沈姑娘，你这样聪明美丽的女子，我还是第一次遇见，不知日后有没有那个机会，与你春日踏青郊外，夏夜赏湖扁舟，”前面还说的好好的，后面便说不像话了，活脱脱调戏良家小姑娘的登徒子。“掌柜，”问：“你不会就是要与我说这些吧”“咳，”清了清嗓子：“事实上，我只是想告诉沈姑娘，消息已经造好了，也传到了宫中，想来过不了多久，沈姑娘想要的结果，就能达到了。”心中一惊，她虽知道沣仙当铺有本事，却也不知道对方的动作竟然如此之快，想必在宫中也有接应的人的，否则要不动声色的渗透个消息去宫里，只怕要费一番周折。这个沣仙当铺的也深得很。她没有掩饰和兄弟的交易，就是知道根本掩饰不了。“有劳掌柜。”垂眸：“事情达成之后，之前与掌柜的承诺，也会说话算话。”了一会儿，难得的问道：“沈姑娘，在下有一事不解。”“请说。”“沈姑娘以为代价与我做买卖，就不怕有朝一日，我要做危险之事，将推到风口浪尖，这笔买卖就不划算了。”说完这句话，就死死盯着，注意着的神情。沈妙眼也未眨，淡淡道：“与其忧心日后的困难，倒不如担心眼下的难题。若是真的到了一日，也只能说是我的命。”有些困惑道：“真的”“假的。”密室，着从一边传来的动静，懒洋洋道。“也只有那个傻子才会相信她的话。”道：“这丫头骗人的技术已经炉火纯青，哪是她的对手”“不用担心。”慢悠悠的道：“上了我的船，想下去，没那么简单。”起身从季辞行的时候，突然道：“对了，沈姑娘，之前你要我打听的那位姑娘，似乎是有下落了。若是沈姑娘着急，这几日也许就有结果。”然而的回答却让愣了一愣，道：“不急，掌柜找吧，我也等。”待她离开后，才摇了摇头，一边往屋里走一边道：“真是比姑娘还让人摸不清的女人。姑娘至少送她会高兴，这一位送人头会比较开心”他打了个冷战，赶忙往屋里走。宫中。皇帝的书房内，案头的奏折已经摞高高的一叠，坐在桌前，面前的折子摊开，却是看也不看一眼。他已经是天命之，也即将步入花甲，虽然仍是精神矍铄，两鬓却也生出星点斑白。世上之事，大抵不过是一个，也有过少年意气，挥斥方遒的时候，即便如今壮心不已，众人瞧着他的目光，却仍旧是一头在渐渐老去的。总会有新的来继承他的位置。此刻面色发沉，他年纪渐长之后，越发瘦削，皮肤却因为松弛仿佛贴在骨头上，显出一种诡异的老态。他嘶哑着嗓子开口，依稀能出其中的滔天怒意。“老真的杀了个一模一样的刺客”面前立着的两名黑衣人道：“禀陛下，是的，抓到的人已用刑拷打。另外亲王府抓到的亲王殿下亲信也亲口承认，亲王前些日子处死了个蒙面侍卫。”闭了闭眼，猛地一扬手，桌子上的镇纸飞了出去，在地上“噼里啪啦”碎成了好几瓣。片刻后，他才冷笑一声：“老，朕还是小看了他”宫中耳目众多，嫔妃，臣子，甚至是，这些耳目固然是为了在宫中生存，谁得到的消息多，谁就占了胜利的先机。皇帝也不例外，只有到处都是他的眼睛，这龙椅坐起来才会更安稳些。起初从眼线嘴里意外得知，亲王斩杀了一名与当初一模一样的刺客后，心中还是不信的。皇家感情多凉，他这个皇位，也是踩着众位兄弟的尸体才坐上去的。留下当时排行的亲王，是因为始终记得那个凶险的夜晚，亲王以身挡险，鲜血淋漓的救了他一命。时常在想，这么多年，他对亲王好，不仅仅是因为一条腿的恩情，更是从侧面上代表了还有恩情。坐上帝王这个位置，所有人对待他的感情都不再纯粹，就算是他的儿子们，都是心怀算计。而豫亲王却能提醒，这世上还有一个人可以不顾安危的为他挡，他还有一个至亲手足。然而如今，这却像是个天大的笑话。似乎当初一幕都是这个“至亲手足”安排的一场戏，甚至于怀疑，亲王废掉的一条腿也是假的。亲王究竟想干什么谋朝篡位史书记载了那么多韬光养晦，一朝反水的造反大业，只有被欺骗的愤怒和侮辱。被信任的人背叛，信任会收回，不仅如此，还会变本加厉的怀疑。皇室之人自来多疑，从前不怀疑亲王，是因为他的赤诚，如今赤诚变成虚假，皇家人怀疑的种子立刻长成参天大树，谁也撼动不了。“派人守着亲王府，朕倒要看看，他想玩什么花样”公公低着头，眼观眼鼻观鼻，的看着脚尖，好像根本未曾听见帝王的怒气。只是心中却是叹息一声：多事之秋，多事之秋。日子一天天过去，平静的，似乎什么都未曾发生。随着年关的逼近，人们都忙着置办年货，便是贫苦人家，也似乎融满了淡淡喜意。然而再如何欢喜的日子，都会有人并不欢喜。宫中，与在花园走着。一派，和王势力薄弱，对俯首称臣，态度也是恭敬的很。比起太子的稳重，兄弟的锋芒，则走的中庸之道，他才学不是最出众的，母妃也并非最得宠的，却是上上下下打点的极为圆滑，无论是朝臣还是兄弟，倒也愿意卖他一个面子，私下里，却是个不折不扣的笑面虎。“六哥，这日子，听闻父皇对王叔很是冷淡。”开口道。“你也听到了。”，他笑起来的时候，眼角生出细小的皱纹，看起来性格非常随和。他的态度也很随和，与攀谈：“父皇自来看重王叔，这几次王叔有事相求，进宫几次，父皇竟然以事务繁忙推辞，明眼人都看得出来父皇是故意晾着王叔的。”对豫亲王可谓做的是仁至义尽，当初有个宠妃得罪了亲王，宠妃娘家还是颇有势力，二话不说就将宠妃打入冷宫。还当众警告众人：“乃朕手足，对他不敬，就是对朕不敬”因为对豫亲王几乎是有求必应，这一次态度的倏然转变，才会被所有人察觉。“这是为何”疑惑道：“王叔做了什么事惹怒了父皇不成这么多年，王叔就算做的再出格父皇也不曾怪罪与他。这些日子也没过王叔出什么事啊。”“你知不知道，王叔进宫所求父皇是何事”摇了摇头。“七弟啊，”拍了拍他的肩，仿佛兄长在告诫自己不懂事的弟弟：“这宫中凡事还是要多留心眼，你这般老实，六哥我也不是事事都能替你操心。”赧然的笑了笑：“我跟着六哥，六哥比我聪明，六哥说是什么就是什么。”“我听闻王叔进宫所求的是之事。”“”恍然大悟：“王叔是因为之事惹怒父皇”他想了想，道：“可是王叔娶的是二房嫡女，父皇倒不至于因为二房生气吧”没有人比自己的儿子了解他。若是亲王惹怒，除非就是他所求之事出格了，在皇室生活了这么久，帝王的底线无非就是势力。二房一介三品文臣，手中没什么实权，倒也不至于影响大局，犯不着因为这个和亲王生气。“这就对了。”意味深长道：“可是王叔所求的，却是要娶大房嫡女，。”“原来如此。”这才想清楚：“信手握兵权，王叔想娶嫡女，怕是犯了父皇的大忌。可是王叔怎么会突然想娶之前要娶的不是吗就算父皇由着他胡闹，但是这种敏感之事，王叔不至于犯这样的糊涂。”“我也不知。”摇了摇头：“王叔虽然这些做事出格，却谨守臣子本分，这一次，却是离谱了”“父皇肯定不会让王叔娶，不过这一次父皇没有直接与王叔说明，反而避而不见，好像是在警示什么。”“大概是，耐心消磨干净了吧。”苦笑：“你我二人还是不要说这些的好，总归与我们无关。这些日子父皇看着不太高兴，可别往人面前杵。”“六哥说的是。”点头。二人走后，花园深处才走出一人，青靴玉带，正是王傅修仪。他站在花园，显然王二人的谈话已经被他在耳。他看二人离去的背影，若有所思的喃喃道：“”的楼阁最没有也没有被沈信养在身边，这性子，也断然没有人敢欺负她。”见有些出神，突然想到了什么，继续道：“说起来，这一次皇家之事虽然是由我来造消息，但是所有的事情都是按照的计划来办的。现在想想，她实在是有些可怕。亲王不知怎么回事，这日子好像被气昏了头，居然直接跟说想娶，知道信手握兵权，谁娶谁就可能成为帝王眼中心怀不轨的人，亲王居然会犯这样的错。而且果然一怀疑就怀疑到底，再加点火，只怕亲王死了文惠不会眨眼睛。这么一来，岂不是正好便宜了行事，这计划环环相扣，竟然算计的一点差错也没有。”“因为她是没有意外的人。”有些感慨，说的没错，每一次看似凶险的行事，最后与她最初想要达到的目的分毫不差。她的计划，从来没有“意外”。恶作剧的想：若是有一日能看到惊慌失措，因为“意外”而傻眼的景象，不知道有多大快人心。“总之，我以为这个，是值得结交之人。”正色道：“加上我观其容貌，想来几年之后必会出落成美人。这般聪明又美丽的女人，怎么能让我季错过。”他露出一个自认为风流潇洒的笑容：“我决定了，就将她在我心中与姑娘齐名，从此后，除了姑娘，她也能算得上我的红粉知己。”干脆别过头去，直接不看这傻货了。而此后嘴里的“红粉知己”，正在屋挑挑拣拣。“妹妹，你挑这么多，是为了给送的添妆么”挠了挠头，问。在库房里将皇帝赐下的都挑了一部分出来，也不知道是在找什么，最后终于是挑出了一个玉枕，摸上去光滑的很，放着也生出莹莹的玉光，煞是好看。“妹妹要挑这个送给”随着成亲的日子一日日逼近，上下也就开始为的亲事操心。前些日子还问给添妆送什么，恰好被听见了。一直却见没什么动静，还以为她今日终于想起来此事。“这个”拿起玉枕，摇头：“不是。”“哦。”问：“妹妹要自己用吗这玉枕看上去不错。”垂眸，这个玉枕，叫冰蚕枕，前生她后来入宫，又被当做嫁妆给了她陪嫁的箱子。再后来，她了，夫人深得圣宠，有朝一日说自己身子不适，有些头疼，非要她的这只枕头。时候冰蚕枕给了，不依，与楣夫人吵了起来，把枕头摔碎了，狠狠罚了，再过了不就，和亲的消息就传来。如今想想，皆是前尘旧梦，却仍痛彻心扉。“妹妹”见不语，担心的问道。“这是我用来送人的，”道：“至于姐姐的添妆，大哥要是有时间，便帮我随意挑一挑吧。大哥若是没时间，我让买也是一样。”话都是对的。“哦。”讷讷答。直到走出屋子后才一拍脑袋：“傻，我了问妹妹枕头送给谁”屋外，也问：“姑娘的枕头要送给谁呀”“一个朋友。”既然日后用得上，不能没有表示。恩情和，雪中送炭，就可以得到忠心耿耿的盟友。驭人之术，还是她从身上一点点学到的。安神凝气，对心神紊乱的妹妹来说，无疑是好。时日飞快的过去，转眼就是腊月初。腊月初，黄道吉日，宜婚丧嫁娶，也正是沉寂多年的亲王府迎娶王妃的日子。亲王鳏身多年后，亲王府终于迎来了新的女主人。然而众人心知肚明，这并非是什么值得高兴的事，就比如上一任亲王妃，谁又能知道这一次，喜事什么时候会变成丧事呢亲王府迎娶的对象是二房嫡女，。威武大将军府上三个嫡女，以草包愚蠢出名，才名远播，也能算得上美丽大方，能干聪慧，结果好端端的姑娘就嫁给了亲王这么个人，说起来还是让人有些不胜唏嘘。“也是疯了吧。”看热闹的人群有人小声道：“这不是眼睁睁的看着女儿自个儿往火坑里跳么，真是作孽啊。”“你知道什么。”另一个人不以为然：“我我当官儿的表兄说，这沈大小姐早已经和亲王暗度陈仓，肚子里都有了身孕，若不是因为怀着皇家骨肉，就该被沉塘了。”“啊你说的可是真的”周围的人听见，俱是有些惊讶，显然之前并不知道这一层。人洋洋得意的摇头：“可不是么，听说当日宫中的回朝宴，文武百官们都亲眼瞧见啦，所以说这小姐一点儿也不可怜，咎由自取嘛。”“的确如此，未婚先孕，伤风败俗”“真是不知廉耻”“二房怎么会教出这样的女儿将军光风霁月，真是有辱门楣啊。”“这关将军何事将军常年不在定，还不是其他两房自个儿养出来的女儿。”众人七嘴八舌的议论纷纷，话里话外都是对的鄙视，从最初的同情到之后的唾骂，似乎只是短短一瞬间的事情。连带着和都被戳了脊梁骨。人群最初说沈清怀了身孕的人，却是悄悄的笑了笑，转身消失在人群。内，正在为梳妆打扮。任婉云站在身后，紧紧绞着手中的帕子，只恨不得将帕子绞碎。她好好养大的女儿，如今却要眼睁睁的看着沈清往火坑跳。没有母亲不爱自己的儿女，对于来说，这一切就像是有人用刀子在割她的肉。与不同，却没有那么强烈的情绪。她的坐在位子上任由摆弄，那喜婆笑盈盈的道：“小姐，老身要给您绞面了，这绞面有些疼，小姐先忍一忍，等过了这阵子，就能做个漂漂亮亮的新娘子了”不说这话还好，一说这话，只觉得痛彻心扉，险些晕倒过去。却是神情的看着铜镜的自己，若非她的眼珠子时不时的还眨巴一下，只怕别人会以为这是一尊毫无生气的死人。心里瞧着这模样也有些发憷，她从拿出一根细细的棉线，开始给绞面。这绞面要将脸上绞的白白净净，的确是很疼，往常那些个小姐，总是要怯怯的喊上几句疼的。然而绞面的线落在脸上，却仍然是面无表情，仿佛死了一般。“”忍不住掉下泪来。见此情景，瞧见新娘非但没有新娘的欢喜，还浑身上下透露出死气沉沉的，心中也明白几分。话儿都不怎么说了，飞快的将妆面上好，就寻了个由头离开。屋中只剩下和，还有几个丫鬟。眼泪怎么也止不住，不过是短短几月的时间，她衰老的如同那些老妇人一般，脸上的皱眉横生，白发也多了许多，哪里还有从前穿着华丽，丰腴精明的贵妇人模样。“娘，不必担心。”却是先开了口，她的嗓子涩涩的，上去有一种古怪的腔调，似乎是哭，又好像在笑，她道：“今日我所遭受的一切，必然不会遭受，我会自己报仇的。”“，娘对不起你。”上前搂住她。的她搂着，沙哑道：“爹娘都帮不了我，我自己报仇。”语气阴沉，然而冲天的怨气谁都能感觉得到。的冷眼旁观，的有所顾忌，终于让他们面对出嫁的事实无能无力，而，终于还是恨上了自己的父母。被自己的女儿怨恨，心中更是遭雷击，然而却又知道事情走到如今这一步，未必就没有她的原因。若是当初她不去算计，若是当初在寺夜里她出门看一眼，亦或是当初她不给亲王写信说明被掉包的事情，是否现在也不至于落到这么个走投无路的境地她勉强笑道：“莫怕，娘发誓，娘一定会为你报仇的，还有你二哥，也一定会让那个小贱货身败名裂”外头的大厅，老夫人沉着一张脸坐在正中间的椅子上，沈元柏半趴在她的怀中，似乎有些惧怕老夫人此刻面上的狠色，乖乖不敢动弹。“添什么妆”沈老夫人道：“做出这么不知廉耻的事情，还有脸要添妆老二，你养出来的好女儿”老夫人爱慕虚荣，最爱在外头摆脸面，这一次沈清出了这么的事情终究还是瞒不过她，得知了文武百官都知道了的丑事，老夫人自觉老脸都被丢尽了，自然恨上了母女二人。连忙的应了，恨不得现在就将休掉。闻言却是神情有些古怪，似乎是想笑。大约老夫人自己也忘记了，她原本也是歌女出身，说起来，又能比好的了多少无非也是仗着如今是的老夫人，就真的以为自己是玉洁冰清的大家闺秀了。没有作声，也不会主动往老夫人气头上扑。至于和，更是大喇喇的站在原地，仿佛根本未曾听见老夫人的话。老夫人发完脾气，又道：“嫁妆也不要多，这样的丫头，犯不着我的”此话一出，眼中的鄙夷更上一层。老夫人最偏爱的就是，虽说重男轻女，但是也是在老夫人跟前长大的。知道沈清此去嫁到亲王府是悲惨的开始，多给些或许能让沈清活的舒坦些，不曾想老夫人吝啬至此，也无情至此，果然是上不得台面的风尘女出身。又应了，他自来做的都是孝子之态，老夫人见他如此顺从，面上神情也缓和了些，目光又落，正要开口说些什么，突然听得惊叫道：“二哥”众人顺着的目光看去，自门口走来一名年轻男子，身着一身青色长袍，这男子生的也算，细细看来，和便有六七分相似，只是眉宇之间隐隐有一股傲色。这人不是别人，正是二房，的嫡长子。房中，自来就聪明伶俐，比起的军功是靠自己踏踏实实一步一个脚印得来，则要显得天才许多。年少时候科考第，名次相当不错，后来得了贵人赏识，走上仕途。不过之前要在外头做小官历练三年，今年是最后一年，本是年关回来后就留在做官的。谁知道沈清出了此事，想来也是匆匆忙忙赶回来的，恰好能见妹妹出嫁那日。是也忍不住往身后躲了躲，拍了拍的背，目光落在身上。对于，中人多多少少都有些忌惮。也许是年纪轻轻就有了功名，又或者是直觉他年少老成让人觉得心机深沉，总之和从前的，是十分惧怕他的。最高兴的莫过于老夫人了，她惊喜的冲招了招手：“儿”老夫人怀中的也脆生生的喊了一句：“二哥”这才笑着上前冲老夫人行礼，叫了一声“祖母”，又摸了摸的头，道：“又长高了。”“哥儿只怕是赶路回来的吧。”陈若秋笑着开口：“路上可有累着，要不要先歇一歇”如今不在，她就是当家的，自然而然的拿出一副主母派头。转过头看了一眼，不知为何，竟是心中一沉，一股忌惮油然而生。一年未见，越发的有些让人看不透，自来聪明，孩子们小的时候也不是没有明着暗着给下过绊子，可沈垣倒是出乎意料的聪明，越到后来，有时候吃亏的甚至是。以为，庆幸还生了个聪明儿子，所以后来即便对二房也有诸多不满，却不敢彻底惹恼了对方。“不必了，”道：“我此次回来，就是为了看妹妹出嫁。再歇息的话，只怕时间有些来不及。”说到，屋气氛便有些尴尬，老夫人也没有搭腔。也丝毫不为所动，目光几乎没有任何犹豫的投向身边，那儿站着的人正是。“许久不见，五妹妹也变了不少。”他眯起眼睛：“果然是女大十八变，五妹妹变得我都有些不认识了。”平静的与他对视，的目光带着阴森的探究，仿佛在泥沼爬行的毒蛇，不紧不慢缠上来，带着令人毛骨悚然的湿冷之气。她微微一笑：“二哥倒是一成不变。”目光顿了顿，有些幸灾乐祸，和不约而同的皱了皱眉，却是笑着接口道：“不错，二弟看着，倒是没什么变化。”他将话头引到自己的身上。惹得也多看了一眼，继而意味深长的道：“没想到现在五妹妹和大哥的感情竟然这样好了。”“亲生手足，感情自然好。”笑的温和：“二哥现在不去看看姐姐想必还能赶得上添妆。”深深的看了一眼，笑道：“不错，我现在就去。”说罢又径自老夫人行了一礼：“祖母，我先去瞧瞧妹妹，我这个做大哥的不在妹妹身边，如今她就要嫁人了，也不知日后会不会被人欺负，只能跟她说几句话，就先行一步。”说罢，便又利落的转身，看了不看众人一眼，快步离去了。从始至终，倒是没有和说过一句话。从前，和的关系虽然说不上是特别亲密，终究是父子，看重，对他也多加照顾，沈垣待也是尊敬。今日这般态度，明显是有些问题。铁青着脸，握紧了拳头。老夫人埋怨的瞧了他一眼，心中也有些烦闷，直接挥了挥手，道：“我回房去”今日的喜宴，老夫人是不打算去了。在老夫人看来，那些应邀而来参加喜宴的客人们大多都是高官贵族，对于这门亲事的来龙去脉知道的一清二楚。她这把老脸再去丢人，实在是折不了那个福气，当下就让妈妈她回房去了。老夫人离开后，厅便有些尴尬。瞧了一眼，开口问：“五妹妹，给姐姐的添妆，你送的是什么啊”“一点珠宝首饰罢了。”淡淡道。“哦”了一声，见她不太想搭理的模样，心中虽然恼怒，当着夫妇的面脸上却不显，安安静静的站在身边。沈万看：“大哥，如今儿回来了，又该如何”“哥儿回来与我有何关系”疑惑道：“我自己的和哥儿都不过来，我还老二的儿子老三，你们三房人丁稀薄，要是没什么事，也就帮衬帮衬老二吧，都是自家兄弟。”他语重心长道。这个人，看着老实敦厚，实则说话最是毒蛇，这一点从和他打了几十年交道都没在嘴头上讨过好的侯谢鼎就能看出来。这一番话说完，还没来得及表示，却是气的指甲都嵌进了掌心。谁都知道三房人丁稀薄，除了个，连个傍身的儿子都没有。虽说如今对陈若秋情根深种，老夫人早就因为陈若秋生不出儿子而多次想要给纳妾。就是在心上戳刀子。“是啊，弟媳妇，”也笑着开口：“别老是操心着人家的事，知道你们二人心善，可是也是时候想想自己的事啦。姐儿都这么了，日后嫁了人没个兄弟帮衬，也未免单薄了些。”眼底笑意涌动，和不擅后宅的争斗，战场上的历练让他们有比别人更敏感的直觉。夫妇想挑拨离间，却是被和四两拨千斤的搅混了。“妹妹，咱们也去看看妹妹。”拍了拍的肩：“你添妆还放我那儿呢。”知道是有话跟她说，便点头称是，与几人行了礼后就和往走去。“妹妹，对你有敌意。”道。“我知道。”“他可能是知道事情的原因了。”有些着急：“他这个人最喜欢暗中作怪，又颇有心计，只怕会给报仇，总会想法子害你的。你你这些日子都呆在府，不要出门了。”对有种的敌意，这也是说不清道不明的原因，其实和并没有什么过节，但就是看不顺眼，也许有的人就是的死对头。“大哥，若他真是有心害我，就算我藏得再严实，他也能想到法子，再说了，他又能如何放心吧，既然他真是那般谨慎小心之人，也断然不会随随便便找个人将我杀了，总归是用计。”论用计，谁比得过死了一次的她“妹妹，你还小，不懂得有些事情的凶险。”更急：“不是什么好人，你这样大意，会吃亏的”“大哥放心吧，”看：“兵来将挡水来土掩，若真有什么事，不是还有大哥吗”她冷一笑，心中有句话却是没有对说。前生的死，绝不会是一个意外，二房或是三房，她不知道到底是谁，这些人一个都逃不了。就算不对她出手，她也不会让好过。就当是还前生的债了。东院的彩云苑，见到的时候，上前抱住泣不成声。这些日子以来一个人的惶恐和无助，终于在见到的一瞬间全部爆发出来。哽咽的一句话都说不出来，就已经的人偶一般的，看到沈垣时，的眼底也闪过一丝光彩。安慰了一会儿，又上前摸了摸的头。沈清忍了忍，终于“哇”的一声大哭起来，一边哭一边道：“二哥，你为什么不早点回来”一看哭了，也跟着哭，一时间屋哭声震天，好不凄惨，不知道的还以为是办丧事，哪里猜的了是喜事。眼底闪过一丝阴霾，他自幼在将军府长大，虽然将军府最有权势的是夫妇，不过在他看来，二人不过是只会打仗的武夫，生的女儿也是个蠢货，这些人都能被他们二房轻易玩弄鼓掌之中。至于他的母亲和妹妹，也一直过得优雅富贵，相比之下，反倒像是个乡下来的暴发小户女儿。而如今，那个暴发户一般的蠢货竟然将和逼到这种地步，对于来说，无疑是挑衅。在给他的信里已经将事情的来龙去脉说的清清楚楚，在看来，虽然的计划也不是完美，可沈妙能够回击甚至脱身，实在是有些出乎他的意料。“母亲别哭了。”的神色并未因此有些动容，他道：“哭也无济于事。”“哥儿，”抓着他的手：“你是个最有主意的，你一定能救你妹妹对不对”闻言，也期盼的看：“二哥，求求你帮我，我不想嫁给那个人本来不该我嫁给他的二哥，你帮帮我，你帮帮我”虽然也有些惧怕自己这位哥哥，可是自小只要她受了欺负，都能不动声色的帮她赢回来。对，是又爱又恨，如今就是她的救命稻草，自然要狠狠抓住。“不能。”的神色冷静的几乎冷酷：“亲事到这个地步，没有转圜的可能，不能因为妹妹的任性害了所有人。所以这个亲事，妹妹必须结。”话音刚落，便瘫软在，顿了顿，终于的哭出声来。她这般动作，画好的妆容尽数了，脏兮兮的满脸都是，而她浑然未觉。“真的没有办法了么”喃喃道。“虽然没办法毁了这桩亲事，但是我的妹妹，也断然没有被人这般算计了就完的道理。”冷道：“一夜之间变得这般聪明，要么是背后有人指点，要么就是她从前都是在装。若有人指点倒好办，可是这一装就是十几年，未免也太过可怕。”“那个小贱货就像是犯了邪，眼看着事情就要了都被她逃了。儿，那个贱货不能留。”咬牙道：“想到如今一切都是拜那个贱人所赐，我就恨不得吃她的肉，喝她的血。”“母亲如今不能肆无忌惮的对付她，不过就是因为有大伯一家。听说大伯如今要在多留半年，这样一来，的靠山就更久了。”看了一眼。身子一抖：“也不能就这么算了”“自然不能算了。”道：“这世上，靠山再大，也有倒的一天。既然有靠山，就让她靠山倒了就好。大伯一家留在也好，”的唇浮起一抹笑容：“省的我一个个找过去。”心中没来由的有些惊怕，看着瘫倒在的，一股火气立刻冒了出来，道：“儿，一定不能放过那个小贱人”“放心吧。”目光阴沉：“在我的眼皮子底下玩手段，我就原物奉还。既然沈妙害了母亲和妹妹，我就让他们，最后就只剩一个人，留一个人玩，那才叫有趣。”他慢腾腾的笑起来。的这个新娘妆，到底还是要重画了。惊讶的发现，这一次上妆的时候，的表情比起之前的死气沉沉来，显得要灵动了一些，至少看起来终于是有些“人”的气息了。和过来送添妆的时候，甚至还对她们二人笑了一下。只是如今因为怀孕身子有些浮肿，这些日子又情绪十分焦躁，即便上了妆，也显得苍老憔悴，这么一笑非但没有少女的娇俏，看起来还有些古怪的可怕。“姐姐，一定要照顾好自己。”眼睛红红的道。“一定。”沈清应了，又看，哑着嗓子道：“五妹妹我的恩德，我一定会报的。”虽是笑着的，话的阴狠却让也忍不住打了个冷战。“我等着。”也微微一笑。之后的事情变显得顺其自然了，老夫人避而不见，只能和说话。因为这一次出嫁到底是不甚光彩的事情，众人都显得有些尴尬。那些个用来祝福的喜庆的过场，都做得马马虎虎。到最后，上喜轿的时候，是由将背上了轿。而最让人感到难堪的是，亲王根本未曾来接亲，只派了一个前来。被的时候，将军府门口围着的百姓都对着他们指指点点，谈话若有若无的传到众人耳，皆是说道不知廉耻，水性杨花之。即便和心中愤怒，众口铄金，总不能将百姓们全都处死。待终于起轿后，回到了门口，走到身边站住，看着轿子远去，道：“五妹妹看起来倒是平静的很。”“嫁人的不是我，我为何不平静。”沈妙答。“五妹妹可知，这一去嫁人，未来又会如何”“未来如何，并非你我二人说了算。”好似没有听到的话，自顾自的道：“世上之事，千变万化，有时候眼前进退维谷，却不知日后也许会柳暗花明。有时候虽然瞧着面前道路豁达，说不准，”他的声音猛然一沉：“是将自己逼近了死胡同。”“没错，”一笑：“世上之事，谁也说不准，人有旦夕祸福，指不定，前面就没路了。”终于转过头，正视着，他一双眼睛上下打量，让人分外不舒服，让人不舒服的还有他的话，他说：“我今日才发现，五妹妹原是个聪明人。”不置可否，却得身后一声大吼：“妹妹”急匆匆的跑过来，警惕的看了一眼，才对道：“妹妹不要乱跑，这外头歹人多得很，知人知面不知心，谁知道会出什么损招。”看了一眼，又笑了：“大哥可真会说笑话，再说了，五妹妹这么聪明，怕是无人能算计的了她。至于知人知面不知心这句话，或许有人更适合也说不准。”冷笑一声：“我妹妹生性纯良，比不得那些个阴险小人，我这个做哥哥的自然要时时操心，不然那些个读了的豺狼一口把她吃了，哭都没地儿哭去。走，妹妹，咱们坐马车去亲王府”的人也要跟着去亲王府参加喜宴的，不过这番话，却是实实在在的表示不信任。看着兄妹二人离开的背影，目光闪过一丝狠色。的轿要游历过定大半个，还都是往最繁华的街道走，毕竟是亲自赐的亲事，排场自然要盛大。即使所有人都知道这桩亲事并不光彩，却也还要敲锣打鼓的人尽皆知。而最繁华的路段上，快活靠窗的位子，公子还是往常一般轻摇折扇，看热闹一般的看着窗外头，浩浩荡荡的迎亲队伍。迎亲队伍走洒铜钱，看热闹的老百姓便一拥而上上去争抢，这样看来，似乎也是喜气洋洋。然而其中各种滋味，只有轿中人自己才知道了。“这亲事的排场也挺的。””把玩着手中的银块，道：“我也是许久未曾瞧见这般热闹的亲事了。也不知日后我迎娶姑娘，有没有如此盛况。”“还惦记着你姑娘呢。”看了他一眼：“啊，我记得你还有个未婚妻的吧，你这样对姑娘献殷勤，您未婚妻知道吗”“都说了是娃娃亲的戏言，谁知道她什么样啊我不娶我就爱姑娘。要是姑娘不行，五姑娘也不错。”他嘿嘿一笑，看对面的人：“，是不是”瞥了他一眼，干脆懒得说话。嗤笑一声：“就怕你没命娶。”“什么啊，别说的人家姑娘跟个一样。我还就看重她聪慧灵敏胆大心细了。”不服气：“再说了，她长得也不错啊。听说之前她还喜欢过定那个小子，好端端一姑娘眼神怎么不好，王能比得上我吗真是。”看着：“你真行。不过你的这位沈姑娘，好像快有麻烦了。”“神马麻烦。”问。“的哥哥回来了呗。”幸灾乐祸道：“把沈清坑到亲王府，沈垣定不会放过。这可不是什么省油灯，将军府房中，怕是都比不上老谋深算，而且这，最是心狠手辣，下起手来，绝不会手软。”“好像不是普通人啊。”突然想起了什么：“他不是的人么”“一个小喽啰而已。”突然开口，懒懒的扫了一眼下方：“跳梁小丑，你们也看得上眼。”“，你还是这般狂妄。”问：“接下来如何”“等。”等人开局，然后捡漏。轿在穿越了大半个后，终于抬进了亲王府。```小说```亲王府门口已经来了不少宾客，虽然亲王平日里为人凶狠残暴，到底是皇室人，大臣们都还是要到的。和皇子们倒是未来，不过宫中也派人送来了贺礼。大约是这些日子，的态度让亲王十分不满。今日宫中来人的时候，也并未表示出要让对方喝杯喜酒或是道谢的举动。宫中派来的公公见此情景，心中便冷笑一声。也许对于别人来说，他们只是些草芥一样的阉人，事实上，他们这些人，大约是最接近帝王的身边人。和亲王之间一定是出了什么问题，亲王还如同从前一般行事，可文惠帝早已不再像从前一样宽容。今日亲王的举动，只会让更加恼怒。宫中的人走后，亲王才转头吩咐下人继续迎接宾客。今日亲王穿着红色的喜袍，袍子的布料和绣工无疑都是十分精细的，只是穿在他的身上，一只裤管空荡荡的，便显得有些别扭。而他就生的有些凶相，今日偏偏要做笑容满脸，也不知道是笑给谁看，总归让看见他笑容的人，都起了一层鸡皮疙瘩。家人也到了这里。和早已去找相熟的同僚攀谈，如今也是破罐子破摔了，反正沈清出了这等丑事已经人尽皆知，倒不如现在趁着嫁入亲王府，和亲王府的这点子姻亲关系来为自己的仕途添些砖瓦。至于，就更毋庸提了，他二人皆是有野心之人，自然不会错失良机。和坐在一头，坐位新娘子的娘家热，她们是瞧不上这般作态的。倒是也来了，和坐在一边，她仔细妆容过，遮挡了通红的眼圈，怕惹怒了亲王勉强笑着，只是笑容怎么看怎么有一股子愤怒。没什么神情，偶尔目光扫过，皆是意味深长。注意到的目光，每每又怒气冲冲的挡了回去。被发现，若有所思的问：“臭小子，你和怎么了”夫妇不知道和的恩怨，便支吾道：“嗯看他不顺眼，有点摩擦。”“你真行。”瞪了他一眼：“和没武功的人动手，，你今年几岁了”把求助的目光投向，只做不知，看着茶杯不说话。这厢宾客们互相恭维，看上去倒也是一片祥和。转眼就到了和亲王拜堂成亲的时候。蒙着盖头，被身边的丫鬟和着。拜完天地，拜高堂的时候，表情便十分尴尬。亲王看他的目光阴嗖嗖的，而让亲王给他们夫妇行礼，想来也是一件令人悚然的事情。果然，亲王府的就倨傲的道：“亲王殿下身子不方便，这高堂之礼，便免了吧。”此话一出，厅皆是静寂一瞬。咬着牙，面颊上的肌肉都气的发抖，天地都拜了，怎生轮到拜高堂的时候亲王才想起身子不方便，这分明就是亲王不承认，也故意给和难堪。虽然也觉得面皮发烫，不过他历来都是欺软怕硬之人，生怕亲王怪罪他，立刻道：“既然殿下不适，免了就免了吧。”有年纪轻一点的宾客，便忍不住嗤笑起来，笑声也并未多掩饰，只得差点冲上前去理论。正当她忍也忍不住的时候，却突然伸出手攥住她的胳膊，冲她轻轻摇了摇头。这才冷静下来，收回手，目光落在远处谄媚笑着的身上，神情有一瞬间的阴霾。“老二做的也丢人了。”鄙夷道：“就认人这么欺凌自己的女儿”“我原以为他只是贪图富贵，没想到竟然如此丧心病狂。”摇了摇头，语气失望：“老二怎么变成这样了”“咱们好端端的，一并被嫌弃了，真倒霉。”闷闷不乐道。另一头，一家也有些赧然。虽然也在仕途上极有野心，却做得不如那般毫无遮掩，更是秉持着出自书香门第而以清高要求自己。到底都是家人，这样的作态，让他们也十分没脸。亲王这般羞辱了之后，对于众人看家人的鄙夷似乎十分满意，夫妻对拜的时候，故意拖长了时间，也不知是不是眼花，至少新娘子走过他们身边的时候，似乎身子都在发抖。亲王娶亲，闹洞房都省了。沈清怀了身孕，万一闹洞房一个不稳闹出什么意外，谋害王室子嗣的罪名众人担不起，被送入洞房后，亲王还在外头大宴宾客，饮酒作乐。“恭喜亲王殿下。”大臣们讨好的上来祝酒。“同喜同喜。”亲王也回道。表面上看来，亲王今日是真的高兴，竟然与群臣同乐，不过也没忽略他偶尔扫过来的阴冷表情。亲王在她这里栽了个跟斗，总会心心念念要拿回来的。目光在空中接近，亲王冲他遥遥举杯，突然伸手做了个下流的手势，舔了舔唇。这样恶意的表示，只是平静的看着，倒是一边的，见她盯着远处，也顺着她的目光看过去：“妹妹看什么呢。”亲王已经转过头去和别人喝酒，什么也没看到。站起身来：“有些闷，我到门口透透气。”“我陪你一起去。”赶紧道。“不用了。有莫擎他们在外面守着，我不会走远，就在门口。”拒绝了他，自己起身了席。亲王府很大，外头站在花园里守着，瞧见她出来，立刻跟了上去。却未走远，只是站在原地，看着亲王府西南角的地方出神。直到身后有声音传来：“五妹妹。”回过头，不知何时也跟了出来，看着她一笑。的笑容和的温文不同，也异于的憨厚，更不像是那样的调皮，他的笑容似乎总是含着其他的意思，让人十分不舒服。而他盯着别人眼睛的时候，就像是毒蛇在打量猎物，那种阴冷的气息缠绕不去。才是房中，最让人忌惮的对手。“宴席才到一半，五妹妹就自己出来，我还以为五妹妹有什么秘密，要背着哥哥们自己去玩。”他话里有话。看着花园里的花枝，已是寒冬腊月，从前繁盛的花朵早已凋零，枝头光秃秃的什么都不剩，只有积雪沉甸甸的压在枝头，显出清冷萧索之感。她道：“那么二哥又跟出来做什么，偷窥我的秘密么”“我倒是有心偷窥。”道：“就是妹妹藏得太过严实，哥哥我也无计可施。不过是觉得你我也算的上兄妹手足，觉得若是有机会，也应当给你几句忠告教诲。”转过头，一眨不眨的盯着他：“愿闻其详。”“其实我此次回京，发现五妹变了不少，竟好似换了个人一般。也许是五妹长大了，也许是身边有人教导。不过二哥我走的毕竟比五妹多，有些事情，看的也比你们清楚。”他顿了顿，看向喜厅，那里，众人觥筹交错的声音，推杯换盏的声音，回谢的声音，逢迎拍马的声音隔着老远似乎都能听见。道：“今日大婚，五妹觉得欢喜”“老实说，大快人心。”微微一笑。眼中闪过一丝厉色，随即又笑了：“五妹妹真是不懂收敛。你同清儿的恩怨，就是到了不死不休的地步，如今将送入亲王府，以为这就是胜利，所以说，五妹妹终究还是孩子心性。”他摸了摸的头，仿佛真是亲切的兄长一般：“可是清儿入了亲王府，未必就没有翻身的机会。熬过这一阵，日后会如何不好说，可是五妹妹你啊，只怕是步履维艰了。”，只又道：“我若是五妹妹，当初就不会给留下一丝机会，早早将对手除去，要了她的性命，所谓的赌气，所谓的让对方多痛苦，不过是给自己增加后患。”他看着，亲切的笑了：“想来你还小，并不懂姑息养奸的道理。若为对手，要了对方性命方可为上。”静静地看着面前的，心中触动。的确是房中最聪明的一个人，他不看过程，只看结果。若是得罪了他，他直接会用最简单的办法，夺了对方的性命。手段狠辣直接，却也没有后患。这样的人，冷静理智，不会因为外物而有别的情感，要想对付这种人，激怒是不可能的。她笑道：“二哥说的不错，我毕竟年纪小，不如二哥凉薄。”这般讽刺的话落在耳，也是毫不在意的一笑，不过紧接着，他听到了淡淡的声音响起：“虽然我不如二哥凉薄，不过有一点我与二哥也是一样的，我也不喜欢留下后患。你猜，姐姐嫁到亲王府，究竟会不会翻身呢”盯着她：“你觉得不会吗”“会吗”反问。她一直都是平平静静，乖乖巧巧的说话，不过这一句“会吗”，却是充斥着浓浓的挑衅和奚落，那种高高在上的嘲讽，让一向喜怒不形于色的瞳孔都是蓦地一缩。说完这句话，便轻笑一声，再也不看，转身离开了花园，往喜厅走回去。究竟会不会翻身呢她唇角扬起，那种发自内心的愉悦让身后跟着的都是一愣，跟在身边这么久以来，也渐渐清楚。他见过发狠的时候，更多的时候则是平静的吩咐命令，她偶尔也会笑，但即便是笑都似乎带着淡淡的威严。然而此刻她眉眼弯弯，仿佛极为开怀，却不知什么事情能够她如此高兴了。看了一眼还呆在花园的，心中疑惑，和说几句话，就能这般高兴了再盛大的宴会，也终究会有散场的时候。酒酣耳热的时候，宾客三三两两的离去，也踏上了回府的马上。马上，始终着。也不知想到了什么，握住的手，问道：“，你心仪的男子是什么样的”这话由母亲问未出阁的女儿，其实是有些出格了。不过大约是今日出嫁，终究是触动了的心事。她常年征战在外，如今想想，对心中在想些什么竟是一无所知。只晓得曾经恋慕过定，那个人，也见过，确实是人龙凤，颇有风华，只是那样的人，心志必然不短，对于感情之事，又能看的有多重嫁给那样的人，未必就能得到幸福。一愣，随即微笑着看：“娘希望我嫁给什么样的人”没想到沈妙会反问自己，一时间忽略了面对这个问题的时候，一丝羞赧也，稀松平常的仿佛再问一个再简单不过的问题。罗雪雁想了想，才道：“娘希望你能嫁给一个品行正直的人，他最好官不要，财富不要多，野心不要太盛，府也不要复杂。权势和财富，娘和你爹都会给你，野心小些，便会真心的疼爱你。府简单，你嫁过去之后也能清清静静的过日子。总之，要真心真意的尊敬你，爱护你。”垂眸一笑，和的希望，似乎一直都没有变，他们希望能嫁给一个再平凡不过的人，最多的要求，无非就是要疼她爱她。可惜，她前生便是被猪油了心，世上男子千千万，偏偏选了个最不爱他的人。“不过，”说着说着自己也笑了：“娘知道，你们这么大小的姑娘，最爱的可不是这样的人。你们大约喜欢的，便是那些人群能一眼看到的人。娘在你们这么的时候，爱慕的也是年轻俊俏的英雄儿郎，不过后来嫁给你爹，娘也不后悔。”“如此，我听娘的就好。”轻声道。怔住：“什么”看着她，一字一顿道：“嫁一个普通平凡，能爱护我尊敬我的人，不是娘的希望么。如此，日后到了嫁人的年纪，我嫁个这样的人就好。”罗雪雁握着的手，心中顿时有些古怪。面前的少女模样生的乖巧，性子也温顺，从前忤逆骄纵判若两人。自己说什么，便应什么，有这样一个听话的女儿本来应当是很高兴的，不知为何，却是一点儿也高兴不起来。仿佛面前的脸上不该出现的是这样温顺的神情，她应该骄纵一点，叛逆一点，活色生香一点，而不是眼下这般顺从平静，让人莫名的感到心酸。一把将搂进怀中，低声道：“虽然如此，不过你这样的年纪，喜欢什么样的人都不过分。娘知道，能被咱们放在心里的人，一定是顶顶好的。咱们这么好，他也一定会爱护尊敬。如果喜欢，便是他不是什么平凡普通的人，只要他对好，娘也不会拦着你的。”把头埋进罗雪雁怀中，声音不可见：“娘。”腊月初的晚上，又开始下雪了。本到了年关，天气渐晴，一连几日都是日头。谁知道这天夜里，竟是罕见的出了一场暴风雪。街上几乎一个行人也没有，商户们大门紧闭，只看得到凛冽如刀的携卷大片大片的粗糙的雪粒在空中乱舞。而定亲王府门前，挂着的红灯笼被吹得东倒西歪，早前在门口燃放的烟火彩布早已被雪粒掩盖，至于门口张贴的两张红彤彤的“”字，被撕了一半走，剩下的另一半坑坑洼洼，显得很有几分诡异。外头守着的两名护卫今日也是得了喜酒，喝的有些醉醺醺的，一人提着手中的酒，笑道：“没想到咱们还会有再来一位王妃的日子，当年我可是没想到，还会有人将女儿嫁进来。”“嘿，你这不是胡说嘛，叫什么嫁进来，分明就是卖进来。王妃又如何，”说话的人往里头瞧了一眼，摇了摇头：“也不知活得了多久。”“也许还能便宜咱俩呢。”前者嘿嘿笑道，言语间颇为恶意。“可是了亲王殿下的孩子，你若是不要命，就去吧。”另一人道。“嗤”的一声，在风雪显得有些模糊，拿着酒的人问：“好像有什么声，你听到没有”“什么声啊”后者酒意朦胧的挥了挥手：“风声，你别一惊一乍。”“今日亲王大喜，还是莫要出什么差池才好。”那人的酒意稍稍醒了些，站直了身子，扭头往身边看了看，却并未看到什么。“瞎操心，”另一个护卫笑他：“咱们这是什么地方，亲王府谁敢到这里来撒野，活腻歪了别想太多。咦，”他察觉到什么滴到了自己的脸上，抹了一把道：“这雪怎么是热的。”待摊开手，却是就着旁边的折子看的清清楚楚，哪里是什么，分明是血温热的血人吓得一个机灵，赶忙抬头往上看，却见房檐上一具护卫的尸体正瞪大眼睛瞧着他，喉间的血滴滴答答往下淌来。“来”他才开口，便瞧见面前一道银光闪过，只觉得喉间热热的喷洒出来，浑身便失去力气，软绵绵的倒了下去。当他栽倒在的时候，瞧见还在和自己说话的同伴倒在雪地上，当胸一片，在雪地蜿蜒出一道触目惊心的痕迹。自房檐下竟是又跳下来数十来人，皆是黑衣蒙面，与夜色几乎融为一体。又从另一头跳出两人，将门前两具尸体拖走，片刻后，新的“护卫”又好端端的立到了门前。领头的黑衣人做了个手势，一行人便悄无声息的潜入了之中。亲王府，亲王殿下的寝屋之中，坐在床边，身子瑟瑟发抖。亲王躺在软榻上，身边两个不着寸缕的美貌侍女怯怯的给他按腿喂食，不时说些让人耳红心跳的话。死死咬着下唇，心中涌出一股无法言喻的耻辱。她是高门嫡女，应该嫁给定殿下那样丰神俊的好男儿，谁知道如今却是落到了亲王手中。如今她身为正妻，却要被这些不知道哪里来的低贱女人羞辱，要看这些荒淫无耻的画面，心中又是怕又是怒，却更是将恨了个彻底。“你该庆幸你了本王的子嗣，”亲王注意到她的神情，面色一沉：“否则，今日你就不会如此简单度过。”他欣赏着有些害怕的目光，脑中却是想起了另一双清澈平静的眼睛，心中突然涌出一股，亲王看着，道：“不过，等你生下本王的子嗣，本王也不会亏待与你，上有许多护卫，这些护卫为本王出生入死，你既然是本王的妻子，也该替本王慰劳他们”脑子“嗡”的一声，几乎要昏厥过去。亲王话的可怕，让她想到一想到日后，活下去的勇气都没了。“呵，本王一定会好好待你的。”亲王的语气温柔，眼神就越是狂热，就连身前的两个侍女都有些发抖。“抖什么”亲王突然不悦的皱眉，正要说话，左边的侍女突然一个踉跄不稳，摔倒在亲王身上，一双玉臂恰好将豫亲王的脑袋抱在怀中，亲王还为来得及动作，另一个侍女却是突然从头上拔下簪子，刺进了亲王的喉间。亲王惨叫一声，却也不是吃素的，“轰”的一声，两名侍女被他尽数掀翻在，他也是有武艺在身，这一下手也是十分狠辣，两名侍女在地上挣扎了几下，便是没气了。一边的早已吓得目瞪口呆，慌乱之中躲在了桌子底下，亲王拔出喉间的簪子，簪子虽然插得不深，到底是了不少血。亲王骂了一声，就高声道：“护卫护卫”一名护卫忙应声进来，亲王踢了一下地上的两具尸体：“什么玩意儿，查查是谁。”“是。”那名护卫俯首称是，亲王刚一回头，只“嗤”的一声，他低头，胸中一把银色刀尖尤带血迹。堪堪从他胸口当胸穿过。的护卫一把抽出，亲王身子一个不稳，似乎想叫人，却是走了几步，“咚”的一声倒了下去。刀尖锃亮发光，映着大块血迹，手法极为娴熟，仿佛宰杀猪羊一样，一刀毙命，多余的动作都没有。护卫看了亲王的尸体一眼，看向躲在桌子下瑟瑟发抖的：“你是”“是壮士你是，二哥派来救我的吗”目光一亮，看对方。护卫却是什么都没说，转身走了出去。心中有些疑惑，想要出门，想了想，终于是害怕和屋中豫亲王的尸体相对，从桌前收拾了些金银细软，用布包了起来就要出门。方一打开门就差点被绊了一跤，灯笼微弱的照耀下，门前横着的一众护卫尸体便显得尤为惊心。“啊”的惊叫一声，往外头看去。黑暗，似乎有肃然身影快速穿过，沉重的倒地声响起，每响起一声，便让人心中寒冽一分。亲王府仿佛阴森地狱，暴风雪让人看不清外头情景，然而浓重的血腥味却像是一张大网，牢牢实实的人头上兜头盖来。似乎连雪，都变成了铺猩红。。把窗户又关了一遍，道：“外头的风雪真是，窗户都吹开好几回了，怪吓人的。”“可不是嘛，”笑道：“老人说，这样的天气是老天爷在，要降罪那些罪人呢。看来这一次降罪的人犯得错事一定很大，这么的暴风雪，可是许多年都未曾遇到过了。”“姑娘看什么呢”问：“还是在想的喜宴”自傍晚回府后，就坐在桌前，也不知道在想些什么，一坐就是坐到天黑。不知为何，总觉得，像是在等什么似的。在等什么呢摇头：“再看看。”看谷雨和面面相觑，外头漆黑漆黑的，什么都看不清，能看什么垂眸，屋灯火，外头风雪厮杀，一夜之间，世上又有多少人命丧说得对，她从不给自己留退路，所以也从不给别人留退路。纤细的手指不紧不慢敲打着桌檐，仿佛悦耳的节奏，令人想起中罪妇唱的古怪歌谣。唱什么歌谣呢唱的是善恶终有报，天道好。几十年难得一遇的暴风雪，在第二日的戛然而止。厚厚的积雪踩上去能没入膝盖，这样的寒冷天气，便是那些最勤快的商贩，也宁愿窝在屋中温暖的炕头，而不愿冒着冷风出摊。倒是打更的小老儿错过了时辰，带着锣匆匆忙忙的起身，日头还未升起，天光也未大亮，他紧了紧身上的破夹袄，深一脚浅一脚的在雪地走着。不紧不慢，倒是路过了亲王府的大门。亲王府的大门敞开着一条缝，门口的喜字只剩下了一半。打更老儿瞅着连个护卫都没有，心中犯起了嘀咕。亲王府的人都极为凶神恶煞，要知道打更老儿没少被门口的护卫呵斥，今日却是没瞧见，一时间有些奇怪。待看到半个残留的“”字时，忽而又恍然大悟。昨日是亲王府迎王妃的日子，想来这些护卫下人们也得了酒菜同乐，喝的酩酊这才见不到人。想到嫁入前途未卜的姑娘，打更老儿摇了摇头，就要从豫亲王府门前走过。恰逢一丝冷风吹过，将沉重的大门“吱呀”一声，黑缝显得更大了些。打更老儿忍不住就是一愣。“吱呀吱呀”的晃动，不知为何，打更老儿心中突然涌出了一股奇怪的感觉，他也不知道这种感觉从何而来，便是直挺挺的站在门口站了半晌，直到陆陆续续有出摊的小贩瞧见他，打了个招呼道：“，你站门口干啥呢？”打更老儿心中猛的一跳，突然明白过来那种奇怪的感觉是怎么回事了。这青天白日的，就算昨日闹腾的再怎么凶猛，怎么这府竟是一点儿声响也没有呢？就算人都醉倒了，睡着了，总还有狗吧，养着的鸟雀吧，可是什么都没有，死气沉沉的，仿佛一座坟墓。他的手有些颤抖，忍不住上前两步，方一走到漆黑的门缝口，一股浓重的腥味扑面而来，几乎将他熏了个趔趄。打更老儿推了推门，的却是推不开，低头一看，之间漆黑的门缝之中，此刻正卡着一块的冰雪。大约是昨夜里的风雪积成了块，刚好卡在门口了。打更老儿瞪眼睛，“蹬蹬蹬”的退后两步，突然惨叫一声，惹得街边两道的人都往他这边看来。借着第一缕晨光，块晶莹剔透的冰雪便显得分外清晰，浓重的血水凝成厚实血块，从门缝里蜿蜒出一道，却在即将冲出府之戛然而止。仿佛被追杀到末路的人挣扎着想要求生，却被一门之隔斩断生路。仿佛流动的鲜血。……亲王府在迎娶王妃当日被人灭了满门，府上上下下，奴仆姬妾，狗鸡鸭一个不留，下手之人仿佛对豫亲王府怀着血海深仇，竟是屠杀的干干净净。手段干净利落，皆是一刀毙命，屋金银珠宝一个不少，显然不是求财。想来亲王此人行事凶残狠毒，恶行累累，结识了不少仇家，谁知道下手之人是谁。不过这下手之人胆子也忒，和亲王府对上，就是和的家人对上。谁都知道对豫亲王这个手足最为看重，亲王这么多年能在有恃无恐，就皇子也要忌惮他三分，也无非是仗着身后有撑腰。然而这一次，出乎所有人的意料。竟然未曾下什么殊死逮捕凶手的命令，悬赏也没有。只是吩咐官差好好查探此事，将此事交给了的。的处理事情还成，查案嘛，就是马马虎虎。这个举动，显然是不想在亲王府灭门惨案之上浪费多心神。有聪明的人便看出了点门道，想必在这之前亲王就做了什么令文惠帝生气的事情，否则何以表现的如此凉薄。说不定自个儿心中还在畅快行凶之人替他处理了心头患。不过猜测归猜测，流言归流言，口口相传的多了，有的偏离事实远，有的，却又恰恰无限接近事实。在亲王府灭门惨案，有一人却是生还了，这人不是别人，正是昨日嫁入亲王府的亲王妃。打更老儿是第一个发现亲王府的不对劲的，当时街上还有众多行人，有胆子大点的便结伴冲进豫亲王府。至于冲进看到的景象，即使只是传言之人描述，也觉得毛骨悚然。据看到的人说，亲王府硕大的府邸，密密麻麻的都是冰尸和血块。那些献血淌了院子，而昨夜的暴风雪将它们飞快冻住，便显得整块地面都是红色的。尸体皆是风霜满面，硬邦邦的仿若雕塑。所到之处，死气沉沉，无一人生还。而豫亲王的尸体，就在他的寝屋之内。胸中有刀伤透胸而过，身边亦有两名侍女，倒在寝屋门口，身边的金银细软洒了一地，起初人们以为她也遇害了，一动之下却将她惊醒。于是便了整个亲王府唯一生还的人。对于来说，这或许是一件好事，却又好像比死了还要糟糕。整个亲王府灭门，为何独独留了一人。若说是因为无辜，与没有关系，下手之人奴仆姬妾都没放过，显然不是心慈手软。况且晕倒得旁边，撒着一路金银首饰，倒像是要逃跑似的。最重要的，是亲王身上除了当胸而过的刀伤之外，脖颈间还有女人的簪子刺伤的痕迹。而刚刚嫁入亲王府的沈清则最令人怀疑。诸多疑点，让顿时了众矢之的，即便她有张嘴也说不清。没办法，谁让整个亲王府的人都死了，而她却还活着呢？的人自然是要抓回去审问的，无论与此事究竟有没有关系，活着的她便了唯一的证人。要想找些线索，哪怕是做做样子给天下人看，也断然不可能轻易脱身。得到这个消息的时候，官差已经到了亲王府抓人。得知此事后当时就晕了过去，倒是和，急急忙忙的收拾了行程就要往外头走。“儿，咱们现在去哪？”面对自己儿子的时候，尚且有些拿不定主意。他知道不管是不是真的，已经卷入了这件事情，虽说眼下对此事并未表现出勃然大怒，可是伴君如伴，谁知道心中真正的想法，若是日后拿此事迁怒于他，对他的仕途也是多有折损。道：“去找。现在再去亲王府已经来不及了，妹妹被抓走，知道许多内情。”顿了顿，他扫了一眼：“父亲不必担心，总归不会怪到父亲头上。”出了的讽刺，心中微恼，却又不好说什么，便只得假装没出的意思，道：“既然如此，赶紧走吧。”另一头，和也准备出发了。“，你去亲王府一趟。如今老二去巡捕，老三进了宫打听消息。亲王府那边还得人去留意一下。我与你爹先去宫中，此事事关重大，若是有奸细混入城中就坏了。”吩咐：“你亲王府那边交涉，查一查我死了的人，回头还得让人送抚恤。”“放心吧娘，这里交给我。”爽快的应了。待夫妇走后，也整了整衣装打算出门，却突然听得身后传来的声音：“大哥。”“妹妹？”一愣，转过身来问：“妹妹不呆在屋里，出来做什么？”“大哥可是要去亲王府？”问。“不错。”沈信答：“还有些事情要处理，处理完这些事情我便很快回来。”看他，道：“大哥，带我一同去吧。”怔了一怔，随即摇了摇头，认真道：“妹妹，我知道你与亲王府恩怨颇深，如今亲王府落到如此下场，老实说，我也觉得他们是咎由自取，你若是想要亲眼看见他们下场，大哥替你看就是了，犯不着自个儿亲自跑一趟。”笑了：“我只是想去看一看。”“那可真没什么好看的。”故意吓她：“听说昨夜里那些个人都死的极为凄惨，皆是被人开膛破肚，那血啊都积了几尺后。怕是人死得冤，魂都还留在府里，你个小姑娘去了，还不得见鬼。”亲王府的众人虽然死的凄惨，却断然没有说的这般恐怖，也是想吓吓，他是真的不希望见到那些血腥的场面。官家的娇小姐，哪能见着死人的场景呢。然而他说完这番话，对面的却仍是没什么神情。仿佛他说的是在自然平常不过的画面，甚至还笑了：“身为武将家的儿女，若是被区区死人鬼神吓到，岂不是让人看轻了。难道大哥在战场上，也是惧怕见到死人的场面吗？”“自然不是！”立刻道，话一出口便知道自己说错了话，瞧见对面平静的看着他，道：“既然如此，这些就不足为惧，大哥带我一同去吧。”“不是，妹妹，你去亲王府做什么？”为难道：“那里真的没什么。”“我就是过去看看，大哥不必我，就大哥所说，如今那里外头都守着官差，也不会有什么危险。带我去，也并不会有什么麻烦。”一字一句说的极为坚定，从最近这几件事情上也发现了，是个有主意的，脾气也十分执拗，决定了的事情头牛也不回来。便是今日不让她去，想来有一日她还是会背着自己偷偷去的，倒不如今日有自己作伴，还安全一些。“好吧。”盯着她：“到了便不要乱走，我让跟着你，有什么不对，立刻要喊我。”笑了：“好。”……不过是一夜之间，亲王府就像是换了个面儿。里里外外全都变成了两样。昨日还是高朋满座，欢声笑语，似乎还能看到门前车水马龙，宾客言笑晏晏的场面。如今朱色的大门上却是贴满了白色的封条，门口守着的护卫皆是面色凝重，生怕会突然窜出什么手段凶残的此刻。门上贴着的半个喜字孤零零的在风中摇摆，似乎终于承受不住冷风的肆虐，剩下的半个也从门上脱落，慢悠悠的飘到了地上，被来往的护卫一脚踩入雪坑，什么也看不见。亲王府的门前偶尔有看热闹的百姓指指点点，谈论间虽是唏嘘，却也有隐隐快意。这些年来，亲王的恶行昭昭人尽皆知，看到恶人有恶果，大约是世间最快意的事情。一行人赶到亲王府的时候，看到的就是这幅景象。想起昨日来时的喜庆，和今日此刻的死寂，便是形成了鲜明对比，竟让人一瞬间生出恍惚之感。是这样见惯生死之人，也忍不住有一丝动容。毕竟阖府上下，一个不留，也实在是惨了些。的小兵同豫亲王府门口的官差说明了来意，官兵放行，一行人随着进去，方一进去，皆是被眼前景象震慑的说不出话来。府中下人的尸体已经被拖走了，然而昨夜留下的血迹仍在，留下的血迹结成，一眼看上去十分可怕，仿佛整个府邸都是猩红色的。即使下了一夜的，都无法掩盖浓重的血腥味。透过满地猩红，似乎能看到昨日风雪夜中惨烈的屠杀，似乎还能听到暗夜中的哭号。小兵们皆是有些悚然，也紧紧皱着眉头，猛地想起身边还有，怕是将她吓住，连忙看向，打算安慰一番。哪只转过头一瞧，目光平静，倒是比他身边的一众小兵都还要坦然。垂眸看满地的猩红，这些算得了什么。仇人的血只会令人感到兴奋，前生满门的血，想必要比眼前惨烈更多。她没有动容，没有同情，没有悲没有俱，只恨不得仰头大笑，再对着亲王的尸体狠狠砍上几刀。“妹妹……”迟疑的问：“我要去查探一下，你要进屋休息吗？”往豫亲王府的西南角看去，微微一笑：“昨日来的时候，听闻亲王府的婢女说过，那头有个供休息的茶室，我便去那里坐一坐。大哥做完事情便来茶室寻我如何？”“那边么？”顺着的目光看去，西南角的地方树木郁郁葱葱，修剪的极为精致，想来是亲王为了赏花作乐特意修缮的。他点头道：“让跟着你一道进去，别乱跑。”应了，同莫擎一道往西南角走去。今日怕身边的几个丫头被亲王府的血色吓到，一个贴身丫鬟也没带，是护卫，自然不会惧怕这些。跟在身后，有些惊讶的发现，对这里仿佛轻车熟路一般，哪里有拐角，哪里有走廊，哪里该上阶梯，皆是知道的一清二楚。便是昨日来到此处，就算真正的来过一次，也显得太过熟练了些。怀揣着这个疑问，已经来到了茶室的跟前。茶室掩映在花丛之后，外头的架子上还有葡萄藤，想来夏日的时候结出果实，在此地喝酒盛果，赏花谈心也极为。不过这用在亲王身上，却怎么都让人觉得有几分古怪。“你便在外头等我。”对道：“我一人进去就好。”有些犹豫，看了他一眼，道：“不过是一间茶室，你若是不放心，先随我进去一趟查探一番吧。”立刻拱手道：“是。”说罢便率先抱剑走了进去。看着的背影，一时间有些恍惚。前世今生，无论是什么身份，似乎一直都是这般谨慎小心，忠心耿耿。茶室很大，被屏风隔为三层，每一层皆是极为奢靡，外头的不同，倒显得像是宫中的做派。仔仔细细的检查了一番，确认了里头没有着刺客，这才冲拱手道：“小姐有什么事叫就是，在外头守着。”说罢便走了出去。待莫擎走后，走到茶室跟前的桌子前，桌上摆着青花蓝底茶具，上好的釉面，似乎在宫中见过。扫了一眼便直接走过，她走过第一道屏风，走过第二道屏风，来到了茶室的第三层。茶室的第三层里，墙上挂着的满满都是字画。仔细看去，字画的题字不乏名家，这满满一屋子的字画，想来也是价值千金了。一幅一幅的看过去，仿佛在欣赏那些字画，待走到一副字画面前，却是停住了脚步。是一张夜宴图，出自前朝书画大家之手，画中记载了前朝官员府夜宴的盛况。婢女美艳，美酒佳肴，宾客尽欢。人物栩栩如生，墨笔勾勒的无一不精致风流，色彩更是鲜艳。在满满一墙字画，显得并不出众，然而却是出神的看着，仿佛被画的场景吸引。她盯着夜宴图看了许久，片刻后，终于伸出手来，顺着字画的纸面上摸索，她摸索的极为仔细，一直摸到了画纸上夜宴的主角，大腹便便的官员的衣襟处。衣襟做的也十分精致，就算是画，摸索上去的时候，仿佛也能摸索到衣襟处的扣子。事实上，也的确摸到了。指尖的凸起的触感，纸张粗糙的触感不同，按了下去，只得一声轻微的“咔”声。伴随着轻微的响声，面前挂着满满字画的墙面突然裂成两半，竟是一个密室模样的，从外头看去，只看得到长长的走廊，里头有火把照亮，显得分外明敞。轻轻了口气，没有犹豫，提起裙角，提步走了进去。……密室最里头，放着一具棺材，棺材板已经被掀开，露出里头的，竟是空空如也，站在棺材前的有两人。一人飒飒，一人胜雪，正是和二人。手中掂着一个黄色的布包，包里也不知是什么，看着竟是沉沉的。笑道：“亲王老狗竟将**在此处，若非昨夜里这场屠杀，咱们要找到这，只怕还要一番周折。”“所以等着捡漏就行。”道：“再看看周围还有没有别的。”应声，一边四处查看一边道：“说起来，豫老狗在这里个守卫也不留，这地方想来也是十分秘密，怕是除了他无人知道。”“家人多疑。”懒道：“换了是你你不藏？”“我自然要藏。”轻摇折扇，笑的极为温文尔雅，然而嘴里吐出的话却是十分可怕：“若我是老狗，要有人发现此处，不论是谁，哪怕不知道其中秘密，只要他撞破有这么个密室，只怕都要杀人灭口。死人才能保守秘密。豫老狗这一点做的倒是不错。”懒得理他，四处翻找其他的。与此同时，手持火把，在阴森的密道走着。比起她自来缓慢的脚步，这一次走的倒是显得急迫得多。原因无他，她不知道什么时候会过来，在找过来之前，她得拿到那个。亲王府的这个密室，是当初发现的。和之间的谈话无意间被她偷听到。当时自己临摹了一副的夜宴图，告诉仪豫亲王府密室的机关就在夜宴图主角的衣襟之上。当时也说“就在密室，陛下可以一探。”“”究竟是什么，并不知道，不过当时和的语气，那个“”应当对傅修仪十分重要。在兄弟说起灭门之事时，除了不留后患，便是还为了此事。若是不灭门，留着亲王府的人，也许有人知道密室的秘密，若是发现她的动作，只怕会惹出祸事。如今亲王府的人都死绝了，想必这一处秘密暂时未曾被人发现，毕竟前生知道此事的时候，他都已经登基了。只要那个“”对傅修仪十分重要，或者是对他有利，便万万不能被得到。要么销毁，要么送到的仇敌手中，至少有了这个“”，将来对付的时候，才会多一枚筹码。这才是她今日跟着来亲王府的目的。沈妙抚着密室的洞璧往里走，这密室蜿蜒不绝，竟是比想象的要很多。待再拐过一个弯儿，眼前豁然开朗，仿佛从狭窄的走廊猛地进入了宽大的正厅，石壁之上悬挂着一排排的火把将整个洞室照的熠熠生光。而在洞室之中，一具棺材横卧，棺材面前，竟是站着两个人。还未动作，便得其中一人厉声喝道：“什么人！”声音十分熟悉，她甚至没来得及分辨，便瞧见明亮的火光，两个背影猛地转过头来，露出两张熟悉的脸。，。怎么会来到此处，不是宫中医院的人，又怎么会和搅到一起？是冷静如沈妙，也是心中愕然，紧随着愕然而来的，便是脑中一瞬间的混乱。那些早前的疑点在心中盘旋生根，却仿佛是突然有了一个出口，电光石火间，似乎有什么要破空而出。“！”的目光也是惊异，随即却是看向谢道：“动手！”明眸一瞪，只觉得天旋地转，尚未看清眼前晃过的身影，身子便被人重重一搡，脊背猛地碰向了身后的石壁，疼的她倒抽一口凉气。紧随其后的，一只修长的手把住她的喉咙，英俊的脸近在咫尺。几乎将整个人压在石壁之中，他冰冷的衣襟碰到的脸，手也，分明是烈日一般灼目耀眼的眉眼，唇角挑起的弧度令人迷醉，然而目光却是清醒的近乎冷酷。“不能留。”快速道：“事关重大，今日她死在这里是她倒霉，尸体丢在这里，咱们出去，没人发现，，别心软，动手！”看，握着她脖颈的手修长又好看，却带着悍然凶狠，牢牢扣紧不。少年的眉眼在灯火之下更是深艳，一笔一画如同画中走出的精魅，他越是姿容动人，笑容越是残酷，仿佛是抓老鼠一般，然而目光所透露出的，却是绝对的淡漠与杀意。他是真的想杀了他。一动不动的看着她，一双清澈的眸子比春日化晴后的溪水还要明亮，其中无悲无喜，似乎可以倒映出人的一生。眸光微动，忽而挑唇一笑，另一只手温柔的盖住的眼睛。他俯头，凑到耳边，仿佛人间的低语，低声道。“别看我，我会不忍心。”“别看我，我会不忍心。<し”在一瞬间奇异的停止，天地万物都好像失去了声音。满满一室的灯火摇曳，依旧比不上人眉眼动人。分明是最亲密的模样，情人耳语般暧昧朦胧，却在转瞬间，皆是化为浓浓杀意。垂眸，掌心下覆着的地方带着暖意，似乎可以感觉到睫毛眨了眨，仿佛毛绒绒的蝴蝶翅膀，扇一扇，欲飞走，却被逮住飞不开。“，你出去。”道。皱了皱眉：“什么意思？”“你先出去。”平静道。看了他一眼，没说什么，拿起布包卷好的转身走了出去。脚步消失了很远后，松开手。他摊开手，白皙的掌心间，在灯火照样下似乎有晶莹在一闪一闪。好似哭了。懒洋洋道：“不就是死，你哭什么。”还想说什么，却在看清面前少女的神色时候猝然住口。眉目清秀，便是容貌上的一点点稚气，如今也是被面上的冷意给覆盖的什么都不剩了。她眼眸清澈如水，却是一点儿流泪伤心的模样也没有。大约也是使诈，她根本就不怕。心念闪动间，却见突然抬起手肘他胸前撞来，这一下又狠又准，若是换了旁人，只怕要被她撞个仰倒在，可谢只是晃了晃，已经一把攥住的左臂。被他这么一拉，几乎撞到怀中。却见她飞快从袖摸出一物，毫不犹豫的刺的手臂。簪子本就生的细小，不注意之下根本瞧不见，这动作也是狠毒，下手毫不手软，簪子硬生生的没入后者手臂之中。眸光一沉，手一扬一顿，再次被扔到石壁面前。的手咔着脆弱的脖颈，似乎只要使力，脖颈便能被轻松折断。他的声音微沉，带着不可的怒意，道：“不愧是将军府的人，偷袭倒是学的十成。”目光落在手臂之上，那里半个簪子落在外头，献血渐渐了出来，将他的衣袖都染红了打扮，*的贴在他的手臂之上。顺着的目光看去，不甚在意的一笑：“就算有毒也没关系，在之前我一定杀了你。”他的眼睛生的极美，漫不经心看人的时候最令人迷醉，似笑非笑的模样若是落在姑娘眼中，大抵又是要争论一番的。然而却在其中，看到了掩藏的很好的淡漠与。是个什么人呢？他似乎很复杂，对他的映象是虽有本事却玩世不恭，桀骜不驯的性子注定他无法被人所驾驭，也无法在仕途上大展拳脚。然而此刻却要在心中怀疑，那个世人眼中的，是真的？他的确桀骜凶悍，但这样的人，隐藏的如此深，真的是权谋江山？似乎不满她的走神，欺身逼近，盯着她道：“，今日我杀了你，日后，就无人来护了。”目光一动，就见面前的笑的恶劣：“已经归京，二房三房联手，胜算又有几成？”他的手掌缓缓收紧，一句一句皆是冲着的致命弱点而来：“傅家对虎视眈眈，日后之举步维艰，你所求之事，所谋之事，今日就断送在我掌中，想报仇，就得等下半辈子。”他越是狠辣，面容就越发英俊的不可思议。仿佛也能看清人心似的，话里话外都是冲着最担忧的事情而来。重生一世，所求的无非就是安然无恙，所谋的无非就是报仇雪恨，如今若是命丧此，一切都戛然而止了。的目光没有一丝同情和怜悯，他是真正的冷漠无情，不管她是什么身份，就算今日她是皇家公主，只怕撞破了和的关系，就断然没有然而褪退的道理。这才是她刚才拼命一搏的理由，否则，以她谨慎的性子，不到最后一刻，是不会用这样冒险的法子。眼前忽然掠过前生和的笑脸，瞪眼睛，自己都未曾察觉，两行眼泪顺着脸颊了下来。不甘心了，若是死在这里，实在是，不甘心了。瞧见她的眼泪，眯了眯眼睛，探究的看她，他没忘记的一记狠手。用眼泪来博取同情的女人，在他这里行不通。然而却只是瞪着眼睛，默默的流泪。她的眸光里并没有什么可怜示弱的神情，的流着泪，却突然令人感到心酸。仿佛早在这之前，已经经历过常人无法体会的痛苦，已经穷途末路，而生出巨大悲凉，大悲无声，眼泪却忠诚身体，率先一步了下来。皱眉看着她，咔着喉咙的手渐渐放松了一点。却毫无察觉，终于，放下手，神情显出一点无奈来。他身材高大，将个小丫头抵在角落，竟让他生出了一点古怪的感觉，仿佛是他在欺负小孩子一般。虽然心知肚明，与“小孩子”三个字，大约是从来不搭的。片刻后，他终于拔下手臂上的簪子，拔下簪子也是很疼，眉头微皱，将拔下的簪子拿在手中把玩。看盯着他，顿时心中有些莫名的尴尬。他道：“别哭了，我不杀你。”顿了顿，又补充道：“吓你的。”心中松口气，她知道才不是吓她的。一瞬间的杀意凌厉，对方是真正的动了杀心。到最后心软，也不过是她了几滴眼泪。至于打动的是什么，也不甚清楚。道：“你是怎么发现这里的？”“在家中见过临摹的夜宴图，摸索的时候无意间发现了这间密室，心中好奇，没想到进来遇到了你们。”似笑非笑的看着她：“？”面不改色的撒谎：“是。”“小丫头，我不是兄弟，借刀杀人的事情别用在我身上。”懒洋洋道。这人骨子里也是蔫儿坏的，就到了这个地步还要阴一把。“今日我什么也未看到，什么也未听到，你不为难我，我自然也不会为难你。”看着他：“咱们井水不犯河水。”“你也为难不了我。”桀骜的语气让人恨得牙痒痒，他道：“今日我你一命，如果此事泄露一星半点，你们倒霉也怨不得我。”飞快的回答：“我不会泄露出去。”她这样见好就收的性子显然让极为满意，他了一下，突然问：“，你和家人有仇么？”他说的是“家人”而不是“家人”，话的意思倒是有些耐人寻味。转过头瞧着他，心中一动，却是淡淡道：“小侯爷觉得是怎样就怎样吧。”挑眉：“果然如此。”他看了一眼：“既然此事已了，你便先走，留在这里太久，引了别的人来，我也救不了你。”一言不发，转身就走。今日和的这个照面，让她恍惚间明白了一些。至少侯府的这个小侯爷，绝非表面上看到的这样简单。这样的人利用不起，也得罪不起。如果的敌人也是皇室，她自然落得个好，若是不是，也千万莫要打他的主意。妙方走了两步，便跟了上来，他腿，很快追上，抛给她一个小药瓶：“别说我欺负了你又哭鼻子。”接着便大踏步的上前，先沈妙一步离开。昏暗的折子灯光下，面上忽然生出一点赧然，她也是兵行险招。前生她从归来后，同楣夫人争宠的时候，性子极端强硬，听闻别的美人献策道：“娘娘整日端庄，虽是母仪天下，陛下却也不定然喜欢。瞧那楣夫人，温柔小意，更会撒娇卖痴。都说会哭的孩子有糖吃，这世间情爱也是一个道理，男人都是怜香惜玉的，女儿家，就是要似水。”不过当初她对此说法嗤之以鼻，认为这样的举动上不得台面，堂堂怎么能和那些女人的谄媚手段混为一谈。不过在的杀意之下，她却突然想起了那位美人所说的“会哭的孩子有糖吃”。如今她还是豆蔻少女，想来生的也是天真稚嫩，更没有的凤袍加身，若是做些撒娇卖痴的动作，想来也应当是能看的。做梦也没想到性子强硬的她也会对着个男人哭的“梨花带雨”，然而结局她自己都感到意外，那般凶悍桀骜的性子，竟会真的放过了她。不过这次的交锋，总归是她用了很不光彩的手段才是。待出了密室，也不知和是从哪里离开的，茶室里竟是一个人也没有。她走出茶室，外头还在守着，问他：“有什么人从里面出来？”“人？”一愣：“里面不是只有小姐一人么？小姐在里头遇见了别人？”“没有。”微微一笑，道：“随便问问罢了。”心中却是对谢的本事又是看了一层。“呆了许久，大哥怎么还不来，先去找大哥吧。”道。有些摸不着头脑，不晓得为何一会儿便改变了主意，说的好好的在茶室里等，现在却不然。不过他自然不会反驳的观点，尤其是这种小事，便默默地应了，跟着往外头走。走的时候，又回头瞧了一眼茶室紧闭的大门，不知道谢和还在不在此处。今日她是为了那个“”而来，谁知道“”竟然落在了手中。一时间也理不出头绪，按照前生的痕迹来看，这个时候不应该发现密室才对，今生有些改变，连谢的命运也改变了？亦或者是，前生她短暂而悲惨的一生，还有一些被忽略的真相。这个问题一直到后来见到，傍晚回了都未曾解开。倒是见从亲王府出来后就一直发呆出神，还以为是被亲王府满地献血的惨状吓到了，吩咐厨房熬了安神，还被责骂好好的带去那种晦气的地方干嘛。好不委屈，却是浑然不觉。另一头，也有人在为打抱不平。“那丫头下手也太狠了。”目瞪口呆的看着面前的伤痕。脱下外袍，只着了宽大的中衣。中衣的衣领松松垮垮的，露出一半结实挺拔的身体，袖子挽到一半，露出的手臂上，半个簪子戳进去的伤痕深可见骨。一边给他上药，一边把玩着手中的簪子。簪子是一只普通的素银簪子，上头花纹都是简单的波浪纹，然而簪子的尖头被磨得锋利无比，简直可以媲美做暗器的银针，又将尖头给弯了弯，仿佛一把倒钩似的。这样的簪子若是戳进人的身体，是能撕扯下一大块皮肉来。譬如，胳膊上便被撕开了一道伤口。“一家光风霁月，那丫头下手怎么这么狠毒。简直不像是的女儿，不会是抱错孩子了吧。”还是很惊异：“你看她下手的时候也不手软，这都进肉里边了。”他将药粉均匀的洒在伤口之上，眉头一皱，倒吸一口冷气。“疼也忍着。”没好气的道：“，我跟了你这么多年，从没见过你有怜香惜玉的时候。今日你犯什么混，她撞破了这么的事儿，还伤了你，你就这么让她走了。我说，”摸了摸下巴：“你莫不是真的看上了她？她还是个小丫头，要什么没什么，你疯了吧。”不耐道：“行了，欺负个小姑娘，我没那么无耻。”“说的跟你从前没欺负过小姑娘似的。”冷笑：“我真是越来越不懂你在想什么了。”他把绷带仔细地缠到手臂上，包扎好后才叹了口气，“如今已经到手，接下来如何？”“再找。”道。“家人迟早会知道。”皱眉：“其实我觉得最奇怪的是，是怎么知道密室的，她若是傅家的人，你就暴露了。”“她和傅家有。”懒洋洋道：“恨不得借我的手杀人。至于怎么找到的，巧合吧。”他眼中闪过一丝锐利，说是无意得知密室，这理由压根儿他就不相信。这个人做事很有目的，就从她对付和亲王一事上就能看出。似乎看上去并没有什么用的，到了最后的时候却能发挥出意外的作用。甚至有一种猜想，着手对付亲王，也许就是为了他手中的“”。可是她是怎么知道的？就他和，也是知道不久，这其中还耗费了巨大的精力。只是一个闺阁女儿，查探消息有许多不方便的地方，却也能晓得其中秘密。她身上的秘密，一点儿也不别人少。“总之，还是小心为上。”站起身来，将包扎剩下的和绷带拿起来，起身往屋外走：“况且，如今她发现了我的身份，也不知未来会生出什么样的变故。”一人留在房中，他将手中的簪子对准灯火跳动的火苗，若有所思的端详着。片刻后，脑中却是浮现起密室之中，少女瞪双眼，无声流泪的模样。他并非怜香惜玉之人，更不是对起了别的心思，只是在一瞬间，竟然莫名生出了一股不忍。这种不忍的情绪终于打破了他一贯冷静的做法，如今想来，却是有些后悔。手臂上过药后的伤口有些，更有些疼，对方下手的时候可是一点儿也不曾手软，若非他躲得快，这簪子落在脸上也说不定。其实沈妙流的眼泪，或许也只是一种手段。心知肚明，少女狡黠无比，心思又灵敏聪慧，猝不及防之下使出的手段，却是有着奇妙的能力。突然的示弱，大约也是想要求生。摊开手，银色的簪子在掌中闪着细小清辉，却让人想起这只手覆上一双眼睛的时候，掌心毛茸茸的触感，若翩飞的蝴蝶，即将在掌心中起舞，也就是一瞬间的脆弱，让他的心中生出一些异样，不该属于他的同情。“小毒妇，”突然一笑，灯火之下，少年英俊的眉目逼人的夺目，唇角的笑容玩味，喃喃道：“不该心软的。”……东院，此刻却是闹开了花。内，老夫人面色阴沉，看向沈贵道：“这么说来，丫头是没法子出来了？”摇摇头：“亲王府一夜间被人灭门，独独剩了一个。怎么说都逃不了干系，案子还得再审。”“除了这么的事情，也不知陛下会不会怪到咱们头上。”老夫人忧心忡忡道：“那丫头到底是怎么回事，此事真的和她无关？”话里话外，竟都是对怀疑的很。闻言就炸开了，她一下子扑到老夫人面前跪下，吓了老夫人一跳，哭着道：“老夫人，是您看着长大的，她是个什么性子您还不知道，怎么会做出这样的事情。况且又有什么本领，和这样厉害的人搭上关系。分明是亲王府自己结了仇家，不过是走运，捡了一条性命，咱们已经对不起她了，万万不可放着她不管啊。”和老夫人做婆媳做了这么多年，对老夫人的脾性也了解的一清二楚，老夫人骨子里极为自私，最是见风使舵。就算对有三两感情，到了该明哲保身的时候，也会毫不犹豫的将抛弃。有时候会觉得，是这样没良心的人，不过是因为他骨子里流着老夫人的血，因此自私的脾性才一模一样。老夫人完一席话后，越发震怒，道：“老大媳妇，你这话说的奇怪。咱们哪里对不起丫头了？是我逼着她与亲王私通的，是我逼着她不知廉耻怀下孩子的？这些个规矩，我可是一点儿也没教她！”老夫人就是歌女出声，市井之中混出来的人，说的话自然也不甚好听，就算骨子里再泼辣，也被老夫人这般毫不留情的话气的人仰马翻，她道：“娘！您怎么能这样说，她可是您的孙女啊！”开口劝道：“二嫂，少说两句吧，娘也是担心才被气着了呢，谁都知道三个嫡出姑娘里，娘最喜欢的就是姐儿了。”原是最喜欢的姑娘，到了如今却可以毫不犹豫的弃之如敝履，老夫人自私自利的性格，实在是为人不齿。和都面露鄙夷之色，却是一言未发，权当是看热闹了。看了一眼，他一眼也是十分阴沉，让都是话头一顿，有些忌惮。走到任婉云身边将她扶起来，看向沈老夫人道：“祖母不必心急，事情还不到糟糕的地步，如今妹妹只是被怀疑，尚未定罪。妹妹就和这事无关，想来过段日子真相就会水落石出。我会认真调查此事，不会让妹妹平白被冤枉的。”老夫人闻言，目光缓和了些。她的一众儿孙，最喜欢的是小孙子，最骄傲看重的却是这个年纪轻轻就极有本事的。况且自来又会讨她欢心，当即便点了点头道：“既然如此，你就好好去查吧。若是丫头真是无辜的，我自然也不希望她被冤枉。”顿了顿，又看冷笑道：“不过我看你娘倒是怔了，要是真的头脑不清醒，便不要出门，好好呆在府，少给我找些麻烦。”又怒又恨，面色涨的通红，不知道什么时候起，老夫人对她的不满越来越多，如今甚至是当着一众儿女的面肆意羞辱她。都能用嘲笑的目光看她了。直到被回彩云苑，才缓过气儿来。她一把拉住的胳膊，道：“儿，你想办法救救你妹妹。哪里有这么的本事，她怎么会是凶手呢！”“娘，别担心。”安慰她道：“妹妹既然是被冤枉的，就不怕人调查。如今被怀疑，不过是因为真正的凶手尚未水落石出，既然如此，把真正的凶手找出来，妹妹的冤屈自然就解了。”闻言，犹如找到救命稻草，眼中顿时又有了神采。她欢喜的问：“凶手什么时候能找到？你妹妹还要被关多久？你什么时候能找到凶手？”注视着，面色十分憔悴，已经许久不曾上过脂粉，皮肤显得老态而黯淡，发丝更是蓬乱的很，哪里还有从前一丝不苟的精致模样。她从来都是一个讲究仪表富贵的人，如今这般邋遢，竟像是换了一个人般。而这一切的起因，不过是因为一个从前被人称为草包的豆蔻少女。心中有些头疼，他自诩聪慧灵敏，没想到这次回京，回府就给了他一个这么的烂摊子。在府地位一落千丈，未婚先孕便罢了，如今还卷入了亲王府的灭门惨案。不知为何，突然想起出嫁那日，他同说话，当时道：“世上之事，谁也说不准，人有旦夕祸福，指不定，前面就没路了。”如今，的面前是真的没路了，至少便是有路，路途也是极为艰难。整个亲王府就只剩下她一个活口，到了这个份儿上，便也是看的清楚明白，下手之人留下一条性命，绝非是因为心软或是同情。这留下一条性命，对于来说却是催命。至少，被灭门惨案连累而死，和怀着杀人的罪名而死，得到的可是千差万别。下手之人分明是故意让陷入这样一种艰难的境地，可是不过是一个小姑娘，是谁会对一个小姑娘下这样的狠手。吗？又如何驱使那么多的杀手替她杀了亲王府的人。那样的人马，怕是难以办到。目光沉沉，无论背后之人是不是，此事他都要查到底。人既然是针对而来，未必就不是冲着二房而来。虽然如今所处的前景艰难，却还不到走投无路的地步，他势必要揪出背后之人，然后，千倍奉还。是这般想的，但是他没想到的是，正如的那句话，世上之事，没有人能说得准。人有旦夕祸福，指不定前面就没路了。他的，在第二日的时候，被封成了死路。出了这么的事情，整个城中谈论的都是亲王府灭门的惨案。谣言如同滚雪球般越滚，越传越离谱。千姿百态什么样的猜想都有，有人甚至怀疑灭了亲王府满门的，是刚刚过门的亲王妃的姘头，冲冠一怒为红颜，为了美人让整个陪葬。这么一个流言显得就香艳了许多，仿佛凶残的真相忽而又多了一丝旖旎的色彩。这样的流言比比皆是，在本人耳大约也是没什么想法的，在荡荡的流言，有那么一条却显得极为触目惊心。这个流言传出的意思是，亲王府被一夜之间灭门，其实是的意思。至于将军府为何要这么做，这其中的水太深，容看官儿自个儿想去吧。如果说前面那些流言只是给以及的家人带来的是讥笑与嘲讽，这个带着阴谋色彩的猜想却是真正的将推到了众人面前。亲王府被灭门，府上个畜生都没留下，偏偏留下了一个过门的新娘子，这新娘何德何能让凶残的对方她一命，除非是与她有些渊源的。若是家人，这一切自然也就说得通了。不过为何要与亲王府对着干，表面上看或许是对这桩婚事的不满，可往深里探究，如今正值暗流汹涌的时候，谁知道这么做是不是受了别人的授意，又或者是在表明什么。这些平头老百姓看不出来，官场的老油子不会放过。一时间，便被摆在了风口浪尖。一大早，和就来请吃点心，眼下是全然没有心思打理别的事情了，就小厨房一日三餐都是马马虎虎。除了那边，大多都是自己各自对付对付，和干脆就到外头去买了点心，就着点甜羹让吃了暖身子。用过早饭，也梳洗完毕，瞧了一眼镜的模样，蹙眉，随即冲谷雨道：“去将大哥送来的狐皮围脖拿来吧。”“咦，姑娘想起来那条围脖啦。”一边从箱子底下翻出围脖，一边就要替沈妙围上，却被阻止：“我自己来吧。”围脖用的狐皮通体雪白，一根杂毛都没有，也是在山林猎到的，当初也是看皮子珍贵，就让裁缝做成了精巧的围脖给了。只是历来不喜欢，便被压在箱子底下。今日也不知是怎么的，忽然想了起来，倒让有些欢喜，毕竟那么好看的皮子，整日放在箱子底下不见天日，也怪让人惋惜的。沈妙围好围脖，谷雨见了，赞叹道：“姑娘围着这围脖真好看，衬得更了些。看起来也暖暖和和的，真好。”垂眸，手指轻轻拂过软软的皮毛，却是想到镜中脖颈处的一道淤青，是昨日卡住她喉咙留下的印迹。这人当时也是毫不手软，昨日未曾留意，今日便显得分外明显。虽说寒冬里穿的衣裳领子都高高的，可若是一个不小心被人瞧见，只怕和便不会善罢甘休。多一事不如少一事，还是围的紧点儿更好。放下手中的铜镜，打开房门走了出去，恰好瞧见站在院中的树底下对着身边的小兵吩咐什么。的侍卫都是军中出来的人，和普通的护卫不同，看着便有种勇武铁血的气度。瞧见，又与那小兵说了些话，这才转过身笑道：“妹妹。”“出什么事了？”问。平日里，总是雷打不动的站在院子中练耍枪，最好的就是这一处空旷的院子，从前和最爱的就是在这院子比划两道，偶尔兴致所至，也会加入。这些日子也已经习惯了一打开门就看见练武的身影，今日破天荒的没动静，自然是出事了。“嘿嘿”笑了两声，道：“没什么，妹妹怎么这么早就出来了，不多睡一些时候？”他这样蹩脚的将话头转开，眼皮都不眨一下，道：“是为了姐姐和的事情吧。”连忙咳嗽一声，拉起就往屋里走，待进了屋，把下人们都撵出去，关上门才看道：“妹妹，这话可别在外面说。”“到底出什么事了？”挠挠头：“也没什么大事，交给爹娘和我就行了，你这些日子别出门，也别管这件事儿。”他含含糊糊的，大约是想将糊弄过去。可若是都能把糊弄过去的话，便也没法在生活下去了。她目不转睛的盯着：“行了，大哥，你不必瞒我，是亲王府灭门一事，别人怀疑姐姐，现在又怀疑到头上了吧。”一愣，看向，忽而心中生出了一股无力感。他是越发的觉得自己在面前当不起一个兄长该有的感觉了，什么都知道。原先笨的时候怕她能被欺负，现在聪明了，却是让人毫无办法。见不说话，继续道：“大哥就是在为这事忧心？”“妹妹。”正色道：“你还小，不懂朝堂的事情。此事虽然看着简单，背后污蔑之人却志不在此，一个不小心，都会被牵连。”他看着，欲言又止了片刻，才迟疑的问道：“妹妹，亲王府一案，你知道？”话一出口，他便又立刻自己回答：“想来妹妹是不知道的，妹妹一个闺阁姑娘家，哪里能有这么的本事。”自从将二房和亲王一同算计自己的事情告诉后，就一直没能咽得下这口气。若非不让告诉爹娘，又逼着他不可轻举妄动，只怕早已凭着心中的一口恶气去给报仇了。从始至终，都说明，自己有办法处理一切。而后发生的事情，二房仿佛是倒了血霉，连连走背运。若是怀孕在回朝宴上被发现，最后嫁到亲王府都是一手促成，已经十分惊讶了。这一次，整个亲王府都被灭门，如果这其中也有的份，只觉得心中有些寒意渐生，要知道让一个亲王府悄无声息的消失在这个世上，便是出动，只怕也要费一番周折。一个娇滴滴的小姑娘，怎么可能？越是觉得不可能，心中便越是有一种直觉，亲王府和之间是有的，如今落到这个地步，万一这其中就有推波助澜？看了一眼，叹了口气，道：“大哥怀疑是我干的？”“不不不，妹妹，我怎么会怀疑你。你一个小姑娘家，要真有这样的本事，说出去也会被人笑掉大牙的。”连忙反驳，生怕惹恼了。他这般小心翼翼的神色落在眼中，心中不可见的叹息，她没办法对据实相告，大房的人光风霁月，更是良善忠诚之人，要是知道这种毒辣的事情出自她的手，心中必然十分痛苦。她只能对说谎，微微一笑：“我的确没有这样的本事，大哥也不必怀疑我。只是大哥如今担心的事情，其实倒也不必太过忧心。”看向，不知不觉，他面对的时候，谈话间竟然也多了些询问的意思，他问：“妹妹为何如此以为？”“天下人又不是傻子，单凭几句流言如何能定罪。真要定罪，自然会拿出十二万分的证据，再说了，姐姐与我们大房有何关系？爹娘常年不在府，就算这脏水再怎么泼也泼不到咱们这里来。眼下局面就算有一百个混乱，也轮不到咱们操心，自然有‘精明能干’的人，将这些问题一并解决。”“精明能干的人？”疑惑：“是谁？”话音未落，便得外头大声道：“二少爷，您怎么来了？”“你看，”回头，眼中笑容一闪而逝：“精明能干的人来了。”眼珠子转了转，三步并作两步走到门前打开门，果然见沈垣立在门口。向来注重仪表，如今大约也是风尘仆仆的忙了一夜，竟显出了几分憔悴。比起前些日子的装模作样，眼下他看兄妹二人的目光可是不加掩饰的阴沉。他道：“五妹妹，我有话想单独跟你说。”“我妹妹没话与你说。”挡在面前，故意重重咬清了“我妹妹”三字。“无妨大哥，”道：“刚好，我也有几句话想跟二哥说。”“妹妹。”急道，只差没把“不是好人”这话说出口了。拍了拍的胳膊：“放心吧，你若是不放心，就在门口守着。”“我就在门口守着。”连忙道。他们兄妹二人这番做派，更是令沈垣的面色了几分。从前就算再怎么不待见他，面上总是要做和气的。这一次回来，却是针尖对麦芒，的目光落在身上，许多事情一开始只要按照既定的道路走就好了，偏离了道路甚至到了无法收场的地步，都是因为。她才是那个最大的变数。“五妹妹跟我进来吧。”冷冷看了一眼：“大哥也请在门口守着。”说完这话，他自己率先踏入了屋门。在众人担忧的目光，也走了进去。被缓缓的关上了，一回头，对上的就是阴沉的神情：“是你干的。”他的语气十分肯定，试探都没有，微微一笑：“二哥说的是哪件事？亲王府被灭门一事，还是流言甚嚣尘上之事。”“哪一样不都是你干的吗？”冷笑一声：“我总算是小看了你。”“恐怕二哥是看了我，”浑不在意：“我还没有那么的本事，做了这等祸事尚且还能全身而退。”“哦？”上下打量了一番她，才道：“你如今过的不是很快活。”“嘴长在别人身上，别人如何说我管不着。二哥既然执意认为如此，我也懒得解释，总归你是不信的。二哥过来，不会就是为了兴师问罪？”忍了又忍，面前少女笑容云淡风轻，唇角勾起的弧度弯成一个嘲讽的内容，双眸清澈如水，倒映着略显狼狈的他。他骄傲自负，如今却被一个丫头阴了一招，心中自然极为不甘心。然而此事到了如此地步，也的确是他轻敌了。“你这么做，不怕把牵连进去？这样一来，大伯一家也讨不了好！”恶狠狠道。闻言，却像是听到了什么好笑的笑话，她笑眯眯的看着看了片刻，直到的怒气再也忍耐不住的时候，才淡淡开口道：“我什么也没做。另外，二哥的话实在奇怪，这件事情就算和有关，和我们大房有什么关系呢？”她轻描淡写道：“我爹娘哥哥一年到头都在，你总不能说，我一个小姑娘就能做的了大房的主。就算真的牵连进去，二哥，至少，都可以清清白白的摘出来。”倒抽一口凉气。他不是没想到这一层，不过抬这句话出来的时候，也无非看的就是根本不懂朝堂之事。就是再怎么聪明狡诈，都是在后宅横，可朝堂是男人的天下，在里，谁跟她分析朝堂形势，？？莫要笑掉大爷了。眼下这一番讽刺的话语，却是清清楚楚的表示出，她看这些形势，看的比谁都明白。“原来你早有后招。”面色变了变，冷笑一声：“看来你们大房是不准备出手了？”“我们从没有这个闲心去操心别人家的事。”好整以暇的看着他：“倒是二叔，眼下要好好解释。不过最担心的应该是二哥你吧，”她摇了摇头，颇为惋惜道：“刚回到上任，就遇到这种事，这可是活生生的在堵二哥的前程啊。”她故意说的抑扬顿挫，大约是这些日子和呆久了，也学会不动声色的气死人。直把沈垣气的拳头又捏紧了些。忽然转过头，摸了摸自己微博软软的皮毛，微笑着道：“不过看在大家都姓的份上，我倒有一个主意，可以解燃眉之急。”“五妹妹的主意，我不敢用。”盯着她：“一不小心，送了命都不自知。”“二哥说笑，我哪有那样可怕。这个主意，可是诚心诚意为你们想出来的。不过想来以二哥这般聪慧，怕是早已想到了。既然已经被牵连上了，只要将从其中脱离出来不就好了，其实二哥也知道，流言做不得真，只是传的久了，难免会让人心中多疑。所以在眼下流言刚起的时候，将它当做一个‘流言’就好了。但是要如何让它变成‘流言’，就须得让姐姐澄清一下。”看窗外，那里紧张的抱着马枪蹲在树下，远远的屋里张望。她淡淡一笑：“我想，这世间最有力的澄清，就是以生命为代价吧。”“你！”豁然伸出拳头，却在头顶处堪堪停手，他盯着道：“在你这样的年纪，有这样的蛇蝎心肠，五妹妹，你是我平生见过的第一人。”“彼此彼此。”的眼中有得意一闪而过，她问：“你猜姐姐会不会愿意为了二哥你的前程，自愿澄清一下呢？”她笑的温和：“想来是愿意的，毕竟你们是血亲手足，”顿了顿，又突然摇了摇头：“不对，想来姐姐也是不愿意的，姐姐这个人最是珍爱自己，二哥只要赔上前程就好了，姐姐却要付出生命的代价啊。”“，你不会次次好运。”咬牙切齿，语气间似乎恨不得将生吞活剥了，他突然能明白为何提起来时恨得有些疯狂，因为对方的确是一个不折不扣的，让人恨到骨子里的人。“会不会次次好运我不知道，”看他：“不过二哥你，眼下，却是没路了。”“轰”的一声，将大门一脚踢开，头也不回的拂袖而去。他这般动作吓得就是心中一紧，二话没说就冲进屋，见安然无恙这才放下心来。好奇道：“你和他说了什么？怎么被气成那样？”“哦，大约是看着妹妹在牢中受苦无能为力感到自责。”沈妙头也不回的从一边拿起披风，见状，问道：“妹妹要出门？”“姐姐在牢中，身为姐妹，总归要去看一看的。”微微一笑：“毕竟是手足。”……这样的动静，若是沣仙当铺一点儿也不知道的话，倒是奇了。只怕的祖师爷晓得了，也会从棺材里出来训人的。楼阁，将精致的糕饼上桌子，摆好茶盏，这才默默退了下去。拿起一块糕点咬了一口，“呸呸呸”的全吐了出来，道：“这什么，真难吃。”说罢又腆着脸看：“，你就把你的厨子借我几日嘛。”言简意赅的送给他一个“滚”字。一边喝茶一边道：“如今都是亲王府的事，你还有心思吃点心。，你真令人佩服。”“也不用佩服我。”的整了整衣领：“我一直都这么出类拔萃。不过，亲王府的事情和我有什么关系，我为什么不能吃点心？”“别忘了，兄弟动手的前提，是你沣仙当铺传出去的消息。”提醒道：“什么刺客啊造反啊，你造的消息也不小。”一听就炸了，道：“那造消息的人还是，也没见她不吃点心坐立不安啊？我听闻今儿一大早她还起身去牢看了。瞧瞧，这才叫一个心如坦然面对，我要是，直接就得气死了。”笑了笑，自己捻了块点心吃。大约味道的确是不太合他心意，皱了皱眉，放下剩下的半块，再也不吃一口了。“你怎么能和她比，”凉凉道：“五小姐的胆子，怕是能捅破都不怕，要知道刺了咱们一簪子最后还能全身而退的，这还是我遇到的头一个。”“什么？”惊叫一声，看向谢：“，你居然被刺了？”瞥了一眼：“你是不是想回去了？”立刻正襟危坐：“刚才是我胡说的。”不过显然是发现了新的趣事，一个劲儿的追问：“她是怎么刺伤你的啊？用剑吗？你都没避开她动作一定很快。最后全身而退，哪，，你打不过她吗？”终于忍无可忍：“闭嘴！”“她身手这么好，模样生的也不错，我突然觉得姑娘好似也比不上她了，啊，，你能帮我想个法子讨她的欢心么，我觉得这样的姑娘要趁早在家里比较好啊。”继续不休。“再多说一句，你和一块儿回去。”面无表情道。终于悻悻的闭了嘴。摇了摇折扇，将话头引开，道：“不过这么的动作，我怎么觉得亲王府这事儿还没完呢。”“还没完啊。”道：“人都死完了怎么还没完。不过说起来我也觉得有点奇怪，小姐好端端的为何要令人传出那样的流言，她都不怕将整个牵扯进去么？别人上赶着撇清关系，她怎么还往自己身上找麻烦。”“你见过钓鱼的人钓到大鱼就不钓的吗？”扫了他一眼，笑容很有几分兴味：“本来就是一环扣一环，她的打算，从来就不是在亲王府结束。”另一头的彩云苑内，拖着有些沉重的步伐回到屋，一见他就扑了上来，充满希望的问道：“儿，怎么样了？”摇了摇头：“有些难办。”“儿，你一定要救救。”的眼泪顿时了下来，这日子她以泪洗面，眼睛肿的有些可怕。而更是不甚收拾自己，身上都传出了异味。不动声色的稍稍离开了些，冷不防又被握住了手臂，任婉云道：“她是你妹妹，你一定要救她！她很可怜，她是无辜的，她被抓起来一定很害怕，我们都不在她身边，只有你这个哥哥能够救她了！”她一边说，眼泪混着唾沫一边喷到了的身上。心中本来就烦闷，瞧见这般作态更是加深了心中的郁燥。他道：“我知道了。”转身就要回屋。一看就急了，她一把拉住：“儿，你怎么就回屋了？你不是该去衙门打点吗？再不济去求求皇上？你那么聪明，在认识不少人，定然能帮你妹妹说说话的。你是不是需要，娘这就去给你拿。”“母亲，”强忍着心中的烦躁，道：“眼下衙门那边我帮不上忙，你别瞎搅合。”“我瞎搅合？”一愣，随即高声尖叫道：“我在救你妹妹。这个府里没一个好人！你爹是个没良心的，整日只知道和那个狐媚子厮混，哪里还管我们母女的死活。如今你也要不管你妹妹了吗？你也要学你爹吗？我含辛茹苦将你养大，你就是这样回报我的！，你爹是个没良心的，你是个小没良心的！”任婉云越说声音越大，如今她已经有些疯癫，经不起刺激，的一番话，也不知是哪里触动了她，竟让她如同疯子一般闹起来。不仅是责骂，甚至还去推搡，她骂骂咧咧的，哪里有往日端庄富贵的夫人模样，看上去便一个蓬门小户家出来的疯妇。突然觉得有些疲惫。的那些话又回荡在他耳。他本有大好前程，如今回京上任就是他飞黄腾达的开始，他会择明君辅助，终成一代名相，将所有人都踩在脚下，每个人都会用仰视的目光看他。可是如今，这叫什么事，他的母亲了一个泼妇，父亲唯唯诺诺当不得用，就从前可能为他仕途锦上添花的小妹都了阶下囚。这些全部都了他的绊脚石。骨血至亲固然重要，但是他的大好前程又何尝不重要？他暗中了的人多年，在外头赴任，不过就是为了如今回京做好的打算。谁知道眼下出来这种事，说的不错，流言在之前为流言，当不得真，可若是传的太狠，被家人在耳，在心里，就算再怎么器重他，也会因为忌惮而不敢相碰。在他的面前摆了两条路，一条是血亲，一条是前程。可是，从某种意义上来说，他真的是无路可走了。看，平静的开口：“娘就算不在意我，难道弟弟的性命也罔顾吗？”“娘就算不在意我，难道弟弟的性命也罔顾吗？”平静的话语一响起，的责骂顿时戛然而止。｀｀し她呆呆看向：“你说什么？”“如今整个都被牵连进去，首当其冲的就是我们二房。妹妹这件事其中牵连甚广，爹和我便是丢了官职，母亲也不在意，但若是连累弟弟的话，母亲难道也不在意？”道。看着他，一瞬间神情有些慌乱：“这关什么事，还那么小，他哪里就能与这些事情扯上关系？没有人比柏儿更无辜了。”“母亲，这件事谁都是无辜的。”冷笑一声：“难道我就不无辜吗。”忍了忍，他继续道：“母亲，流言传的越来越的时候，这个时候再去招惹，只怕最后整个府都会遭殃。”他看着，语气沉沉道：“就算母亲怀着跟别人同归于尽也无谓的心思，难道也要将弟弟搭了进去？”身子一颤，有些不可抑制的发起抖来。要知道她的确是了这个心思，她对固然恨得出奇，可是整个的，的无情，老夫人的见风使舵，还有三房的冷眼旁观，已经让对生出天大的怨气。她甚至想着，就算因为牵连了整个也没关系，若是能拉上大房一起死，也算是报仇了。可是偏偏点出了一件事，就是一旦真的遭殃，也无法避免。自古以来皇帝爱长子，百姓疼幺儿。自小聪慧，任婉云到没怎么操心过，倒是，年纪小又淘气，疼他疼在心尖儿上，若是也跟着丧命，却是她无论如何都不愿意看到的。“……儿，我们应该怎么办？”看，的癫狂之态已然一点儿也不剩，仿佛才是她的救命稻草，是她的主心骨。“母亲，人不能贪心。”看着她，目光带着残酷的狠意：“妹妹和弟弟，你只能保下一个。”……衙门临处的牢狱，外头站着守卫的狱卒。亲王府灭门一案，所处的其实是一个十分尴尬的位置。表面上看她也是可怜人，方嫁进家就遇着了灭门惨案，好在走运捡了条命。往深处探究，案子疑点颇多，或许和有关也说不定，就算和她无关，各种香艳的猜想或者是克夫的流言四起，也足够让她的名字成为大街小巷谈论的重点了。由此看来，倒不如在那场灭门案中死了干净。对豫亲王府一案的态度也是耐人寻味，说是要人立刻彻查，却是将此事直接抛给了和衙门，询问也不曾询问一句。以文惠帝对豫亲王的手足之情，断然不可能如此轻松揭过。天子的心思向来难猜，底下的官员也猜不透到底想要如何，便只能先将沈清押进大牢待审。这其实是有些滑稽的，一个灭门惨案唯一生还的女人，手无寸铁，却被当成了罪魁祸首。世上之事，有时候就是这么蹊跷。来到牢门口的时候，狱卒头头瞧见她也是一愣，上前道：“什么人？”“我家小姐是将军府五姑娘，”上前一步，将装着银踝子的香囊塞到狱卒头儿手里，道：“是特意过来瞧瞧大姑娘的。”自袖中将给他的令牌在狱卒头子面前一晃，那人一瞧，连忙恭敬的行礼道：“原是小姐。”在威名广播，别说是个狱卒头子，便是官员见了也要给几分薄面。“我想去瞧瞧姐姐，烦请大人带个。”道。狱卒头子笑道：“本来这几日是不可让人探望的，不过既然小姐发话，便小人来吧。”说罢便又吩咐了外头守着的狱卒几句，和留在外头，带着走了进去。如今的身份十分尴尬，谁也说不准未来会不会有脱罪的机会，不过想来即便真的脱了罪，背负着那样的名声，沈清过的也是极为艰难。“其实五小姐也不必太过担忧，”狱卒头子笑道：“虽说如今沈大小姐尚在牢中，此事一旦水落石出，沈大小姐也不会多受牵连的。”他想着既然沈妙来探望，想来两姐妹是十分亲密的关系，不管如何，让舒坦了，总也算卖个人情给。点头：“多谢大人指点。”待面前出现一道阶梯的时候，狱卒头子便停下脚步，道：“沈大小姐就关押在下面，五小姐下去她说说话吧。我与手下在外头等着，别说太久就是。”又冲他道了一回，等狱卒头子和牢的几个狱卒刻意避开后，才的走下台阶。走下长长的台阶，最尽头处是一处牢房，外头有做的栅栏围着，牢中只有一个拳头的小窗户，这是关押重大犯人的地方。石壁上点着一排火把，只是火把在阴森的牢房摇晃，衬着人影，便显得有几分诡异。牢房中铺着稻草，上头有一床脏兮兮的棉被，棉被上大约是生了虱子，隐约可以见到些细小的黑料。而围着棉被的人就坐在稻草上，将头埋入膝盖，不知道是不是睡着了。静静的看了半晌，才走了过去，伸手在铁栅栏上轻轻叩了几声。埋头在膝盖的人猛地抬起头来，露出一张略显惊恐的脸。待看清楚是的时候，惊恐的神色便化作了愤怒，咬牙喊道：“！”“是我。”轻轻后退一步，避免扑上来胡乱抓挠。她猜想的果然没错，下一刻，就扑了上来，双手越过铁栅栏想要抓到，却被栅栏隔着只能徒劳的晃动手臂。“看来你还是没有学聪明啊。”“噗嗤”一声笑了，好整以暇的看着她：“别费力了，没用的。”沈清恨恨放下手，突然放声大笑起来：“，你过来是我示威的么？你是来看我有多惨？我告诉你，总有一天，你会比我还要凄惨一百倍！”“真可惜，”怜悯的看着她：“就算真的有一日，你也是看不到了。”一愣，眼中忽而涌上一抹恐惧，她被关在这牢已经有几日了，她自己都不清楚是怎么回事。她从来娇生惯养，以为与亲王在寺一夜便是人生最痛苦的时候，没想到后来接踵而来的噩耗一个比一个令人恐惧，怀孕，回朝宴，出嫁，以及出嫁一夜的血腥屠杀，如今竟是沦为阶下囚。她强忍着心中的不安，嘴硬道：“你别想骗我，此事和我一点关系也，难道还会牵连上我吗？”“你怎么就不明白呢。”蹲了下来，与牢的对视，她像是大人在看不懂事的小孩一样，轻轻摇了摇头：“整个亲王府被灭门，唯独你一人活了下来，不管是不是阴谋，不管你和凶手有没有关系，只要你活着，你就成为天大的罪孽。”“我能和凶手有什么关系！”反驳道：“我为什么要灭豫亲王府满门，我与他无冤无仇，就算有也是你……”她的话说到一半突然戛然而止，看向，有些不可置信道：“是你干的？”唇角一翘。“是你干的？”一下子抓住铁栅栏的栏杆，看着：“是你，你和亲王有深仇大恨，是你让人灭了他满门，你故意留我一条性命，就是为了让我给你背黑锅，，你打的好算盘！”她看着，心中又惊又怒，惊的是竟然阴毒至此，怒的是自己如今落到这个地步，全都是拜所赐！“姐姐，凡事都要拿出证据来。”微笑道：“不过你这一番话，看上去似乎在牢中待了两日，竟变聪明了些。”她虽是否认了的话，在眼中，却是已经承认了自己犯下的罪行。沈清大怒：“你想干什么？，你得逞不了，我爹和哥哥一定会救我的，他们会找出证据，到最后坐到这牢的是你不是我！到那时，我一定会想办法让你千刀万剐！”“你还指望二叔和？”嘲讽道：“二叔现在怕被牵连，来看你都不曾，至于……”一笑：“他本可以有好的仕途，前程无限，却因为你麻烦不断，你真的以为，他会想来救你？”怒视着，心中却知道说的一点儿也不错。是个什么性子，她如何不清楚。早在将她嫁给亲王的时候就看得清楚，骨子里和老夫人一样，只会趋利避害。至于这个从小就有些莫测的二哥，他虽然从前也为自己解决了不少麻烦，可是这一次，影响了的仕途，真的还会帮她么？“，你少胡说八道！”尽管心中不安，却还是硬撑着道：“我娘也不会对我袖手旁观的！我娘一定能想法子救出我。只要我娘出面，凭二哥的本事，找出真相不难，到时候，倒霉的就是你们！”“二婶？”叹息一声：“我知道二婶对你很好，你是二婶的眼珠子，若是你有什么不好，二婶一定会拼了命也要保护你，就像当初对我一样……”不安的心情这才有些缓和，也有些得意。历来对她纵容有加，在的三个嫡出女儿，对稍稍严厉，压根儿就和很少在一起，只有对是百倍纵容。只因为当初生沈清的时候难产，好容易才母女，对这个女儿便十分上心。就当初想要争取王傅，也没说半个不好。如今就算别人对她冷漠不堪，只要有在，就一定不会放任她被人冤枉。得意的笑容还未扬起，就听见带笑的声音响起：“可是姐姐，你猜，你和七弟比起来，在二婶心中，谁更胜一筹？”一怔，死死盯着没说话。温柔的看着她：“二婶有多疼七弟，咱们府人尽皆知。若是因为你要赔上七弟，你猜二婶愿不愿意冒这个险？其实，我也十分盼望着能知道这个答案，不知道姐姐能不能为我解答？”的身子开始剧烈颤抖起来。她比谁都清楚在心中的地位，以现在的年纪，得来自然是十分珍贵的。加之虽然淘气，却也十分讨人欢喜。最重要的是，是个儿子。这个世道，对于女人来说总是尤为不易，在的心中，总是更偏心她的小儿子。若是真要为了自己搭上，对那个答案心知肚明，她定是被放弃的那个。可是就算心中再如何恐惧，面对，总是不愿意自己弱下气势一分。她看着冷笑：“你想说什么？你要说无论如何我都是死路一条，，你别忘了，我肚子里还有皇家骨肉！我肚里的孩子有王室的血，就是为了他，我也断然不会有什么差池！”说完这句话，就抚摸着自己的肚皮，显出一分慈爱的笑脸来。这实在是让人有些愕然，毕竟几日之前，她还捶打着自己的肚皮，恨不得没有这个‘野种’。“姐姐，你真的以为他是你的保命符么？”轻飘飘的眼神落到鼓起的小腹上，淡淡道：“若是从前，以陛下对豫亲王的看重，自然是要保住这个孩子的。可是如今……只怕会成为你的催命。”“你什么意思？”听不懂在说什么，可是从势在必得的目光，心中却是忽然生出了一股害怕，她直觉并没有偏她，可是为什么肚子里的孩子会成为她的催命？自然不晓得，有些流言在宫中流传，传到了帝王耳，于是有些事情，就悄悄地改变了。若是从前，为了保住亲王的骨血，自然不会这么早就让陪葬。可是现在，怀疑的种子一旦升起，帝王残忍起来不留情面，只怕恨不得斩草除根，早些让和肚子里的孽种一并下地狱才好。见笑而不语，心中更慌了，她厉声道：“，我与你无冤无仇，你为何如此害我？”“无冤无仇？”像是听到了什么好笑的笑话，她看：“你们母女算计我的时候，是否也想过无冤无仇？”“你……”心中不甘，看向的目光仿佛在看什么可怕的人，她道：“你害了我，你一定会不得好死！风水轮流转，总有一日，你们大房也会变成丧家之犬，被人践踏，你们全都不得好死！”说到最后，话语声陡然尖利，似乎只能用这样的方式来掩藏心中的恐惧。而在她的谩骂，却神情未变，她低声道：风水轮流转这句话不假，不过要等老天来转，只怕有些太难。世上之事，谋事到底在人，好在一切都没有白费。”所说的不得好死，前生她就已经尝过其中滋味。时候已经去世，被淹死，房中，沈信同所有奴仆都锒铛入狱，里的小太监们传言，蹲的是最恐怖的大牢，用铁链穿透了肩胛骨怕他逃跑，脸颊上还烙上了一个“囚”字，对于在战场上杀伐果断的将军来说，这无疑是最令人感到无法接受的。如果说身体上的酷刑还能忍受，那么对于精神上的羞辱，才是最让痛苦的地方。而那个时候，她却被关在，看着从太子之位上被退推了下来，看着夫人洋洋得意。已经有些错乱起来，她到底年纪小，未曾经历过什么事情，又从来宠爱着她长大。一旦出了什么变故，承受的办法总是很低很低。她尖叫：“，你不是人！你会不得好死！”静静的看着她：“，看着自己的希望被一个个击碎的感觉如何？”仇视的盯着。“我穷途末路的时候，你送我一程，所以这一次，我来送你最后一路。”她微笑着道，目光却是一点笑意也，清澈如水的眸子反而漾起星点波澜，黑色的云雾，沉沉笼罩在对方身上。前生她临死之前，看到的是和站在夫人身后，巧笑倩兮的脸。最后落得一个凄惨结局，二房三房功不可没，她走这艰辛的人生，为的就是要将还未长成的毒蛇獠牙一个个拔掉，然后，再折磨。听不懂她的话，只是恨恨咬着牙道：“，你不得好死……”站起身来，居高临下的俯视，那张稍显稚嫩的脸蛋在阴森的牢笼，竟显出一种不可逼视的威严和风华，而在威严，又蕴含着淡淡的黑色风暴，终归是化为她唇角的一抹冷笑。紫色的裙角在牢笼前欲飞，那道身影渐渐消失，听到的最后一句话是……说：“，你是第一个。”……东院，这一日竟是出离的。呆在屋中，脸上显出沉郁色。今日在宫中太监嘴里旁敲侧得打听到，如今这回事，还真是不好办。和亲王之间大约是出了什么问题，而这问题显然要比朝臣们心中猜想的严重许多。眼下是进退两难，若是了的事情，只怕会让不喜，若是不管，流言越传越，到时候出了麻烦，第一个找上的就是他。他在这边长吁短叹，姨娘便走到他身边，轻柔的为他按着肩膀。好色，府中姬妾众多，不过任婉云管得，那些个妾到底是没能为他生下一儿半女，就算侥幸有生下孩子的，也是很快便夭折了。倒是这个姨娘，在的眼皮子底下愣是生了个女儿，还好端端的养到这么，足以见她的本事。当初府中下人都传，若是姨娘生的不是个女儿而是儿子，只怕地位还能与分庭抗礼。姨娘和老夫人都是歌女出身，很是看不上她，老夫人也觉得这身份有些让人恼火。不过姨娘也的确是个名角儿，当初还是戏班子里的台柱子，生的也是妩媚多情，扮起花旦来，别提有多美了。自从生下了之后，姨娘便一直安分分的呆在自己的小院内，仿佛从众人眼中消失了似的，连带着体弱多病的也是常年不出院子，只在逢年过节的时候出来见见人，平常几乎就被人抛之脑后了。如今出事，老夫人不喜，和只要见面便会争吵，这万姨娘就又卷土重来。这些个日子，把个伺候的舒坦坦的，再看云母女，更是说不出的厌恶。“老爷还在为小姐的事情犯愁呢。”姨娘一边为按着肩膀，一边劝道：“老爷也别太过忧心了，既然小姐未曾做下那事，总有一日会水落石出的。”“哎，”叹了口气：“无论她做还是不做，这事都没那么简单了了。姐儿这一次，弄不好会连累所有人。”姨娘闻言，忧心忡忡道：“虽说如此，这世间总有个黑白道理的呀。”她道：“妾身和小姐倒没什么，只要跟着老爷，是生是死都不在乎。可是二少爷如今仕途正好，还有少爷，还那么小，若是被连累了，怎么办。”面色一动，心中也有些烦躁。他骨子里虽然自私，又贪财好色，可是对于两个儿子，还是给予了极大的希望。也不知是怎么回事，中到了他们这一代，子嗣并不兴旺。而他们一房中有两个儿子，这是极为骄傲的一件事。对于女儿，在眼中不过是可以交换利益的物品，对于儿子，却是能传宗接代的宝贝。如今要为了一个女儿赔上自己的一双儿子，想到就觉得气闷。“妾身听闻太太如今正在为小姐四处奔走，真是可怜天下父母心。若非妾身人小力微，真希望也能帮上什么忙才好。”姨娘继续道。“你帮什么忙！”一姨娘提起，更是觉得烦不胜烦，他道：“都是那个疯妇教出这么不知廉耻的好女儿，眼下还搭上所有人，不知所谓！”姨娘好似被吓到了，猝然往后一缩，按着肩膀的手也是一停，随即顿了顿，才轻声道：“老爷要责怪太太了，出了这么的事儿，太太心里也不好受。若是小姐在狱中一个不察想岔了，做出什么不理智的事情，太太该有多伤心呢。”不耐烦道：“她能做出什么事儿……”话音突然一顿，缓缓咀嚼道：“不理智的事儿？”姨娘目光一闪，声音却是担忧的很：“一个小姑娘，刚嫁过去就出了这样的事，又被关在牢中，小姐从小就是娇生惯养的，若是想不通，也是极有可能的。还是得让人去劝劝，莫要干傻事才好。”突然一下子站起身来，看了看外头，日头已经快要西沉，冬日的天色的特别早。他道：“我出去一下。”“这么晚了，老爷去哪里？”姨娘问道。“有事要办，你自己吃晚饭吧。”大踏步的走了出去。待的身影再也看不到的时候，姨娘才掩上门，走到桌前坐了下来。桌子上摆着的晚饭菜色琳琅满目，在这个院到处都愁云惨淡的时候，她的吃食却是精致无比。谁知道，前几年她吃着发霉的馒头，馊掉的粥的时候，被任婉云害的看病的都凑不出来的时候，当时心里又是如何想的？风水轮流转，从前是她倒霉，如今就轮到任婉云母女倒霉了。任婉云害得她的女儿这么多年连个庶女都当的小心翼翼，几乎出院子的机会都没有，如今沈清身在牢狱之中，下半辈子，只怕是比从前的还要凄惨。“去，把小姐叫来用饭。”她吩咐身边的婢女，婢子应声离去。“姨娘，老爷真的会对小姐下手么？”另一个婢子小心翼翼的问道。“当然。”姨娘笑的风情万种：“他一定会。”和做了这么多年夫妻，心里究竟在想什么，她比谁都清楚。她故意那么提醒，就是为了提醒一些事情。若是让知道，自己的女儿最后是被自己的丈夫亲手解决的，不知道有多令人畅快。她舀了一勺羹汤，的品尝起来。与此同时，彩云苑的，也披上了斗篷，未曾跟任何人打招呼，走出了的大门。夜色渐渐暗沉下来，冬日的总是分外，若是在外头走一遭，似乎能吹到人的骨头缝儿里去，叫人动一动也觉得疼。网阴森的牢中，狭小的窗口处，风头呼呼的灌进来，叫牢的人更是瑟缩成一团。她将那床破的已经生出条状破絮的棉被紧紧围在身上，只囫囵露出一个脑袋。费力的起身，试图将扇往里吹风的窗户关上。然而任由她踮起脚尖来也够不着，片刻后，她放弃了这个打算，生怕用的力气多了，只会让自己更加虚弱。来巡逻的狱卒见此情景，也只是哂笑着看着这一幕，并未上前帮忙。人长期处在这种阴森的地方，多多少少都会有些扭曲，大约是瞧着其中的罪囚受苦也了一种乐子，至少眼下是。看了一眼狱卒，飞快的低下头去，掩盖了眼中的一抹恨意。来到这里几日，该吃的苦她都吃了，也不知是和没有打点还是怎么的，这些狱卒待她和别人并未有什么区别，也是一样看着她受苦取笑。若说是有什么刻意照顾她的，大概就是她还没像别的女囚犯一样，进来就被这些狱卒毁了清白。不过，这也或许并非是家人的功劳，毕竟她肚子里还怀着亲王的骨肉，不管来历是否光彩，总归是沾了一点王室血脉。小心翼翼的抚摸上自己的小腹，如今这就是她唯一可以依仗的。不知道为何，下午与她说的番话，竟让让她隐隐生出了一种极端的恐惧。这是在这之前都没有过的，哪怕是最初她被人带到牢中也没有过这样的想法，因为她知道，总会有人来救她的，她的亲人不会让她受苦。可是一字一句的替她分析，将她的希望逐一击碎，让看清了自己所仰仗的是多么不堪一击。也让怀疑，这一次她究竟能不能全身而退。狱卒瞧了她一眼，又要往外头走去，忽然开口道：“大哥。”对方停下来，走到她面前，大约是被身上的异味熏得有些受不了，厌恶的挥了挥手，道：“什么事？”“这几日，我的家人有来看过我？或是带话给我？”她忍住怒意，一个小小的狱卒竟然敢用这样嫌弃的眼神看她，若是从前，只怕巴结她还来不及。这些趋炎附势的小人！狱卒笑了一声：“想什么呢沈大小姐，案子没查清，谁敢来看你。再说了，你家人除了那位妹妹，都没问过你的消息。”狱卒说到此处，语气有些嘲笑。毕竟沈清出了这样的事情，就算日后洗脱罪名，风言风语担了不少，还将陷入这样的境地，只怕日子过得也是很难。想必也是打算放弃这个女儿了，思及此，狱卒对的态度更加不客气起来。心中说不清是失望还是轻松，犹豫了一下，她才看狱卒道：“大哥，若是我哥哥来看我……你便说我心思，不愿意见人，不让他来见我可好。”说着，便从腕间褪下一个镯子，从铁栅栏间递了过去。在狱中的时候，身上的首饰都被搜刮的七七八八了，这个镯子是出嫁之日在她手上的，也是十分珍贵，沈清留了个私心，一直没将这拿出来，想来今日也是被逼得没办法了，才将镯子送了出去。狱卒见到镯子，眼睛亮了亮，一把将镯子夺了过去，就着灯火仔细瞧了瞧，看成色不错，这才带了几分笑意，道：“你既然如此说，我便帮你一把就是。不过你哥哥来看你是好事，你怎么还把他往外推？”勉强笑了一下，道：“因为我的原因让府生事，实在过意不去，没脸见他们。”狱卒点头，目光却是有些瞧不起。若真的是那般自尊的女子，怎么会背着家人做出通奸之事，还未婚先孕，如今说什么过意不去没脸见人，实在是有些装模作样了。不过拿人手软，狱卒倒也没有拒绝的道理，应了此事就离开了。待狱卒走远后，才蹲下身去，无助的抱紧肩膀，将头埋进膝盖。如今她常常做这个动作，因为她也不知道自己所做的是对还是错，更不知道前路在哪里，只得不看不想，仿佛再睁开眼，便又能回到从前落落大方的小姐时候。这样迷迷糊糊睡了也不知多久，直到耳边传来有人叩击铁栅栏的声音，她才有些茫然的抬起头来。灯火摇曳，倒映出一张熟悉的脸，若是从前，看到这张脸定会让她欢喜万分，可沈妙的番话后，再看这张脸，竟是吓得一下子跌倒在，目光慌乱的看着眼前人。道：“妹妹过的还好？”“二哥，你怎么来了？”问道，身子不动声色的往后退了一步。瞧见她的动作，皱了皱眉，却也没说什么，从袖摸出一把钥匙，将牢门打开。见状显示一愣，随即面露欣喜，一下子站起身来：“二哥，你是来救我出去的么？”摇了摇头：“暂时还无法将你救出来。”他从怀中掏出一包点心递给：“过来看看你，给你拿些吃的。”有些失望，已经走了进来，似乎是觉得牢中实在是有些脏污，显出几分厌恶的神色，看在眼中，心里有些难过。她下意识的接过手里的油纸包打开，之间油纸包，糕点香喷喷还带着热气，是她从前最爱吃的。“这些日子你受苦了，”难得的温柔道：“知道你最爱吃这个，带给你解解馋。”鼻子一酸，险些掉下泪来，这些日子她在牢吃的都是馊掉的饭菜，还吃不饱，每日担惊受怕的过着，如今乍见旧时爱物，恰好也在身边，心中的股子委屈便全都涌了出来。“别哭了，吃完以后，再等几日，我便将你救出来。”温柔的劝道。有些狼狈的拿出一块糕点就要往嘴里送，一瞥眼瞧见温柔的笑意，手突然一抖，犹如一盆冷水当头浇下，莫名其妙的，下午的话语又回响在耳边。“他本可以有好的仕途，前程无限，却因为你麻烦不断，你真的以为，他会想来救你？”糕点就近在嘴边，可是这一口，却怎么也咬不下去了。人和人之间的相处，贵就贵在信任二字，若是从前，铁定是毫不犹豫的选择信任。可是自从亲王一事后，也亲眼目睹了家人的。这个二哥真的愿意为了自己放弃她大好的仕途，甘愿冒这么的险将她救出来么？若是换了自己，只怕也有些犹豫。又忽然想起之前打点狱卒的那个玉镯子，当时便说，若是过来看他，一定要拦住。眼下出现是怎么回事？是狱卒收了她的却没有做事，还是根本就是用了别的办法进来。这个时候才突然发现，这牢狱之中巡逻的狱卒，竟然一个也没有出现。而关押她的这座牢房，里头是没有其他囚犯的，也就是说，此刻这里只有她和二人。原本是最亲密的手足，却让她瞬间觉得脊背发凉。“怎么不吃？”问他。勉强笑了笑，急中生智道：“我我舍不得，留着等下再吃。”“了便不好吃了。”笑道：“过几日我再给你送来就是。”“不……”推辞道：“我我现在不想吃。”“你不是很饿？”看她：“怎么又突然不想吃了。”慌乱的摆手：“我就是不想吃了，突然觉得有些不舒服，大约是有了身子的缘故，这吃也偶尔有些奇怪。”她把点心又用纸包好放在一边，道：“等会子我舒服了，一定会吃掉它的。”默然的看着她的动作，眼中暗暗，终是哂笑一声，道：“妹妹在牢住了几日，似乎变聪明了。”他的声音不复方才的温柔，反而有种莫名的残忍，道：“看来你已经知道了，真可惜，本来是想让妹妹轻松些走的。”的身子一下子发起抖来，她看：“二哥，你这话是什么意思？”“妹妹如此防备我，我以为你也已经懂了我的意思。不愿意吃糕点就算了吧，虽然辜负了兄长的一片苦心，不过看在你如今了身子的份上，二哥也不会与你计较。”的话平静的很，配合着他略显儒雅的脸来，却有种让人恐惧的力量，意识到了什么，突然疯狂摇头就要大喊，可惜她还没能发出声，就被人扼住了喉咙。平日里看着的人，竟也会有如此的力气，更让人恐惧的是，他的手下是自己的同胞妹妹，却是一点儿犹豫和怜悯都没有，仿佛在看一个人。被勒的瞪眼睛，死死盯着面前的人，却是轻声一笑，道：“妹妹也莫要怪二哥心狠，如今你惹出这么的祸事，一不小心就会连累整个。要为了妹妹一个人，让爹娘，也为止赔命？妹妹，做人不能自私。”奋力挣扎，然而她就是女子，还是个怀了身子的女子，更何况这些日子被折磨的奄奄一息，力气哪里逼得过一个正当年纪的男人。她只能徒劳的奋力蹬腿，地上的稻草也被她蹬的到处乱飞。“我知道妹妹不甘心。”轻声道：“妹妹和这件事情毫无关系，如今却是要因此而赔命。我是你的二哥，必然会为你报仇的。二哥你保证，，还有，最后落得的下场一定比你惨烈千倍万倍。所以妹妹就别怨恨二哥，只有你死了，二房不被连累，二哥仕途得意，才能帮你报仇，懂了吗？”的身子渐渐瘫软下来，眼睛也开始逐渐失去神采，仿佛一尾濒临死亡的，在干涸的岸边逐渐风干。松开手，手下的身子便“扑通”一声软倒在，不过是短短的时间，便从生龙活虎到声息，这条命，便是交代在牢了。淡淡道看着的尸体，片刻后，他用针尖在的指尖点破，抓着的手在牢房的石壁上写了一行血字。紧接着，又将的腰带抽了出来，在栅栏上挽了个结，将的头套了进去。一切完毕后，他才站起身来，将放在地上的那个油纸包捡起，最后看了一眼铁栅栏上晃动的人影。“妹妹，你不会白死的，二哥一定为你报仇。”他轻声道。……这个冬日，好似真的是多事之秋，风波接二连三，亲王府灭门惨案一事惹得人尽皆知，虽说百姓们都是暗自拍手称快，可是也晓得其中凶险。而唯一幸存的新嫁娘小姐被打入牢中，因着与这案子千丝万缕的关系，众人也都探着头想要打听个结果。结果这一日，外头却突然传起了消息，小姐在牢中用自己的腰带悬梁自尽了。临死之前留下血书，只道她与此事的确无关，加之夫家皆亡，不愿苟活于世，唯有以死明志。人们很奇怪，对待死去的人总是要宽容许多。若是之前因为未婚先孕嫁给亲王被称为是*荡妇，不守妇道，如今这一死，倒是引来了诸多唏嘘。皆是称赞她有气节有风骨的，只是被亲王害了一生。之前的流言仿佛一夜之间便不攻自破了，想一想，能让一个怀着身孕的女子以死明志，想来肯定是了天大的冤屈，再者，本来那些流言就是无凭无据的，和亲王无冤无仇，亲王死了，她还要守寡，也犯不着。于是仿佛随着的死，以及的怀疑，便是就此洗清了。就宫中那头都没说什么，只是仍旧查不出灭门凶手是谁，案子大约是要成为悬案了。，一切和往日似乎没什么不一样。已经嫁到了亲王府，尸首也要随着亲王一同入殓，以豫亲王妃的名义。老夫人倒是为此而感到稍稍安慰，不管是死的活的，总算是出了个王妃，至少名头也不错。和倒是显得十分伤心，哭的不能自已，不过尽管他们这般伤心，在之前却是连去牢中看望也不曾，因此是做戏还是真心，倒是不得而知了。相比起来，这个做父亲的，便显得凉薄了许多，照常做事，面上也并未显出哀戚之色，甚至偶尔去瞧的时候，还能看见他目光中一闪而逝的庆幸。也许对于来说，这般自尽，倒是让他少了许多麻烦，自然是心中欢喜的。至于，整个二房的担子如今都落在他的身上，每日在外奔走，府几乎见不到人影，也不知是个什么情况。若说最令人感到感叹的，莫过于了。在得知了自尽牢的消息后，当时就晕了过去。醒来后便有些神志不清，拉着的手说要去看回门，显然此事对的打击极大，这样神志模糊的情况下，自然是无法做二房的主了。让姨娘暂时掌管着二房的事情，彩云苑的人都暗自嘀咕，只怕二房这头，姨娘大概是要熬出头了，连带着常年病弱不见人的，只怕也要一举翻身。好在老夫人是心疼，终究没让姨娘来带她的嫡孙，而是把接到，自个儿亲自教养。二房三房这些乱作一团的事情，却是和大房一点儿干系也没有。和这次回来，就对其余两房的人颇有微词，自然不会上赶着去帮忙。每日在府练练剑，或是出去寻访老友，过的倒算是惬意。也被带着逐渐接触官场上的人物。随着的军功越来越丰硕，总有一日，的位置也是要轮到来坐的。而，却是在歇息了一阵之后，再次去了。临近年关，先生教导的功课也松懈了许多，先生们也知道到了这个时候，学生们都作学，便也顺手卖了个好。多日不去，功课竟然也未落下多。反倒是那些学子瞧见她来，议论纷纷。之事传的沸沸扬扬，却从未听到过家人对此有什么看法。早在亲王府出事之后，便被命令呆在府不去学堂，免得出什么差错。因此到来，众人倒有了想要询问的兴致。道：“哟，，你居然来了？怎么不穿素衣啊？”她故意高声道：“哎，也难怪了，当初与你姐妹二人也多有摩擦，只怕你也没有多难过吧。”与自来是好友，想要为出气，说出的这番话自然是带了十二万分的恶意。众人皆门口看去，只见穿着深黛色的长裙，首饰也只是简单的玉镯，显得有些冷清。其实这般打扮也不为过，只是比起那身素白长裙，头上戴着白色的风姿来说，就要显得略逊一筹了。“律令，家中有丧，长辈亡故皆着白裳，其余沉色即可。小姐是不会算辈分，姐姐是我的姐妹，却不是我的长辈。”沈妙头也不回的答道，径自走到自己的位置上坐下来。瞧见她，显得也是很激动，似乎有一肚子话想要问她。被这么一刺，顿时怒不可遏，想也没想就道：“，你少做什么好人，当初就是你和不和，想来遭难，你还在心中偷着乐呢，要不然为何入狱，你爹和你娘身为的伯父伯母，却没有出手相助？”此话一出，所有人的目光顿时又看，仿佛在等着她回答这个棘手的问题。不错，入狱的时候，的确是没有出手相助，否则以的功勋，在皇帝面前还是说得上话的，至少能帮争取一些时日，也不至于让在牢中自觉无助，这才悬梁自尽。眸光一冷，猛地转头盯着。被她盯着，竟然不自觉的生出些许寒意，还没等她再开口，就听见带着嘲讽的声音响起：“小姐与我姐姐自来姐妹情深，想来是很为姐姐鸣不平的。不过当初我二婶希望能救出姐姐，来易府请易夫人一叙，希望夫人能劝劝大人帮上些忙，我记得当时夫人却是称病不见。”一愣，随即面上涨得通红，周围学子看她的目光皆是带了些深意。她结巴着道：“是因为我娘的确是病了！”“夫人既然能在这种关头称病，为何我爹娘就不能在这种关头称病。”才不管，她的话语没有带一个脏字，却是狠狠地将易羞辱了一番，继续道：“既然夫人做不到的事情，小姐为何强人所难要我爹娘做到？我大姐姐身在狱中，身为至亲的二叔二哥都毫无办法，你以为将她救出来很容易。小姐，人的嘴皮只有两片，说出来容易做起来难，己所不欲勿施于人，若是下次再要来教训责难别人，请先自己做到再说！”裴琅刚进堂便听到这么一番消带打的话，他朝堂看去，站的笔直，清清淡淡的一席话，却是将易并着整个都羞辱的干净，被堵得哑口无言，只咬紧下唇死死瞪着。没错，己所不欲勿施于人，自己都是这样见风使舵的主儿，还站在道德至高点上指责别人，实在令人笑掉大牙。“！”越发感到恼怒，就要冲上去与扭打起来，却得一声轻咳，从外头走了进来。见到先生，众人立刻噤声，余怒未消，只淡淡道：“学堂之上不可争吵。”说完警告的看了一眼。谁都知道，虽然只是个秀才，又性情温和，可是却令人尊重的。是这样的骄纵的性子，也不敢与之呛声。在位置上坐下来，捣了捣她的胳膊，低声道：“先生在给你解围呢，太过分了，先生都看不过去。”抬眼，正对上看过来的目光，温和的神情，却是多了一点探究，仿佛要看清她究竟在想些什么似的。她迎着的目光，唇角不可查的一勾，缓缓的笑了一笑。一怔，少女本是容颜清秀，偏冷清端庄，然而的那个笑容，却似乎带了些成年女子才有的妩媚，其中含着一丝若有若无的引诱，让人忍不住想去探究其中的秘密。然而那一刻，便低下头去，昙花一现的笑容，仿佛只是个错觉。……的这些流言蜚语，大事小事，沣仙当铺自然是当仁不让的知道了。埋头打着算盘，一边对着对面两人道：“这笔买卖实在划算的很，这么一大笔，这当铺三年都不用开张了。”“你就把这么多的全部吃了，一点儿也不给小姐留？”戏谑的道：“好歹人家才是卖消息的人。”一撇嘴：“她自个儿说了都归我，我冒着这么的险给她造了个消息，要不然亲王府这事儿能处理的这么干净没有后患么？”他道：“再说了，要不是他跟说不要，这笔买卖做完，我能三十年不开张。托她的，我少赚了这么多，要不是看在她是个女人，我我非要她好看！”“你若是真的给她好看，我定会为你送上一副棺材。”轻摇折扇，笑容温文尔雅，只是说出的话却是让人牙痒痒：“亲王想害她，最后被她灭了满门，自家姐妹算计她，她就要了人家一条命。这样心狠手辣的姑娘，我赌你在她的手中不过三招就死了。”“你少来。”不满：“小爷我有那么弱吗？再说了，再如何厉害，她都是女人，女人就是有弱点的。”看一边漠然喝茶的，道：“这么说吧，倘若有朝一日小姐爱上了咱们，肯定叫一个痴缠娇嗔，她这个百炼钢也抵不过咱们的绕指柔，到那时，就算拿指着她，想必她眉头也不会皱一下。”“呵呵，”眼看他：“到那时，她一定先将大卸八块再剁成肉泥喂狗。”“，骂你是狗。”立刻告状。把玩着手中的簪子，了他们二人一眼，面上少见的带了一丝肃然。“他们来了。”“他们来了。”随着的一句话，戏谑的神情也顿时收起，看向他道：“你说，他们来定了？”“这几日你们留意些。”皱眉：“亲王府的可能传出去了，未免暴露你的身份，这些日子你们都不要出去。”“可是你一个人怎么行？”不等开口，便急道：“你就引起了他们的注意，这下他们入了，肯定会先来找你。你又不能惊动别的人。”“不用担心。”伸了个懒腰，笑容蓦地绽放出一丝狠意：“我等他们来也很久了。”“，你又要教训人了么？”双眼亮晶晶的看着他：“这次能不能带我一个？”“行啊，”漫不经心道：“你就当个靶子吧。”：“……”……关于亲王和的这点子事情，很快就淹没在年关将近的喜悦了。既是新年，四处都洋溢着热闹的氛围。那个暴风雪夜里的惨烈屠杀，以及阴森牢狱的自尽，似乎都被人抛之脑后。没有什么比迎接新的一年更加重要，时间不会就此停止，新的覆盖旧的，新的谈资覆盖旧的议论，新的希望永远比过去更令人欢喜。宫中帝王也并未因为此事而显出什么郁色，甚至还花了大量在宫中铺设宫宴，邀请众位妃嫔同乐新年，显然，胞弟的死亡并未让感到忧伤，这未免百姓们觉得皇家无情的传言果然是真，不过只有真正聪明的人才知，了了一个后患，处理的这样干净利落，自然是心中高兴。因此就衙门那头迟迟找不出灭门凶手，整个案子变成了一桩悬案，也并未太过追究。和亲王一同葬入了王室墓穴。不过因着是自尽而亡，当时身份又太过尴尬，皇家也并未给予什么补偿。这便又让老夫人很是不忿了一阵。院中，和将屋子里的拿出去晒太阳。和一大早就去校场操练新兵去了，年关有征收的新的兵丁，还得训练一番。也跟着去凑热闹，院中就只剩下一人，“前几日大少爷又让人送了好些书来，要不然也一起拿来晒一晒吧？”谷雨问道。“那些我还有用，不必晒了。”沈妙答。自从在房中瞧见了许多兵书后，立刻兴高采烈的将此事告诉了和，不过从前都未曾表现出自己喜欢兵法之事，和也以为她只是一时兴起，尽管如此，还是令人搜寻了许多兵书过来。不知道的，还以为打算养个小女将军。自然是没有做女将军的打算，只是日后要面临的危险还有很多，而她只能凭借着上一世的了解来为度过这些可能出现的难题。多看看总是没坏处。一边翻动书页一边道：“明日就是节，听人说今年万礼湖边有万人灯火的盛像，姑娘明日去不去啊？”节是的节日，在每年新年的前一日夜里，人们走出屋，来到大街小巷看花灯猜灯谜，好不热闹。花灯中会有一个特别的，保佑着整个明齐来风调雨顺，百姓们都有个好收成。今年的节与往年不同之处就在于，今年的是在水上的，介时百姓们也能在水上放上自己做的花灯，来祈祷内心的愿望。水上花灯，想想画面肯定是极热闹的。和也都是正值妙龄的女子，贪玩爱新鲜也是常理。“胡说什么呢，”嗔道：“介时街上肯定会拥挤的很，姑娘要是出了意外怎么办？”“可是往年不都去了嘛。”不服气道。“往年是往年，今年是今年！”凶道。说的没错，往年的这个时候，夫妇也已经回了，节都是整个一起出门看热闹的，可是今年和亲王府出了这么的事情，背后的凶手还未找出来，若是有人伺机报复，的处境的确是危险的多。天大的热闹，也不及的安危重要。“无妨。”微微一笑：“我本来也想去瞧瞧热闹的，有爹娘大哥在身边，也断不会出什么危险。”“可是……”还想劝道。“就这样吧。”打断了她的话，走回了屋中。便只得按捺下心中的担忧，不知从什么时候起，也养成了说一不二的性子，哪里还有从前事事都二房三房两位讨个帮忙的模样，这样有自己的心思的确是好，不过犟起来的时候，也令人十分无奈。回到屋，走到自己桌前坐下，目光落在外头的树枝上，枝头上缀了点点红色，却是让她想起了之前收到的封信。兄弟已经回了，在亲王府被灭门之后，他们便再也没有往来。极其谨慎，的所有交流都是通过沣仙当铺递信来做的。如今卖身契都不在了，别人也怀疑不到她的头上来。这一次，带回来的消息还有一个，之前托季打听的那位姑娘，终于了下落，正是在最大的销金窟，姑娘还是数一数二的美人，听闻在节一日，也是要扮演仙子在万礼湖边起舞的。她很想去看一看，恰好能趁着这个机会。至于担心的有人报复的事情，在看来更是不值一提了。兄弟就是与她合作，哪里来的报复之说。至于，如今老夫人每日气的除了两个儿子和二房的外谁都不见。二房算是垮了，忙着巴结官场上的人，最近也不会对她出手。三房更是向来韬光养晦，在这个节骨眼儿上不会生事。现在想起来，没有一个竟是比今年更让人过的舒心了。这般想着，的唇角便翘起来，让外头看着她的也忍不住一怔。然而还未等她回过，就听见的声音响起，自外头走进来，道：“姑娘，东院的姨娘想来看看你呢。”？皱了皱眉，低声道：“怎么又是她？”“这万姨娘怎么老往咱们院子里跑。”和也小声道：“这也赶着巴结了吧。”几个丫鬟都对不大欢迎，事实上，自从和的事情过后，她们对二房的人便是厌恶有加。不管姨娘是什么目的，总归是二房的人，整日往这边跑，还是令人不舒服的很。前几日姨娘要来看的时候，都被以各种手段推了。今日她却是道：“让她进来吧。”愣了一下，随即应声出去了。倒是几个，面上浮起担忧的神色，生怕那万姨娘又在打什么坏主意。片刻后，姨娘便随着走了进来，抬起头来看她。姨娘穿着深蓝色的布夹袄，下身着一条青色的马面裙，腕间一个素银镯子，看上去是个极为朴素的人。然而细细看去，夹袄上绣着星点白色，裙角的裙边改成了波浪的模样，而一双白皙的手，却是涂了艳色的，晃晃悠悠的夺人眼目。至于夹袄的腰身，更是将就窈窕多姿的身材衬得让人浮想联翩。而往上看，瓜子脸，眼睛，皮肤嘴唇，看过来的时候，虽然极力收敛，骨子里的风骚媚气还是展露无遗。这是个懂得隐藏的女人，从她为了这么多年都不露面就能看的出来，却又是个沉不住气的女人，一死，一疯，就迫不及待的出来招摇过市了。这种人，前生在后宫中见多了，有些小聪明，有些姿色，以为只要自己愿意，就能牢牢把控住男人的心，殊不知世间鲜嫩女儿数不胜数，而男人的心却是最不可捉摸，若是沉得住气，也许还能在男人心中有个特别的地位，然而一旦沉不住气，那些小聪明变成了自作聪明的可笑。姨娘显然是自作聪明的那种人。冲着沈妙福了一福，自个儿在对面的小几上坐了下来。她是侧着身子做的，双腿倾斜，衬得身子顺畅柔软的很，不愧是唱花旦的角儿。平静的看着她，一句废话也没有多说，单刀直入道：“姨娘来找我，是为了何事？”姨娘没料到开口就是这么直接，竟是让她噎了一噎。她是听说如今夫妇权势最大，而原先那个最草包的五小姐眼下也是个厉害的。想着是过来套套近乎，不想开口连句应酬都没有，倒让姨娘有些摸不准，究竟是不懂人情世故还是故弄玄虚。其实姨娘想多了，不理会她，不过是因为一个姨娘还不值当她瞧上眼。姨娘赔笑道：“临近年关了，妾身过来瞧瞧五小姐，同五小姐祝个。”她道：“好似之前因为小姐的事情和五小姐闹了不愉快，妾身代老爷和夫人同五小姐赔罪。”似笑非笑的看着她：“姨娘，你这么‘代人赔罪’，不知二叔二婶可知？”姨娘一梗，却是继续笑道：“妾身自然是人微言轻，也是老爷与妾身说过当日是有些冲动，妾身就自作主张，来同五小姐讨个罪。”瞧着她，一双眼睛眨也不眨，被这么盯着，姨娘面上显出些坐立不安的神情，不过随即就被她压了下去，她笑道：“其实小姐也想来瞧五小姐的，毕竟都是姐妹，不过小姐最近有些畏寒，怕见了风头，只说身子好些了再来同五小姐说说话。”？挑了挑眉。除了三个嫡女外，其实还有一个庶女，就是二房的，姨娘所生。，三房和统共只有一个女儿，夫妇只有和，这二房却是收了满房姬妾，也有生下庶女的，不过没过多久就夭折了，这也就是为何嫡女们的排行有些奇怪的缘故。排行第三，便称为小姐。性子最善妒，姨娘生了沈冬菱后整日呆在院子里不出来，也是个体弱多病的，前生今世，竟是对着一点儿印象也没有。几乎是个透明的人儿，便是哪家高门大户再不受宠的庶女，也许被欺凌，被骂，却也不会这样，几乎被人遗忘。这样的人，若非是真的弱小到可以忽略不计，便是强的能忍受常人所不能忍。前生最后似乎是被当做仕途上的筹码送给了别人。今生已经失势，姨娘重新飞上高枝，的命运会不会因此改变，倒是不得而知。“三姐身子不好，就不要出来了吧。”不咸不淡道：“若是因此又染了风寒，我担待不起。”姨娘闻言有些不悦，面上却还是带了笑的，道：“这是小姐对五小姐的一片亲近之心呢，说来都是妾身不好，小姐生来便带了病，这么多年来都只能在院子里瞧着别的孩子玩乐，都是妾身的错……”说罢便侧过头，以手中的帕子掩住嘴，极为伤感的模样。有些看不得姨娘这般惺惺作态，淡淡道：“谁也不能做主自己的身子，再者三姐呆在院子里，未必就不好，姐姐倒是享尽了该享受的，谁知道却红颜薄命。”她唇角一勾：“人的福气，倒不是表面上能看得出来的。”此话一出，姨娘便有些惊疑不定的看着，片刻后才勉强笑道：“五小姐说的是。”她忽的又站起身来，看向道：“五小姐，妾身突然想起还有些事情，这就先告辞了，若是哪一日五小姐空了，想来小姐是会来同五小姐说说话的，她身子不好，还请五小姐多担待些。”说罢，便冲沈妙福了，又款款离开了。只是比起之前来的身影，就显得要匆忙慌乱了许多。一直在一边上，瞧着姨娘匆匆离去的背影疑惑道：“这万姨娘是什么意思？过来示好的么？还有姑娘，姑娘这么多年都未曾出院子，和姑娘统共也没见几面，怎么说的好似很有几分情感似的。”“说的是。”一边收拾桌上姨娘喝剩的茶杯一边道：“现在想来，奴婢也有些记不清姑娘什么样了呢，好歹也是府的姑娘，这么多年便都被着，大约也是为了躲夫人，真是可怜。”“可怜什么？”沈妙端起桌上的，酌了一口：“只怕在她眼里，你们还可怜的很。”“她？”不解：“姑娘说的可是姑娘？”一笑：“是我走眼了，咱们这府里，还有个聪明人呢。”今日姨娘过来的目的，分明就是试探。然而以万姨娘这般聪明外露的人，能想到这个法子试探，表面上看着是有些迫不及待的想要宣布重新得了的宠爱，细细一想，却又是不尽然。神龙见首不见尾，一位未曾露面的，却比沈清要聪明多了。不过……不管她是哪一边的，都不会将她视作朋友，更不用提姐妹。“都防着点。”她放下手中的茶杯，对身边的丫头们提醒道。却说另一头，姨娘匆匆忙忙的回到了自己院子，将门一关，三步并作两步上前，对着坐在屏风后面的人影道：“。”屏风后的人影一顿，看向姨娘，姨娘了口气，在木椅上坐了下来，将今日同沈妙说的一番话原原本本的重新说了一遍。她本来就是扮花旦唱戏的，记性也好的很，一人将二人的对话说出来，竟好似正在面前发生似的。说完后，姨娘才道：“，五小姐这话究竟是什么意思？我着心里有些发寒，你说……那大小姐的事情会不会和五小姐有关？”“姨娘慎言，”屏风后的人道：“姐姐的事情已经过去了，外头怎么说就是什么，千万莫要再提起此事，否则，只会害了自己。”“我就是觉得心里有些不踏实。”姨娘道。屏风后传来一声轻微的叹息，坐着的人将手中的刺绣放了下来，站起身，走到姨娘身边。也是一个模样娇美的少女，比起的大方，的，的端庄，这个少女，则显得柔弱弱，五官有些随万姨娘，生的瓜子脸眼睛，若是眼神灵动些，大约就要被人骂什么小狐狸精了，不过她神色苍白，就嘴唇都毫无血色，这样一来，那点媚态就减弱了几分，倒是显得有些无害来。她穿着一件洗的发旧的鹅黄色袄裙，那袄裙可能是姨娘的，这少女身子发育的不如姨娘饱满，穿起来便空荡荡的有些，于是丽色再打折扣，便显得有些平常。少女正是二房所出的庶女，。“如今一切都比从前好多了，”安慰道：“至少姨娘与我能大大方方的出门了，也不必受夫人的要挟。”“这不好过啊，”姨娘看着自己的女儿，心中一酸：“当初是我贪慕富贵，以为进了便可以下半生高枕无忧，哪知高门中人亦是辛苦。还连累了你，这么多年了，为了在夫人眼皮子底下活下去，不得不这样活着，这府中人又是厉害的，就原先那个不声不响的五小姐，如今看着也是着实可怕……”“姨娘，”摇了摇头：“不管姐姐的事情和五妹妹有没有关系，总归背后的人也算是帮了我们一把。夫人如今想要再翻身也很难了，就算二哥厉害，夫人占着名头，她自己没了往日的盼头，总归是争不过咱们的。”“说的也是，”姨娘欣慰的看着：“总算是熬出头了。不过，今日你让我去试探五小姐，五小姐对我颇为冷淡，怕是不想接受咱们的示好，如今怎么办？”“不接受便不接受吧。”笑了笑：“五妹妹看来也是个聪明人呢。既然如此，从此以后，还是莫要去招惹她的好。若是可以，让她去对付二哥也好。”“二少爷？”姨娘一愣：“二少爷都已经入仕了，五小姐只是个小姑娘，怎么能对付的了二少爷？”“姨娘放宽心吧。”沈冬菱道：“五妹妹可不是个简单的人物，她可是一把最利的好。”……东院和的这点小动作，外头大约是不知道的。除了府自己人，大约在别的人眼中，将军府都是其乐融融，上慈下孝的好景象。这在今年以前一直是的，可惜人间的事情总是在不断变化，有的时候种子埋藏的太深，总会在一个猝不及防的时候发芽生长。外头练兵的院子里，正在的亲兵交手，是如今手下武艺最不错的一员手下，竟然也能跟他打的不分上下。当初将引荐给，也有心想要考考的本事，结果这么一考下来，还是相当不错。自然高兴得很，强将手下无弱兵，若是他手下的强兵多，的威名也就能更响亮。自从招揽了后，便一个劲儿的有眼光，偶尔还缠着再去市井“偶然”发现这样的人才，皆是被以白眼挡了回去。前生的侍卫统领只有一个，的说法，大街小巷都是侍卫统领不成？和交完一回合手，俱是累的大汗淋漓，猛地灌下一大口水，道：“和莫兄交手，实在是爽快极了！莫兄这身剑术，实在是出神入化，让人看得眼热。”拱手：“兄弟过奖，我这剑法称不上出神入化，人外有人天外有天，这世上的高人多得是了。”“还有人比莫兄的剑术还要？”阿智笑道：“我可真要见识见识！”不语，脑中浮现的却是寺一夜，他背起沈清同沈妙换了屋子，从而改变了两个人命运的一夜，一夜中有个黑衣人从窗口掠了进来，五招之内便轻松夺了他的，在人手中，他孩童一般无力，他得唤他：谢小候爷。那个年轻人的剑术，才是真正的出神入化。感叹了一番，这才开口道：“不知道与莫兄一道在战场上杀敌，是何等痛快的事，我竟有些迫不及待了，可惜将军为了小姐要在多停留半年，想要联手退敌，也得等半年之后。”他看：“话说起来咱们家小姐也真是慧眼识英雄，能将莫兄你这样的人发现，真是难得。”“小姐是个了不起的人。”道。跟了许久，的有些行事作为他是看不上眼的，作为女子，残忍无情，没有同情心，狠毒凉薄，可是却还是无法让人讨厌，因着她对付的人，都是想要置她死地的人。记得那日掀开马车车帘对他含笑问道：“你可愿将满身武艺，卖于我将门？”士为知己者死，从某种方面来说，正是他莫擎的恩人。阿智锤了他一拳：“知道了，你是小姐挑的人，自然是看她好的。明日节好好护着她就是。”“嗯？”突然抬起头往头上一看。“怎么？”也顺着他的目光看去，莫名其妙道：“什么都没有啊。”“大概是我感觉错了。”摇了摇头，忽略了心头一抹异样的感觉。墙的另一头，此刻正有两人蹲着，这二人皆是身着，带着斗笠，将脸遮的严严实实，一眼看上去并不能看到相貌。一人道：“这果然人才辈出，个护卫都有如此本事，差点就发现你我二人了。”“不错，”另一人压着嗓子商量：“外头护卫众多，又有的士兵把手，从里面下手实在太过冒险，而且恐怕也不大容易能成事。还会打草惊蛇，若是日后将保护的滴水不漏，要想动手只怕更难。”“上头下了指令，好容易才有了点消息。”那人的同伴道：“抓住她问出结果，这一趟就不算白来，你我二人只等升官进爵就是。怎么能中途放弃？”“自然不能放弃，”斗笠人“嘿嘿”一笑：“两个护卫不是说了，明日节沈妙要出行，介时人潮涌动，要做点什么还不容易，到一拨人引开家人，一拨人将她带走。”“做的干净利落点。”人话语中带着森然狠意：“为了永除后患，问到了消息就绑了扔到湖里，别打其他主意。”“自然。”节那日，果然分外热闹。妙用过晚饭后，和匆匆跑进来对她道：“姑娘，城中有人放烟花呢，听闻今儿个夜里要不停地放烟花，好看了。”话的盈盈期盼不加掩饰。“慌什么，”一边给梳头一边斥责道：“总归要去看的，不急在一时。”话音未落，便得外头带着笑的嗓音响起：“妹妹收拾好了？爹娘在前厅等我们呐。”“回大少爷。”在外头答道：“姑娘头发还未梳好，烦请再等一等。”“小姑娘的头发哪能梳那么久，”嘟囔道：“都赶得上小兵穿甲了。”说罢又冲屋里吼道：“妹妹，我便先去前厅等你，你自个儿过来啊。”隔着窗应了。恰好将头梳完，在匣子里挑挑拣拣，终是寻了一根玉簪子插到了的头上，扫了一眼铜镜，不由得一怔：“怎么是这根？”“奴婢瞧着这根簪子和姑娘身上的衣裳很是相衬呢。”笑道：“而且这簪子做的也精巧却不繁琐，配着今日的单螺髻恰恰好。”不由得伸手抚上头上的簪子，是给她的簪子，这簪子后来经过几个鉴定，绝对是价值连城，沈妙本想还给的，后来也作罢，想着也许有一日捉襟见肘，大约还能用它来换点，不过若是被知道的话，不知要气成什么模样。“姑娘可是觉得这簪子不好？”谷雨见迟疑的模样，道：“要不再换一根，大少爷送来宫中的赏赐中有不少珠宝首饰，大约能找出些好看的簪子。”“不必了。”打断她：“再找只怕会更耽误时间，就这样吧。”左右不过是根簪子罢了，她想。又替她整了整衣领，为她披上斗篷，笑道：“这下好了。”“别忘了小暖炉。”把了个手炉给她。待一行人到了正厅的时候，的人都已经到了。因着往年都是一同出游去节的，是以今年也是一样。和正在说话，一身淡粉色破留仙长裙，裙摆迤逦多姿，这样的天气，她这里头穿的也是极为单薄，外罩一件粉桃色的刺绣披风，也是看不中用的，大约连风都不能抵御，偏偏她还是一副极为满意的模样，见来了，还微笑着唤她：“五妹妹。”冲她点一点头，转头去看那边，若说今年和往年有什么不一样，便是不在，也不在。从前是任婉云带着，如今任婉云得了失心疯不能出门，年纪太小，这街上拐子如此多，老夫人便要让陪她留在府上。站在身边，而身后，姨娘牵着一个少女的手，少女正往这边看来。这便是二房的庶女了。穿着一件杏色的长身夹袄，大约是因为她所说的“畏寒”，夹袄极为厚重肥大，却反而显得她整个人很是瘦削，其实认真看来，五官也是随着姨娘这般娇美的，可是不知道为何，整个人的气质却是淡的几乎看不见，她没有招呼，只是的看着，也不知是害羞还是冷淡。收回目光，却得一边的咋咋呼呼的道：“妹妹，你现在真是越来越好看了！”“臭小子，”闻言就踢了一脚：“你妹妹什么时候不好看了！”也笑着走到身边，牵着她的手道：“咱们也是个大姑娘了。”厅众人的目光投向，俱是有些意味不明。一年前的还是个穿金戴银，脂粉抹得比白墙还要厚的傻大姐，如今的她，一声紫绀色盘金彩绣棉衣群，斗篷也是色的，上头绣了精致的花边，只梳了一个单螺髻，发髻上斜斜插着一支玉簪，没有环佩叮当，竟然也有一种华丽的贵气。她的五官清秀分明，一双眼睛澄澈小兽，这样的模样若是温柔婉约一点，便是女孩子气十足，然而不知为何，她站的端庄又威严，便如同之上的皎皎，竟让人有一种不可逼视之感。直把满屋子的女人都比了下去，只觉得满屋子都是庸脂俗粉。眼中闪过一丝妒忌，她以为这府最不能与自己相提并论的，竟然在不知不觉已经能夺了她的风头。最自信的便是自己这种书卷味儿的优雅与美丽，今日瞧见，竟然生出了一种自惭形秽之感。她抬起头看，希望能从母亲眼中瞧出一点儿对的不屑，然而她在的眼中，也看到了一丝凝重，这让她心中更是一。姨娘心中叹息，握着的手不自觉的更紧了些，她倒是没有其他的想法，只觉得不愧是嫡女，嫡女的气度就是不一样，自己的女儿就算再如何冰雪聪明，先前在院子闭塞了那么多年，论起通身贵气，还是无法与相提并论。屋中的男人们倒是没什么反应，除了和外，和充其量也就是皱皱眉头而已，至于，则是盯着，目光沉沉不知道在想些什么。不着痕迹的将话头岔开：“既然人都到了，咱们现在开始出发吧。”老夫人年迈，这样的场面自然是无法看到的，，便留了老夫人和，以及二房的一众姬妾。其他人便要一同去街头看节的热闹。若是往年，自然一路都是谈笑风生的，不过今年因着在祠堂烧的一把大火的关系，和几乎是故意的与其他二人保持距离，只和说话。的侍卫们都在后头跟着，事实上每年为了维护百姓的安危，防止有匪徒趁着此时人群拥挤的时候闹事，守备也会增派人手在街道两边巡逻，是以逛起来也算是安全。不和说话，也就不自讨没趣儿，两兄弟兀自聊着。从前是与一道走路的，能衬托她的知书达理，而眼下是不愿意搭理她的，也不愿意被抢了风头，便去寻说话。姨娘见愿意亲近，自然是高兴不得了，只是也不知是不是害羞，对也并未显得有多热情，反倒是有些胆怯的模样，一来二去，也失去了兴趣。这一行人在街道上逛着，气氛便有些诡异的尴尬了。说是不睦吧，的确是一整个府的人一道同行，说是其乐融融吧，分明几人又各自为阵。一边走着，一边认真的看街道上到处的花灯和灯谜，他们是最不爱猜灯谜的了，只因为都是武将家的粗人，哪里能沉得心来猜来猜去个文绉绉的。用的话说：“妹妹要是喜欢那当彩头的花灯，明儿个大哥就去找师傅给你雕个一模一样的，那么劲儿干嘛呢。”是不能体会一行人的“”，好容易等他们猜完灯谜，再往前走的时候，姨娘突然开口对沈贵道：“老爷，听闻今晚有仙子跳舞呢，今年灯也是在湖边放，咱们去那头看看吧。”闻言却是皱了皱眉，轻声道：“仙子可是出自的人，咱们府里今日还带着姑娘们，只怕有些不好。”是什么地方，最大的销金窟，其中的姑娘们个个温香软玉，多少男人为了同宝香楼的姑娘们睡一觉抛弃妻子，一掷千金，提起，至少正房们都是不耻的。然而无论那些太太夫人们怎么鄙夷，却无法改变的姑娘们个个才艺出众的事实，因此今年的仙子，仍旧是落到了的姑娘们来扮。“夫人，”姨娘软声道：“虽说如此，到底只是扮演的，想来当着那么多人的面，仙子也断不会做出什么不妥的事情，不过是看个热闹而已，不必那么认真的。”姨娘本来还没想和陈若秋争，可同一样，她就是看不惯副清高的模样，时时刻刻要端着书香门第的架子，甚至比起，姨娘更讨厌，因为她自己就是戏班子出身，今日打压那宝香楼，无疑也是瞧不上她的做派。她们二人的针锋相对都被众人在耳，一时间气氛又有些精彩起来。男人们是不会插手女人们的争执，只是攥着姨娘的手，紧紧闭着嘴唇不说话，有心想为争辩，却又觉得这样有失自己嫡女的身份，一时无人说话。“谁说去就是看仙子了，”一片静默，轻轻开口：“万人放灯的盛况可不是就能看见的。再者，贫贱富贵的出身无法选择，不必因此而看不起别人。无论她是什么身份，今日她就是仙子，心中清明的人，何必又在意这些外在的。”众人先是一愣，率先大笑起来：“说得对，贫贱富贵的出身无法选择，看不起别人算什么本事！”也面露微笑，他们在战场上作战，军队的小兵们有来自官家的，但更多的却是平头老百姓。他们有的连饭都吃不起，有的家中老人都快饿死，论起出身来，倒是各有各的艰辛。因此他们从不会看不起贫苦人家，的这番话，却是十分合二人的心意。“妹妹，”拍了拍的肩：“你这口气，倒是个心怀天下的大人物，这等胸襟，大哥我都自愧不如。”知道是打趣自己的话，却是有些失神。前生她嫁给，做了，之前的确是为了爱情，可是作为，身上担着的责任一点儿也不比别人少。母仪天下四个字，说起来便是让所有百姓都安居乐业，上位者要爱自己的子民，这是她的事情，虽然自己并未做到。他们这边一唱一和，的脸却是一块一块，坦率，岂不是在衬托她的虚伪？的神色也有些阴沉，更是早已气炸了，却按捺着没有出言讽刺几句。姨娘以为这话是在帮自己，当下面上便浮起一丝喜色，沈冬菱见了，摇了摇头，仍是一副冷笑的模样，也装作不知。“就去吧。”一声令下，她就是做惯了女将军的人，发号施令也叫一个自然。家人就算再不情愿，因着背后的护卫，也只得跟上。位于城中心偏西的地方，整个湖嵌在心中，春日的时候仿佛一块碧玉，而到了冬日，降临的时候，湖面飘雪，湖上有船舫游过，在其中煮酒论史，也是颇有意趣。今日也是有的，而在万家灯火的映照下，那雪粒便也晶莹剔透的花儿，打着儿的从天上掉下来，岸边的柳树都挂满了雪条儿，一时间竟然分不清哪里是，哪里是灯。还没走到万礼湖边，便听到有烟火的声音，抬起头来，便见漆黑的夜幕，大片大片的烟火几乎要将人的眼睛晃花，底下人潮涌动，有情人并肩携手，或是一家人其乐融融，皆是抬头目不转晴的看着烟火，看着这一瞬间的永恒。“姑娘，姑娘快看。”兴奋的道：“就是万礼湖边的烟火，听闻今夜的烟火要放整整一夜呢！”“真是好看。”也喃喃道。“，果真是繁华。”对罗雪雁道：“可比咱们那头好玩多了。”也是一边走一边感叹。再往前走，突然见身边的人群一股脑儿的往前跑去，也不知在急什么，一把抓住一个从他身边跑过的男子，问道：“这位兄台，前方有什么，怎么大家都往前跑？”“仙子到啦！”那人道：“大家都去瞧仙子了！”他看了一眼，忽然道：“兄台是新来的吧，今年仙子可是的姑娘扮的，兄台还不赶紧去！”说罢又乐颠颠的跑走了。回过头，不冷不热的道：“还不快去看姑娘？”“夫人说哪里的话。”抹了把额上的：“我看夫人都看不够，姑娘是什么人，肯定不如夫人美丽大方。”虽是如此说，都来了这里，也不会扫众人的兴致，仍是往前走去。待挤过重重人群，忽而听到有人吼道：“姑娘来了！姑娘来了！”个子太小有些看不到上面，便拉着她走到一边的石台上将她放下，自己站在身边，抬起头，便见人群簇拥着一辆花车过来。冬天的，这花车上竟是满满点缀着鲜花，足以见背后人的用心。花朵姹紫嫣红，一时间也看的不甚真切，却仍在这时候，瞧得清楚车里的人。是一名妙龄女子，端坐在花车之上，穿着一身的棉纱长裙，外头罩着绒绒的披风，头发梳成了飞仙髻，显得也是飘飘欲仙。她臻首娥眉，齿如编贝，最动人的是一双狭长的双眼，眼尾在末了挑起，平白无故的就多了一分风情。冷而诱人，淡却重抹，仿佛随着她的到来，身边的都多了一丝暧昧的香气。这仙子说是仙，却又有些人间的风尘味，说是人间，股子妖娆的冷却又是人间没有的色彩。生的并不十分，论其五官来，她甚至比上万姨娘还要略逊一筹，然而那种骨子里冷淡的妖娆，却是勾的人心痒痒，这仙子究竟是仙还是妖，惹人思量，不过这种调调对于寻常男子来说，却是要了命的勾魂。目光在身上停了一瞬，却又是转头去瞧周围，想看看那人来了没有。找了一圈未曾发现，瞧见她的动作，奇道：“妹妹，你在看什么？”“哥哥怎么不看这位姑娘？”直接将话头转开。虽然不笨，每每遇到的时候却不会多加思索，听闻这般问，就答：“我不喜欢这样的。”挑了挑眉，道：“大哥喜欢怎样的？”说不出话来。觉得这番窘迫的模样很有趣，有些想笑。前生娶了那位恶毒的嫂子，从头至尾大约也没有遇到过心仪的姑娘，来一世，却不知道今生有缘做自己嫂嫂的一位是谁。“咱们走吧。”伸出手，要将她从石台上拉下来。为了让看清姑娘，带着她走到这边，同沈信他们隔着十来米，这会子看完了热闹，自然要回身边，一起去万礼湖边放灯了。正要跳下来，突然听见一阵小孩的啼哭，也听见了，两人转头看去，便见相隔几米处，一名三四岁的孩童倒挂在岸边商铺的衡量之上，大约是小孩淘气，爬到高处横梁上想看热闹，结果滑到了，眼下两只手紧紧抱着衡量，半个身子悬挂在外头，若是就这么掉下去，只怕会出大事。周围的人已经去拿梯子了，孩子坚持不了多久，眼看着越来越使不上力，孩子的母亲已经捂着脸哭泣起来。“妹妹在这里等等我。”见状，连忙吩咐，想来不过是距离石台几米而已，这里又有他会武功，当即就那头走去。还没走到，孩子手一软，直接摔倒下去，周围顿时响起一阵惊呼，脚尖轻点，一脚踏在旁边的上，腾空将孩子接住，堪堪保住了孩子一条性命。周围人俱是为他所露的一手叫好，将孩子交还给孩子母亲，孩子母亲含着眼泪连连冲他道歉，倒教有些不好意思。好容易安抚完这对母子，就准备回石台接沈妙。因着不过几米的距离，刚一转头他就愣住了。石台上空空荡荡，一个人也没有。心中一紧，三步并作两步，拨开拥挤的人群跑到石台前，那里什么人都没有，一个痕迹都没有。心中还怀着侥幸，四处看了看，大声唤了两声：“！”可是没有人回答他。他抓住站在石台不远处的一个人问道：“站在这儿的小姑娘呢？你有没有看到这儿的小姑娘！”人不耐烦的回：“什么小姑娘，没有没有！”说罢又看了他一眼：“莫不是你家姑娘被人拐走了吧。这节上拐子多得很，若是没有护卫，府小姐和人走散，那十有*都是被拐子拐走了！”的身子剧烈颤抖起来，身高八尺的大汉，战场上大敌当前眼都不眨一下的人，就在此刻，豁然变色。……万礼湖边的街道上，摩肩接踵的人群，也有二人在其中行走。一人蓝衫玉冠，器宇轩昂，一人风流，眉目俊俏如画。这二人生的不错，尤其是那紫衣少年，行动间有种不露声色的优雅矜贵，唇边挂着的淡淡笑容，更是惹得周围的女眷不时地往这头看来。“你要跟我跟到什么时候？”问。摇头晃脑：“如此佳节，身为好友，自然该一道出行。你又何必心中不愿？”“我还有事。”“相请不如偶遇，既然遇着了，就和我一道呗。咱俩多少男没在一起游过节了。”不满：“你现在真是越来越神秘。”今日是和家人一道出游，恰好遇着一人，就硬是将谢来。苏家和关系自来交好，是以苏老爷也不会说什么，此刻老爷他们走在前面，和行走在后面。问：“你今日又一个人出来，你爹没有生气？”节都是一家人出游，眼下只有一人，不用想，肯定又是自己出来了。估计气炸了，没办法，摊上这么个儿子，感觉是上辈子过来讨债的。“有他儿子陪着，我就不去凑热闹了。”漫不经心道：“没那么。”摇了摇头：“你倒是洒脱啊。”正说着，却瞧见前方一行人走来，一愣：“不是将军？”抬眸，便见前方匆匆往这头走来，紧跟着他的是和，而后头更是一众侍卫，每个人面上的表情都是十分沉重紧张。摸着下巴道：“看样子是出什么麻烦了吧，怎么都是这种表情？”在一众喜气洋溢的人群，家人的这种表情便显得十分突兀，不用想，肯定不是什么好事。老爷也瞧见了他们，停下来和他们攀谈，和没有上前，只是远远的站着，都是练武之人，倒是可以听得见彼此的谈话。老爷问：“将军这是要去哪儿？”“，随意逛逛。”信道：“只是内子突然身子不适，只得先回府去。老爷逛的开心点。”说罢便拱了拱手，头也不回的走了。和苏家在政见上也属于不太合的一行，见这么不想跟自己说话，老爷自然心中也不舒坦，懒得多管闲事，便径自往前走。倒是道：“将军这么狂啊，不过怎么看着像是出大事了？就算夫人身子不适，也不必带着这么多侍卫吧。”目光在一众侍卫中一扫，道：“五小姐不在。”“啊？”一愣。“不在。”看了一眼那支队伍。以和其他两房的关系，断没有可能会在这个时候抛弃自己的母亲而和其他两房的人赏灯。而眼下这支队伍里，并没有的身影，总不能是今日根本就未曾出府，这样的节日，就算是自己不愿，也不会将她一个人落在府的。正在这时，突然听到一个软软糯糯的声音响起：“姐姐不见了！”低头，不知什么时候从苏老爷身边溜了过来，跑到身边，拽着自己大哥的衣角脆生生的重复道：“我偷偷跑到他们那里，听到那些人说要尽快找到姐姐。”个，混在人群几乎可以忽略不计，也是他胆子，都不怕被人群挤散了找不到回来的。“他们说也许姐姐是被拐子抓走了。”继续道：“大哥，我们去把姐姐救出来！”“不见了？”若有所思的看了远去的一行人背影，忽然对道：“此事不要声张，我先走一步。”他又低头看着，邪邪一笑：“不见这回事，你要是说出去，我就将你卖给拐子。”里的节，每年都会有无数姑娘家被拐子拐走。。し。若是男童，便要好些，大约是卖到那些偏远地方生不出孩子的人家，做个儿子。若是女童或者少女，就惨了，没有姿色的，便给人牙子辗转几次，卖到大户人家做下等丫鬟，若是长得好看些的，反倒不如那些姿色平平的，也许被人卖到戏班子，也许被人卖到青楼，或者干脆了瘦马，被人调教几年，出落成专供贵人玩乐的宠物。这些女子，也有不乏大户人家的，历来拐子这回事，便没有出身之分，你是大户小姐还是平头百姓，一旦到了拐子手里，谁都是一个样。“小姐被拐子拐走了？”屋，一下子站起身来，来回走了两步，显出几分忧心忡忡来：“小姐生的不错，又气度出众，只怕落到拐子手里，定会被卖出去。虽然我也喜欢姑娘，却不希望小姐也变成什么姑娘。，咱们要不要去救她？”对季的话嗤之以鼻：“你没事吧，以的手段，怎么可能被拐子拐走。再者拐子只会挑落单的姑娘或者是迷路的孩子下手，和沈信离又不远，那些拐子又不是傻子，怎么可能会专挑这么一个刺儿头，的姿色又不是什么国色天香，根本不划算嘛。”这话说的倒也没错，拐子拐人，都是趁人不注意。就算是拐卖官家小姐，也得挑小姐周围无人的时候。可是听闻查探消息的人说，当时是在万礼湖边上，时候人群涌动，拐子在其中下手，虽然容易，可是一不小心被发现，那么多人逃也是逃不走的。这么冒险的事情，若是为了一个天姿国色的还说得过去，如今到底只是个小姑娘，虽说生的也是不错，可也没到让人失去理智的时候。最重要的是，当时和都在不远处，自古以来，欺软怕硬都是坏人们遵循的准则，知道一家人看着便不是好招惹的，拐子怎么可能自找麻烦。这样既冒险又不划算的买卖，除非拐子也是个脑子不好使的。恍然：“如此说来，不是拐子干的？那会是谁？这分明是冲着小姐来的，会不会是亲王府的余党？”说着他又摇摇头：“亲王的人也不知灭门一事和有关，是的人？听闻他们家中不睦，会不会是其他几房的人？”一直的坐在一边的站起身来：“是‘他们’。”“他们？”一下子紧张起来，看向谢：“他们已经发现了？”“应该没有。”摇头：“我之前等他们动手，一直没动静。现在懂了，他们可能知道了密室的事，不知道用什么手段了解当日在场。我们的身份还未暴露，他们打算从嘴里找出口。”“他们是你来的？”一愣，随即有些头疼：“糟了，以那些人的手段，小姐落到他们手上，不会好受。”“让的人出来找人，沿着周围找，人多眼杂，他们应该没走远。”声道。他面上向来漫不经心的神情已然全部收起，肃然的模样，竟不似个十七八岁的少年郎，反而有种深不可测的寒意。“现在出动不太好。”皱眉道：“如今盯着你的人太多，若是惊动了上头，只怕麻烦不小。不如让人守住城门，明日一早派你们府上的人悄悄在城中搜，总能搜出来，现在打草惊蛇反倒不好。”“还要等一夜？”跳起来：“等一夜小姐早就没命了！”到底年少气盛，对又颇为赏识，不同于已经有了政客的残酷和无情，在有些方面，仍然保留了少年可贵的赤诚和天真。恼怒：“都什么时候了，你还想着。一个不小心，我们的身份都会暴露！”“现在派的人去找。”冷道：“我不想说第二次。”“！”看向他：“你要为了一个丫头毁了大计吗？别忘了你说过的话。”“，注意你的身份。”突然厉声道，他眉心微皱，桃花眼中墨色涌动，比定的夜幕还要深沉，陡然间散发的怒意，竟是让忍不住一颤。见状，连忙打圆场道：“今日事出突然，谁也没料到，不过情况也许没那么糟，先想想怎么回事。”了，才道：“不是为了谁，在我的场子玩这一出釜底抽薪，实在让人不舒服。既然有胆子来，今夜就让他们尝尝，什么叫有去无回！”……沿岸人潮涌动，欢呼声并着笑闹声将别的声音统统淹没了。一个官家小姐不见了的事情，似乎并未引起多大的波动，这当然是因为家人没有外传，即便是真的传出去了，怕是人们也只会忙着欣赏眼前的盛况。仙子已经一舞完毕，男人们都看的痴了，女人们都在暗中唾骂狐狸精。硕大的灯用雪白的绢布做成，上面涂了厚厚的油脂，画上了闹喜的图案，其中点缀着暗暗蜡烛，在的湖面上缓缓飘着。人们欢呼一声，纷纷跑到湖边上，将自己亲手做的花灯也放了下去。花灯里都写了自己来的心愿，卷成小纸条放进去，再轻轻推入水中。天上洋洋洒洒的下起，然而万礼湖上灯火明亮，天上烟火璀璨，一时间竟让人分不清是天上还是水下，这样灯火通明的美景，即便是在往年的节也是难得一见。飘着几只雕刻精致的画舫，平日里的贵人们会包下画舫在其中饮酒作乐，今日的几只画舫也不知里头的人是谁，只因为湖面上尽数都是密密麻麻的花灯，画舫反而显得不引人注目了。一只没有亮灯的画舫顺着湖面悠悠荡荡的往下游飘去，下游的人群要少些，花灯们倒是都顺着水波往那头飘去。远远看去，画舫便好似被那些花灯簇拥着一般，只是越是往下游走，城中远，反而人渐稀少，到了最后，几乎是无人所至。就坐在这艘画舫最里头的房间，冷眼看着面前两人。昏暗的画舫，点亮了一小盏油灯，嘴里堵着一块破布，手和脚都被绑的老老实实，挣也挣不开。画舫上两人皆是身着，模样陌生的紧，一个个站在船头瞧了瞧，又走到船舱里来，冲另一个矮些的点头道：“行了，这里没人。”矮个子便“嘿嘿”一笑，伸手就把嘴里的破布拔了出来，道：“小姐，这儿没人，你也别乱喊，若是乱喊，杀了你再跑这点儿功夫，咱们还是有的。”目光微动，没有说话。这些人反其道而行之，画舫在大庭广众之下飘到了下游，他们只会在岸上寻找自己的下落，却不会想到根本就是在众目睽睽之下，她就在的。站在石台上等着回来的时候，她就被人从身后一把蒙住口鼻拖走，这两人的动作太快她甚至没来得及反应，接着就被人五花大绑的扔上了船。见不说话，矮个子也显得相当满意，个走过来，在她对面坐下，目光阴沉的很，道：“小姐，明人不说暗话，我们找你过来，是想问你打听一件事。”个浑身上下散发着一种很是独特的气质，这种气质，竟不像是普通的匪徒。他道：“当日亲王府的密室，你已经去过了吧。”目光一闪，她被掳走的时候，想过很多可能，也许是二房或是三房的人，也许是，或者是亲王的旧部下，甚至连傅她都想过，可是却没料到来人所为的竟是间密室。密室的秘密想来如今除了和并未有人知道，是提前几年了？不过既然对方已经有备而来，显然是把她的底细摸清楚了，倒也没有隐瞒，答道：“是。当日大哥在亲王府处理事宜，我在茶室等待，无意间发现了那间密室，好奇就去看了一看。”对面二人对视一眼，矮个子道：“你应该在密室里遇到过别人，那个人是谁？”的手指一缩。不是为了密室的秘密，不是为了密室的，竟然是为了里头的人。和？这些人是冲谢和来的？的心念飞快转动，这些人想来只知道当日密室中有别的人，却不知道人究竟是谁，和也许在隐藏什么，如果她说出来了，和隐藏的秘密就会暴露。她疑惑的看对方：“别人？”个阴狠的看着他：“小姐，别在我们面前耍花招。当日你进去密室，我们相信是偶然，不过密室的已经被人取走，你在密室遇到过什么人？说出来，就你一命。”盯着他，心中却是在飞快的盘算。她是因为前生的关系才亲王府的密室，因此在这些人眼中，她只能是“偶然”发现密室的所在。这些人也许在查一些事情，但是并不知道具体的人是谁，和就是这些人要找的人。她摇摇头：“我当日进去密室之中，里面并他人，至于你们所说的，我也并未看到。或许是在我进去之前，你们所说的那些人已经离开了。”“不可能！”个看着她，突然露出一抹残忍的笑：“小姐，既然你不说，也得叫你吃点苦头……”话音刚落，矮个子便眼睛一亮，一只手就来摸的脸，脸上显出些淫邪的神情，他道：“小美人倒是皮光柔滑的，要不等你伺候伺候哥哥我，或许就能想起来了。”说完就去解沈妙的衣扣。“你若是碰了我，我一定咬舌自尽，你什么都打听不出来。”淡淡开口：“我失了清白，一定心如死灰，之下，你以为，你们还有机会套出我的话么？”此话一出，矮个子的手顿时停住，转头看了一眼个，个盯着，问：“你知道是谁？”微微一笑：“也许我还能想起来呢。”矮个子有些傻眼，个的目光阴沉不定。或许是太过从容淡定的态度他们有些措手不及，或许是竟然还能在这样的情况下反过来威胁对方他们意外。没有女子不在乎自己的清白之身，可是这模样，倒像是街上的无赖。没错，若是真的知道密室中人是谁，一旦碰了她，对他们满怀恨意的，大约一辈子也不会吐露真相了。目光微冷，人都会有自己的弱点。对面这二人好像一定要知道密室中人是谁，如今她也许是这世上唯一知道下落的人。若她是个娇滴滴的官家小姐，指不定吓一吓就说出真相，可惜，她是在后宫中摸爬滚打过的。“你要想什么？”矮个子没再用手碰她，换了一副和气的神情：“说出那人是谁，我们都答应你。”他这语气跟哄孩子般似的。眼皮未眨，道：“你们是谁？”二人怔了一刻，个冷笑：“知道我们二人是谁对你有什么好处？”“或许我就能想起那人是谁了。”微笑着看着他。“你在拖延时间。”不置可否。矮个子“”的一下站起身来，想也没想的就扇了一嘴巴，似乎终于耐心告罄，道了一声：“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒！别跟她废话了，的兵在外面把手，咱们出不去，先带她回去，等回去后……”他笑容有些扭曲：“自然有的是手段让她说真话！”他俯下身，恶心的手狠狠摸了一把的脸蛋：“小妞，爷爷刚刚是为了省麻烦才好意对你，既然你自己不想活，也别怨别人！”眸光一冷，突然扬手将手中的刺对方的脸，矮个子猝不及防之下竟然被沈妙划了一道在脸上，顿时鲜血直流。的身后，绑着她手脚的绳子不知什么时候已经被磨开。她习惯于在袖中藏着一把匕首，如今这把匕首被掏了出来，正是出其不意。她划了一道之后就往船舫外头跑，喊道“救命”。方跑到船舱口，便被人暴力的一把攥住手拖了进来扔到在，她的整个脊背一下子碰倒了船上的木桌，疼的倒抽一口凉气，船都摇晃了好几下。她反应也还快，二话不说就立刻站起来又往外跑，个冷笑一声，一脚踢在了她的膝盖骨上，一下几乎是钻心的疼痛。回过神来，举着手中的匕首就往人眼睛上戳，个惊了一跳，往旁边一闪躲，避开了她的匕首尖，骂了一句“毒妇”，一下就将她手中的匕首夺了过来。忍着腿上的疼，双手一下子攀到了船舱的窗户上，眼都没眨的就往下跳了下去。“想跑？”个冷笑一声，倒是一点儿不犹豫的将手中的匕首往那边抛去，直直的没入的小腿上，虽是没入的不深，一道的血迹却是在湖面上迅速泛起。是会凫水的，可是这寒冬腊月，的湖水刺骨，人一旦没入其中，只觉得整个人都是冰块，勉强划动几下，便觉得浑身再也动弹不了。个就要跳下水将捞出来，毕竟才掌握着密室中人的下落，还未动手，便得天边传来一阵莫名的炮竹声，抬头一看，西方正是亮起了一枚烟花。“情况有变！”矮个子抹了把脸上的血迹，道：“撤！”“先带人走。”个骂了一声，就要往湖水跳，谁知道船身却是猛地一个颠簸，只见船头不知何时已经站了两名黑衣人。两名黑衣人肩膀处都有金线绣着的鹰样纹路。矮个子失声道：“！这里怎么会有？”还未等二人回过神来，两名黑衣人已经掠至眼前，银色锋芒闪过，二人惊恐的神色便就此停留在这一瞬，缓缓倒了下去。湖中，还在剧烈翻腾，矮个子和个的话，竟不是单独的二人，似乎在他们背后还有别的势力，上去势力还颇为庞大。对这种事有着超乎想象的直觉，落在这二人手中，她自然还能想法子脱身，落入那股势力，只怕就算死在外头，也永远找不出凶手。可是没想到这破釜沉舟的一跳，竟然把自己困在了绝路。二人迟迟不见下来救她，湖水，莫不是就在这里死了？她的头开始有些发沉，耳边嗡嗡的不到声响，像是堕入了一个冰窖，水面天光就在眼前，还能看得到那些顺流而下的花灯璀璨的灯火，可是就是抓不到，看不到。就在她眼睛也快要看不清的时候，却突然瞧见自远而近有人影正往这边来。人身姿矫健，在璀璨的灯火湖水，仿若降神明，带着明亮往她这里来。那人游至跟前，一把将她拦腰抱住往水面去，这样冰天雪地里，湖水刺骨，一个人游起来尚且艰难，他带着一个人却游得轻松。待游至画舫跟前，将托起丢到传上，自己也翻身上来。呛了好几口，待上了船后也未曾翻身起来，只是一个劲儿的捏着嗓子咳嗽了几声。但见面前人影一转，抬眸看去，人浑身上下亦是**的，面上没有了从前戏谑的神情，拧着眉头看她。正是。这功夫看到，吃惊的想法都省了。两人本就是为了而来，想来自己也知道了消息，这才赶了过来。她费力的撑起身子，看到船舱中竟还有两名尸体，正是的个和矮个子，从船舱深处走出两名黑衣人，其中一人走到身边，低声说了什么话，一招手，二人便带着两具尸体应声离去，临走前还将船舱内的血迹都抹干净了。顾不得思量这二人究竟是谁，傻子都能想到是的人，她动了动身子，只觉得全身上下无一不酸疼，就在冰水中泡了大半刻，的有些打哆嗦，之前被个扔了好几次，背上也疼的慌，最痛的大概是小腿处，她低头看着自己的裙摆，裙子整个都贴在了身上，而小腿处那里却是氤氲出了一朵血花，裙子上的红色刺绣混在一起，看的不甚分明。是之前被个用匕首伤的。她又又疼，一句话都说不出来。却是行走到船舱，这些精致的画舫平日里会有些用来备用的暖炉和衣物，他从木箱里抽出一个火炉，用火折子点燃，往里头添了一点炭块。火炉暖融融的烧了起来，船舫在湖中摇摇晃晃，看了一眼，忽然勾唇一笑：“我要更衣，你要睁着眼睛？”猝然闭眼，她此刻心神尚且有些混乱，难为还有心思调笑，只得一声轻笑，紧接着便是穿衣物的窸窸窣窣的声音，片刻后，的声音响起：“好了。”睁开眼，扣好最后一颗扣子，他换了一身青色锦袍，披着白狐，便显得整个人有种冰冷肃然的感觉。一双漆黑的桃花眼似笑非笑的盯着：“你要不要也换一换？”贴身穿着冰冷湿透的衣物，很容易着凉，就算是坐在暖炉边上烤着，要想完完全全的烤干，也得费不少时辰。只怕真等到那个时候，她自己也受了寒气。对于身子，她向来都是爱惜的。加之此刻全身上下都难受的很，她看，平静道：“还有别的衣物？”起身，从木桌上的一个布包拿出一套衣裳，靠墙坐着道：“我的属下替我送衣服，眼下情况有些麻烦，没办法给你找女子的衣物，你要换，只能换我的。”一个未出阁的女子，换上陌生男子的衣裳，这情况说出去便带了几分香艳的色彩。抬眸看，他唇角的笑容恶劣，也不知是真的情况所逼还是故意的。发现真是有种特别的魔力，重生以来，她面对所有人都是以“”的心情去面对的。就面对，也无法将当做是自己的大哥，有的时候甚至会觉得有种照顾的感觉。每每遇到，他的恶劣总能让恍惚，恍惚这样被捉弄的她并非是经历过沉浮的，而只是一个天真不识世间险恶的五小姐罢了。心中深深吸了一口气，道：“给我吧。”她的回答令谢有些意外，看了她一眼怀疑道：“你要穿我的衣服？”“这里还有别的衣物么？”问。一笑，将手中的衣服扔给她，接过衣服，忍了忍，还是对谢道：“还请小侯爷转过身去。”闻言，意味深长的将她上上下下打量了一遍，如今的衣裳**的贴在身上，她身材娇小，少女的身段几乎显露无疑，有些狼狈的模样倒显出几分平日没有的姿态。饶有兴致道：“乳臭未干的小丫头也会害羞？放心吧，”他眸光挑剔而嫌弃：“什么都没有，也没什么好看的。”说罢的转过头去，竟是一点儿也不往这头看了。心中松气，拿起谢的衣裳，是一件青色的棉长袍，袖口熨帖，料子和刺绣皆是上乘，下意识的摸了一摸，这样的做工，前生大约也只有宫中能有这样的享受了，传言候福富可敌国，倒也不是假的。她脱下身上**的外裳和中衣，用湿衣服在暖炉上烤了烤擦拭干净身上的，才拿起谢的袍子。谁知道谢的袍子样式繁复，她竟没穿好，不仅如此，腰带还缠住了左腿的小腿上，小腿就有匕首的伤，之前以为不甚严重，此刻看来，血肉模糊的模样有些可怕，腰带磨到了伤口之上，疼的倒抽一口凉气，一下子没坐稳，“砰”的一声跌倒在，还撞倒了桌上的茶壶。听闻动静，立刻回头，瞧见跌倒在，上前一步将她起。阻止都来不及，整个人靠在他怀中，衣裳尚且没穿好，松松垮垮的拢在身上，香肩微露，发丝未干，很有几分旖旎的模样。是她再如何从容，也有瞬间的慌乱和无措。反倒是，拧握住她的小腿，盯着伤口声道：“怎么回事？”“怎么回事？”愣了愣，这样略显轻浮的举动在她看来，大约本来应该是厉声喝止的，不过不知道为何，竟老老实实的答道：“刚才逃跑的时候，被人用匕首伤了。小说し”扫了她一眼，从怀中摸出一个瓷瓶丢给她：“上药。”沈妙接了过来，也没多说话，想着要上药。却是因为此刻整个人都坐在地上，又因为之前在冰冷的湖水里泡了许久，一点儿力气也使不上来。别说是上药了，就连坐起来都有些困难。见状，只得走到她身边，握住她的肩膀将她到船舫上的小塌上。沈妙活了两辈子，就不是什么情窦初开的小姑娘，自然也不会因为两人独处而显得羞窘。然而她披着宽宽大大的衣裳，雪白的肩膀都裸露在外，冷风一吹，也不知道是的还是不自在，便是起了一层鸡皮疙瘩。还未等她说点什么，兜头便罩来一方温暖的，直接将她脑袋都埋了进去，抖了抖头，发现罩在自己身上的正是的狐皮，狐裘暖融融的，下意识的将它裹紧了些，只露出巴掌的小脸，看着没说话，倒真的有些像只毛茸茸的小。有些好笑，自己起身走到另一头不知道拿了些什么，在面前蹲下，伸手就去捞的腿。“你干什么？”避开，问。“你的伤不上药，明日就会溃烂。”道：“你别想占我便宜。”：“……”这人说话实在讨厌了，什么叫占他便宜，偏还用一本正经的神情说出这话，简直不想理会他。她道：“我自己来。”“好啊。”二话没说就站起身来，看热闹的一般的倚着旁边的柜子抱胸道：“我看着你，你来。”俯下身去，手却差点拿不稳药瓶。之前在和两人争执的时候，被个扔了好几下，撞得浑身酸疼，此刻手都是哆哆嗦嗦，勉强拔开药瓶，却险些将里头的洒了出来。艰难的斗争了老半天，她终于放弃，却又不想和这么轻易的认输，就坐在那方雪白的狐裘，瞪着不说话。“嗤”的一声笑出来，从手里夺过药瓶，再次蹲下身，握住的小腿，漫不经心道：“我不是什么好人，你要赌气，只怕会把你的腿赌上。”沉默不语。握着她的小腿，的将裤腿儿撩起，他的手修长，似乎带着练武之人特有的茧子，磨砺在娇嫩的皮肤上时，有种不自在的感觉，仿佛一块皮肤也在跟着发烫。下一刻，因为血迹而黏在伤口上的衣料被猛地扯开，疼的差点叫出来。“伤口有些深。”端详了一下，皱眉道：“你先前怎么不说？”“我没想到你这么好心。”道。她的确是没想过谢会这么好心给她上药，以他们两人的交情，今日过来救她一命就能称得上是情深意重了。这么个心思深沉的人，亦不是良善之辈，想不出有什么理由会帮她。所以这腿上的伤，也只想着等回了再说。起身从一边的小几上拿起桌上的茶壶，把里头的倒的干干净净，一只手伸到船外舀了满满一壶湖水，放在暖炉上煮。他道：“我的确没那么好心，不过看在你也够义气的份上，就当一回好人。”说到这里，他抬起头看，道：“都说，没想到一个丫头片子也懂讲义气。多谢你，没供出我来。”他半是玩笑半是认真，便也没解释其实是他误会了。当时那种情况，若是马上说出密室中人是，两个人立刻就能把她杀了。缓兵之计谁不会，不过以为她是因为讲义气才不说的，能让觉得欠她个人，何乐而不为，因此也没打算将这个误会说清楚。不过，低头思忖，就算真的将谢供出来，以谢的本事，怕也能全身而退。她可是听得清清楚楚，两个人必然还有同伴在附近，眼下一点儿动静也没有，究竟出自谁的手笔可想而知。短暂的后，壶的也开了。随手扯下袍角一块布料，沾着点热水，一手握住的小腿托在自己的膝盖之上，一手擦拭着伤口周围的污血。的脚几乎是抵在的怀中，能够触到他的衣襟，料子也是而硬挺的，仿佛他玩世不恭外表下冷肃的心，有些不自在，偏过头去，脚趾不由得蜷起。前生除了和，她没有和别的男人有过这样亲密的接触，即便是，如今回忆起来，也都是勉强多些，大多数的时候，留给她的，只是一个“君王”的印象，因此，在她少女时代见过的男子，几乎是没有的。觉得有些，寻了个话头，问：“那些人是谁？”她说的“那些人”自然就是个一行人了。闻言，却没有说话，他只是将小腿上的污血擦净之后，撒上药粉，又摸出一条手帕替她包扎好。做这些的时候，他都低着头极为认真，手法也十分熟练，似乎包扎伤口对他来说是一件极为轻车熟路的事情。船舫上的灯火明明灭灭，的花灯如锦，明亮的光照在他的脸上，少年眉眼英俊的不可思议，又似乎在这短暂的璀璨，含有一种温柔的错觉。就，都忍不住一怔。然而这温柔的错觉并没有持续多久，放下她的脚，突然两手撑在身侧，欺身逼近，他轮廓分明的脸近在咫尺，桃花眼中仿佛蕴满醉人酒酿，似笑非笑的看过来，分明是随意的举动，却强势的让人有些喘不过气来。镇定的与他对视，盯着看了一会儿，才松开手，淡淡道：“知道的多，对你没有好处。”“我什么都不想知道。”道：“只希望你不要连累我。”话一出口，她心中就有些懊恼。今日不知是怎么回事，也许是事出突然，也许是因为受伤弄得她心情烦躁，面对的时候，竟然激出了一些她原先深埋在骨子里的小性子。那些随意的撒气任性斗嘴，在不知不觉被引了出来。“只要你懂分寸，没人能连累的到你。”道。他将船舫上凌乱的布条收拾了一下，又找了个杆子，将的湿衣服挂在上头烘烤。“我什么时候能离开？”问。“外头人手都盯着，现在出去惹人非议，况且你和我呆在一块，难免会赖上我。”的话依旧能气死人：“所以为了我的清白，等船靠岸的时候，我会带你去公主府。由公主府的人送你回去。”一怔：“公主府？”“公主，”拨弄着炭块：“她会帮忙的。”公主也是先皇嫔妃所生，虽然不比玉清公主得宠，也深得先皇喜爱。先皇的子嗣，公主和公主姐妹情深。公主嫁给了，公主嫁给了当朝状元郎，可惜状元郎没过几年就病逝了，公主也没有改价，自己搬回公主府，这么多年都是寡居一人。想来以玉清公主和公主的交情，也会帮谢这个忙的。抬眸看了一眼，他倒是想的长远。如果此刻就设法让家人过来，瞧见他们孤男寡女，衣衫不整的模样，难免会多想，以和的关系，谁知道以后会不会扯复杂。由荣信公主出面，倒也不失为一个好法子。头顶传来焰火的声音，沈妙本就是靠着船舫窗户做的，听到声音便顺着窗户往外看去，的夜幕下的天空，五颜六色的竟是璀璨的焰火。如白露和所说，这一夜的焰火不会停歇，人潮涌动的时候看，眼下静寂的湖面上看心境又是不同。“你喜欢看这些？”挑眉。“我不喜欢。”回道。皇室每年的，皇帝与妃子同乐，也在燃放无数焰火，时候她从回来，宫中突然多了一个夫人圣宠不衰，年宴当夜，夫人同傅在饮酒作乐，她坐在，和陪着，自己一个人看烟花的燃放和消逝，是她看过最冷的一场焰火，从此之后，她就不喜欢这些。“转瞬即逝的，有什么好看的。中看不中用的花架子。”她的语气中带了一点愤愤，目光却显得有些悲凉。诧异的看了她一眼，想了想，起身从一头的柜子里取出点，他走到身边，将手里的递给。“等船靠岸不知道要等多久，今天既然是节，你也做个花灯吧。”道。看着手中的花灯，大约是之前在船舫上玩乐的人留下来的，还未放进去蜡烛，平平整整的叠好。顺着窗户看去，的湖面上层层叠叠包围的尽都是花灯，他们这支船舫穿梭在一片璀璨，仿佛姣姣的渡舟。不等回答，自己就先做了一个，他将花灯做好后，随手放进了湖水，动作也是漫不经心的。见状，问：“你为何不写纸条？”花灯里要放纸条，纸条上写着做灯人的心愿，这样神明能听到人的祈祷，就会在来保佑放灯人心想事成。“我不信神。”懒洋洋道：“不写也罢。”想了想，也实在无法想象出以这般狂傲桀骜的性子，一本正经的祈求神明保佑是什么场景。她将两盏花灯折好，却没有写纸条，也没有在里面放上蜡烛，而是在花灯最上头的花朵处用折子点燃，伸手放进湖中。两盏花灯自上而下燃烧着，在湖面上显得像是两团，一怔，问：“这是祭拜的灯，你在干什么？”点燃花灯，这就是一盏祭给亡者的灯，好端端的这般热闹，竟然在这里祭拜死人。没理会的话，只是看着花灯从渐渐燃烧到火苗将花灯整个吞没，许久后，湖面上再也没有两只花灯的影子。重生一世，有些事情可以来，有些事情却无法来。比如和，前生今世，再见即是永别，这一生，再也没有那个温柔大方的公主，懂事稳重的太子了。一方帕子递到面前，她抬起头，不耐烦道：“怎么又哭了。”摸了摸脸颊，不知不觉，她的脸颊竟然湿了。大概是哀情，流泪了也不自觉。见她接过帕子，开口道：“你有几分义气，以后若是有什么困难，可以来找我。”没头没脑的话让一时愣怔，看向谢，少年的侧脸在满湖如锦花灯下愈发挺拔深艳，他倚着窗口，看向，眸光有复杂光芒一闪。却是漫不经心道：“我不喜欢欠人人情，今日你既然没有供出我，我也不会亏待你。看你惹上的麻烦也不少，也许日后有相求我的地方，时候，看在今日的份上，我也会出手相助。”道：“多谢小侯爷了。”一笑，忽而转头看他，语气中多了些调侃：“不过帮归帮，你不要爱上我。”简直要被气笑了，她道：“小侯爷未免想的多。”“是吗？”从窗前走过来，居高临下的俯视坐在榻上的，忽然拔下头上的簪子，若有所思的拿在手中端详道：“你为何要着‘我’送给你的簪子？”他将“我”字故意咬的有些。语塞，刚想说是丫鬟给自己戴上的，就听见继续道：“今日你将我摸也摸了，看也看了，不过以身相许那就算了。”他笑的不怀好意：“还没长大的小丫头，我还不至于饥不择食。”这人说话忒毒！还喜欢颠倒黑白！前生今世遇到的要么都是伪君子要么都是一副大义凛然的模样，这样一说话就能把别人气死的无赖，还是头一遭遇到。“我不喜欢小侯爷，以后也不会喜欢，小侯爷放心。”讽刺道。“那就好。”盯着她，唇边的笑容依旧玩味，不过漆黑的双眸，却在一瞬间透出了某种警告和漠然。他说：“小丫头，我可不是什么好人。”不语。不是好人，她又算得上是好人吗？也许上辈子是，可是这辈子的她，阴毒狠辣，和“好”字却是完完全全沾不上边儿的。船舫静静的顺着水流往下飘去，窗户外头洋洋洒洒的下起了，湖面上半是雪花晶莹半是璀璨灯火，天上焰火五彩斑斓，这个新年的节，过的似乎并不怎么样，但终究是特别的。少年靠着窗户，漠然的瞧着窗外，也不知瞧了多久，待转过头时，却发现不知什么时候已经伏在小几上睡着了。她睡着的时候，面上没有拒人于千里之外的疏离和端庄，因着今日一番折腾，脸颊还红扑扑的，围着件略显宽大的狐皮，真的像个还没长大的小姑娘。头发已经被暖炉烘的微干，一绺长发遮挡住了眼睛，大约是有些痒，睡梦中的便皱了皱眉。行走到她身边，顿了顿，伸手将她遮住眼睛的一绺长发别到耳后，又从袖摸出从头上拔下的簪子，把玩一转，轻轻插到了头上。抱胸在面前看了一会儿，见她睡得香甜，挑眉道：“当着陌生男子睡得安稳，还真是不知害怕。”又坐了一会儿，船舫摇摇晃晃的猛地一顿，终是靠岸了。行走到船头，从岸边显出几个黑衣人的身影，领头一人道：“回主子，已经全部处理干净了。主子现在回府？”回头瞧了船舱一眼，道：“先去公主府，，牵辆马车过来。”他回头走到船舱之中，敲了敲小几，睡意朦胧的抬起头，道：“到岸了。”“已经到了？”一下子清醒过来，瞧了一眼窗外就要往外走，然而腿上的伤到底还没好，刚站起来就腿一软差点摔倒，一把攥住她的胳膊，想了想，伸手把外头的狐裘裹紧了些，直接着狐裘打横将她抱起，往船外走去。吓了一跳，下意识的伸手去搂的脖子。抬眸看去，勾着唇道：“老实点，别占我便宜。”：“……”一手环过她的肩背，他人高腿长，抱起也毫不费力。的脑袋靠在他怀里，能感觉到他挺拔结实的胸膛和有力的心跳，竟也有些不自在起来。待除了船舫，才发觉外头早已站着一众黑衣人，瞧见抱了个小姑娘出来，虽然竭力忍耐，却都是有些神色有异。最轻松的烦到是，他走到马车前将往车里一扔，就道：“去公主府。”头也没回的走了。马车晃晃悠悠的走了，剩下一众黑衣人面面相觑。一个年轻的高个子道：“，主子怎么抱了个丫头出来？那丫头和主子是什么关系？”“是啊是啊，”另一个女人也走了过来，摸了摸下巴沉吟：“这么多年了，多少美人都没能近的了主子身，原来主子好这一口。”她眼前一亮：“，难怪了。”“去去去，谁说的。”另一个模样妩媚的成熟女子不满道：“那种黄毛丫头有什么可看的，毛长了吗？”“，知道你喜欢主子，不过这个嘛，嫉妒不来的哦。”之前的女人笑道，看中间中年男子：“，你跟主子跟的最近了，小姑娘谁啊？和主子怎么了，你跟我们说说呗。”“都闭嘴！”站在中间的忍无可忍道：“都回去回去！的人都这么，就去守塔牢。”此话一出，众人立刻退避三舍，纷纷道：“突然想起还有些事情”“那些人尸体处理干净了吗”“还是先回回禀情况吧”“今日真是凶险得很”一边聊着一边走远了。了口气，这才回头消失在夜色。却说另一头，公主府上。外头的人禀明来的时候，公主已经准备就寝了。她寡居多年，身边又子女，每每到了逢佳节，其实才更显得形单影只。即便宫里的与她也有姐弟名义，终究不是一个娘肚子里爬出来的，哪能那么真正的亲密。况且在宫中和帝王相处，总不如自己留在公主府自在，所以这么多年的节，公主既不会进宫，也不会出门游玩，而是静静的呆在府，就如同平日里一样。今日却不同，知道来的时候，公主还有些吃惊。重新更衣好后，才出门迎接，方走到大厅，便见已经坐在椅子上等待，瞧见她，也是微微一笑：“容姨。”公主闺名，同玉清公主又姐妹情深，叫她一声容姨不为过。“怎么今儿就过来了？”公主乍见，有些疑惑，更多的却是欣喜。她自己没有子女，早就把当做是自己的儿子，她可怜的身世，当初公主过世，公主来侯府吊唁的时候，还将骂了个狗血淋头。虽然顽劣，却待公主十分尊重，逢年过节都会来公主府拜见，只是平日里都是过才来，今年节却来了，让公主有些意外。“想念容姨，就过来瞧瞧，容姨不会不欢迎我吧？”笑道。他本就姿容出色，这般半开玩笑半认真的说话，俊俏风流的模样直教厅一众婢女都看红了脸。公主点了下他的额头，笑道：“我这个老人家都敢调笑，你这混小子，胆子越发肥了。”“想念容姨是一回事，不过今夜前来，还得有一事求容姨帮忙。”他道。公主一愣，随即坐直身子正色道：“，你是不是遇到什么困难了，有什么难办的事，尽管跟容姨说。”“容姨别紧张，小事而已。”笑着解释：“我有个朋友今日在节与家人走散了，不巧又落了，我虽救了她，却有些不方便。还想让容姨以公主府的名义送她回去。”他虽说的简单，公主一听却明白了其中的事情。虽然对男女之事也较为开放，可是到底女儿家的清誉十分敏感，一不小心传出些风言风语，却是能让人够受。不过……公主看向谢：“你的那位朋友，竟然是位姑娘么？”点头。“这么多年，倒没见你身边有过哪位姑娘。”公主突然促狭道：“，你也是大人了，不知那位姑娘年方几何，家中有婚配？”“容姨，”无奈道：“她还是个小姑娘。只因之前欠她个人，所以不得不帮忙。容姨不会不想帮我吧？”“你说的是什么话？”公主佯怒：“哪次容姨没帮你，行行行，姑娘现在在什么地方？”“在外面的马车上，容姨顺带给她找件衣裳换上。”道。闻言，公主看向谢的目光更加意味深长了些，见状，只是摇头好笑，干脆也懒得解释了。公主吩咐身边的侍女去将马车上的到府寝屋休息，与道：“不过你还没告诉我，她是哪家的姑娘？”“，威武大将军的嫡女，。”懒洋洋道。公主正在喝茶，闻言险些被茶水呛住，她看，不可置信道：“那个草包贵女，她不是恋慕么？”耸了耸肩，公主小心翼翼的看着他，斟酌着词语：“啊，世上姑娘千千万，你如今年纪还小……再等等吧。”：“……”花开两朵，各表一枝，这厢公主和谈心，那头坐在公主的寝屋里，看着来来往往的婢女为她整理衣裳头发。前生公主待她没有这般热情，也许是瞧不上她这样自奔为眷的做派，也许是觉得她才学粗鄙，总归是待她的。即便是后来她做了，公主也是对她不冷不热。又因为公主常年不在宫中，偶尔进宫一次，看她的目光也不甚友善。在心中，公主也是个不好相处的人。谁知道如今这样，倒让有些莫名。在公主府上坐了片刻，换了身衣裳，又被婢女重新梳了个好看的头，等喝完一杯茶后，公主才走了进来。樂文小说|“沈姑娘甚至还好吧。”公主笑道：“已经吩咐厨房去取姜茶了，这么的，暖暖身子，要染上风寒。”一笑：“多谢公主殿下。”心中却是有些狐疑，公主从来未曾对她这般和颜悦色过，此刻还是那张脸，面上却没有一点儿前生的严厉和冷淡，倒教怀疑面前的人是不是真的公主。在她思索的时候，公主也在打量她，目光若有所思。虽然公主不爱出门，可是的风言风语终究还是会落入她的耳，因为她并不是经常往外走动，消息还停在许久之前，也就是嫡出五小姐是个草包的事实上。在公主的印象里，是个胆小懦弱，偏偏在追求男子一事上极为厚颜大胆的女子，无才无德，生的也是庸俗不堪，哪里配得上相貌才学皆是上乘的。然而此刻一看，少女姿容清秀，目光清澈如水，即便是坐着，也有几分这个年纪不多见的贵气和威严，让她不由得改观几分。“今夜人潮拥挤，沈姑娘和家人走散，想必是吓着了。”公主笑着道：“等会喝完姜茶，宫就让下人送你回去。”她面上带了几分试探：“今日你出事，本宫侄儿可是破天荒的求我来帮忙呢。”“侄儿”指的自然是，瞧着公主意味深长的神情，这话倒也不知道如何接，顿了顿，才道：“谢小候爷侠肝义胆，今日也是叨扰了。”说罢又被自己的话酸了一酸，侠肝义胆？分明就是黑心肠。今儿个就是她被连累，然而现在反倒像是她了一个人情一般。公主见有些疏离的话，似乎是刻意撇清与的关系，心中更觉满意。若是个蹬鼻子上脸的，今日趁着这点儿功夫就迫不及待的表明和关系非同寻常，死乞白赖要赖上谢的话，公主二话不说就会看低沈。虽说对少男少女的情怀乐见其成，可是毕竟是出自礼法森严的皇家，私相授受那回事，还的确是看不上眼。“说什么叨扰。”公主笑的亲切：“孩子也都说了，你是他的朋友，朋友之间倒不必见外，说起来，是本宫的侄儿，你既然和他有交情，将本宫当做是自己的姨母也是可以的。”捧着茶杯，差点一口呛住喉咙。将公主看做是亲姨母？便是上辈子她嫁给，公主真的了她的亲姨母的时候，后来私下里她想要同荣信公主讨个好，公主却是冷冷的道：“罢了吧，本宫没有你这个侄女。”那个冷漠的拒绝她亲近的公主，如今却是亲切的对她道：“将我当做是自己的姨母也是可以的。”，觉得自己大约是在做梦。见她有些愣怔，公主更觉得这孩子实诚，倒没有那些侯门小姐的心机，着她的手道：“宫没有孩子，你日后也不妨来本宫这里坐坐。”她褪下自己腕间的镯子给在手上：“这个就当本宫送给你的见面礼。”“这太贵重了。”推辞。这镯子是喷沙双环响，一共五个环环相扣，是已经去世的皇太妃的陪嫁，也就是公主的生母陪嫁，后来公主出嫁的时候送给了她。前生就见公主将这个双环响，足以见其珍惜之处。“你着便是。”公主笑着道：“不过是个小玩意儿，金银珠宝什么的，想来你们都有，这个不要嫌弃。”“皇太妃的镯子臣女怎敢嫌弃，”道：“还是贵重了……”公主一愣：“你怎么知道这是皇太妃的镯子？”也跟着一顿，心中暗道一声糟糕。她是因为前生入主六宫之首，自然对宫中女眷的事情悉数皆知，可是今生只是臣子家女儿，这等皇家私事，自然是不会知道。眼见着公主怀疑的目光，灵机一动，笑道：“谢小侯爷提起过，谢小侯爷与公主殿下感情甚好，时常提起公主殿下。”“原来如此。”公主面色顿时柔和下来，欣慰到：“宫这些也是将他当做自己的孩子，难为他还是个有良心的。”说到此处，看向的目光又是不一样：“不过，他竟然将此事都告诉了你……”身子一僵，果然听荣信公主道：“看来他是真的将你当做‘朋友’。”公主叹了口气：“这孩子，看着虽是顽劣了些，却是个好的。这么多年，本宫倒未曾见过他对哪家姑娘这样上心。”她冲欣慰的笑道：“你是头一个。”心中暗道，公主这模样，真的和生母一般作态。不过看中她，全然不是因为什么风花雪月，只怕对她也起了疑心，和那样聪明的人打交道，真是走一步都觉得头疼。恰在此时，婢女送了熬好的姜茶来，公主一边与捡些话儿来说，一边看着喝姜茶。越是和闲聊，公主就对越是喜欢。她发觉非但没有传闻中的草包蠢笨模样，反而见多识广，胸中有大气度，虽是简简单单的闲谈，却也不觉得一板一眼，也不知道养在深闺的女儿哪里来的这般宽广眼界。想起先前爱慕的事情，公主心中竟然有一丝担忧，虽然也是她的侄儿，不过比起，公主的心自然更偏向一边。而这样优秀的姑娘，公主也不希望被自己侄儿错过，闲谈间便一直说着夸赞的话。公主性子冷漠，别说是外人，就算是亲人，面对着，也是的模样，今日却对一个陌生的姑娘相谈甚欢，差点惊掉了公主府一众下人的下巴。却不知前生嫁给，巴望着能将身边所有亲人都讨好，对于公主也是打听了不少，自然懂得投其所好。只是前生收效甚微，如今只是因为多了一层与的关系，便恰好对了公主的胃口。早知道公主这么好讨好，前生只要打点好同谢的关系不就好了么，哪里用得着这样厉害。直说到一炷香都快燃尽，公主才意犹未尽的起身，道：“时候不早了，再不送你回府，想来将军和夫人也都急坏了。宫已经让人备好马车，这就送你回去。”说罢便起身吩咐来人。待随着公主出去后，竟被这阵势吓了一跳，公主的马车华丽无比，更让人震惊的是带了好一众带侍卫，公主笑道：“今日街上人多，多些人守着，省的再出什么意外。”对方一片好心，沈妙断没有拒绝的道理，况且借着公主这阵势的，恰好可以整治的一些人。她便从善如流的同荣信公主告了，这才走上马车。的街道上，直到眼下都是人潮未减，焰火果真是要放一整晚的，而人来人往的街道上，出现这么一众的人和马车，未免引人注目。在街道拐角的城墙上，此刻正站着一名身披狐裘的少年，他的身边还跟着一名中年大汉。大汉道：“公主殿下竟然派出这么多侍卫护着小姐回府。”“容姨可不是好讨好的人。”少年饶有兴致的道：“这位小姐，本事倒很大。”中年人默然无声，突然听见身边少年道：“今日抓到的活口怎么样了？”“回主子，都在牢关着，其中三个是死士，已经咬了毒药自尽。剩下三个被卸了下巴，咬死不肯说。”“就挑一个捏碎骨头，全身上下一寸都不要放过，杀鸡儆猴不用我教。”“是。”大汉犹豫一下：“混入城中的……”“找出来，杀无赦。”……人流如织的繁华，繁华底下涌动的不安和危险，在将军府都看不到一点儿痕迹。正厅之中，所有人都肃然立着，站在最中间的夫妇眉宇间难掩焦急忧心，更是满面懊恼。找了一整晚都未曾找到的下落，夫妇也不是傻子，知道眼下这种情况，大约不是被拐子拐走了，谁会不顾几步之外就是护卫强行掳走了，寻常拐子不会冒这么的险，怕就怕是有人寻仇。夫妇不晓得亲王府的事情，却是心知肚明，亲王府被灭门大约和脱不了干洗，若是是亲王府的残党有心要为主子报仇，落到他们手上是什么结果可想而知。都出动了，也暗中通知了守备将城门守了起来，挨家挨户的寻都寻不出来，时间流逝，几人都已经快疯了。温温柔柔的开口：“大哥大嫂，眼下这么个事情不是办法，要不……还是报官吧，若是报了官，有出面总能好些，咱们现在这样搜，不是个办法呀。”“不错，”也开口道：“大哥，眼下拖得越久，对小五越不利，一直在外头搜寻，别人看到了也会猜疑的。”站在身后，低着头免得让人看出她翘着的唇角。活该！走失了这件事大约是她今日听到最让人欢喜的一件事，她什么都不想，就盼着也一样被人污了清白送回来，从此以后，的嫡女就她一人独大。时候，就算夫妇兵权在握，还有这个哥哥护着又如何？名声全毁，下半辈子都会抬不起头来！“不行，”柳眉一竖，狠狠瞪了一眼：“若是报了官，的名声就全毁了！”今日走失，本想瞒住别的人，奈何几房的人都是人精，纸终究不住，不见的事，到底被捅了出来。而和搜寻一整晚未果，只得手下先继续寻人，自己先回府做打算。“大嫂，”一脸真诚：“的名声重要还是性命重要？若是女儿家都为了名声反倒失去了性命，想来大嫂日后也会后悔的。”“，你诅咒谁呢！”一，顿时怒喝道。她是个急性子，说她自己也没什么，最容不得别人说一个不好，立刻就和翻了脸。“吵什么吵！”一直沉默不语的老夫人却是开了口，她怒视着：“你自己把五姐儿弄丢了冲别人发什么！老二家的说错了？时间久了，五姐儿命都没了，还管名声做什么！”这话表面上着的确是在为妙着想，可是就是觉得不舒服，下意识的就想反驳。“对啊大婶，”也开口道：“就算不报官，护卫在外头这么阵势的找人，只怕明日就有人猜得出真相，到时候报官不报官又有什么区别？”沈垣本就将视作眼中钉，恨不得除之而后快，如今他还没动手，自己就遭了秧，不火上浇油一把怎么说得过？就更高兴了，只是他惯来不会做出头的人，只是面上惋惜道：“哎，小五好端端的孩子，怎么就遇上这种事了。大哥，你有什么仇家？”最恨的，莫过于了。功勋卓越，朝廷上事事压他一头，若是是因为的缘故而出事，只怕沈信会内疚一生，就往信心尖上戳刀子。姨娘拉着站在身后，她是姨娘，这里没有她说话的份。便着别人说话不吭声，只是暗暗庆幸将沈冬菱拉的紧，没让也被人拐走。低着头，瞧不清楚她的神情。“行了老大家的，左右都是要被别人知道的，眼下报官兴许还能让五姐儿少受点苦。早些报官吧。”沈老夫人道，眼中却是闪过一道精光。她最恨的就是老将军原配所生的儿子事事压她所生的儿子一头，好歹不争气，让她心中舒坦多了。谁知道不知什么时候起，把和都比了下去，加上现在在府晃荡，让她心中堵得慌，这一次难得看倒霉，老夫人几乎是窃喜的。她巴不得报官报的所有人都知道被拐子拐走，最好失了清白，大房抬不起头，这才叫人畅快哩！和还未说话，却是握紧了拳头，他年少气盛，却不代表不会察言观色，这些人表面上口口声声都在为妙着想，眼中闪烁的，都是幸灾乐祸落井下石的，难怪了，难怪一年时间的变化如此之大，心机深沉，老成的不像个孩子，可不就是被逼出来的。从来没有一刻像眼前这般清晰的认识到，究竟生活在一个什么样的环境。和对视一眼，目光几乎是凶狠的。如果说祠堂失火一事尚且还有些误会可言，毕竟他们没能看到事情的起因，眼下这一幕，却是清清楚楚呈现在眼前，是愤怒的，而却是极端震惊和失望。他待他们赤诚一片，尊重和帮忙，而在他女儿出事的时候，看到的却是窃喜，突然就觉得，过往那些其乐融融和睦友爱的画面是多么讽刺。担忧的开口：“那些人会把五妹妹怎么样呢？五妹妹生的好看，听说生的好看的姑娘，拐子都会卖的特别远……若是不是拐子，只怕废了这么周折，也不会让五妹妹好过吧。”说着便流下两滴眼泪，仿佛极为悲伤地模样。一边站着的眼中划过一抹讽刺，却还是呆呆的未曾说话。“大哥，到底报不报官？”沈万问。气氛正是僵持的时候，忽然听得外头传来小厮气喘吁吁声音：“夫人，老爷，五小姐回来了！”小厮跑进大堂，气都没歇一口，道：“五小姐被公主府的人送回来了！”众人先是被小厮说的回府的事惊了一跳，夫妇正是惊喜的时候，乍闻公主府三字，一时间没回过。倒是心中一动，上前一步问道：“哪个公主府？”小厮喘过气儿来，有些兴奋道：“是公主殿下，派了好多人护送五小姐回府，侍卫都在府门口站着呢！”公主？脚步一顿，一下子咬紧了唇。公主不问朝廷事，对于男人们或许没什么，对于女人们却不一样，尤其是的贵妇圈子。如今宫中的女眷们都要卖荣信公主一个面子，可荣信公主本人却极难亲近，她，多少贵夫人想要讨好都吃了亏，而这个传说最为的公主竟然亲自送回来？瞧着这阵势，竟然还不低？心中妒忌的快要发疯了。和二话不说就奔出门往府走去，其余人见状，也都跟了过去。便见将军府门口黑压压一片人，待走得近了方看的清楚，都是穿着盔甲的带侍卫，那么多人着实令人心惊。而门口也围了一众看热闹的百姓，大约都是不知道这是在玩什么花招。和一愣，这么多侍卫出乎他们的意料，便见一个女官模样的人走到马车，将了下来。连忙迎上去，担心道：“！”上上下下将打量一番，见神色如常，了口气。那女官笑着道：“今日是公主殿下在游玩的时候，不巧遇着走失的小姐，公主的马车不小心撞倒了小姐，便带小姐回公主府休憩，没想到惹得将军和夫人着急，公主让婢子道歉。”一番话便坦坦荡荡的解释了为何会和公主走到一起，虽然其中还有些蹊跷，可是公主都发了话，谁还敢质疑不成。今日弄了这么多侍卫，引起这么多人围观，怕就算是有人想放出什么不利的流言也无人相信，这是真真正正的证实了的清白。人群后，老夫人气的脸色铁青，今日好容易就等着倒霉，偏偏中途出现了个公主，老夫人便多管闲事的公主也一并恨上了。“公主殿下客气，应该是沈某多谢公主殿下救下小女。”回道。婢子连忙侧身避过，笑道：“不敢受将军的礼。人已送到，婢子便先行离去。”说罢便又催那些护卫动身，要走时，忽而又想起了什么，走到身边道：“公主十分喜爱小姐，今日招待匆忙，走之前还说了，小姐日后若是得了空闲，还请去公主府多坐坐，公主殿下会好好招待的。”话毕才随着马车侍卫队伍离开。公主十分喜爱？还让得空去公主府坐坐？家人都站在府门口，为女官最后说得一句话而呆怔。差点把手中的帕子都绞碎了，她自然晓得公主，也晓得这位公主有多难亲近。如今也不知道用了什么妖法，连荣信公主都对她刮目相看，终究和皇家攀上了关系，日后是不是可以和殿下搭上关系？这回是真急了。目光动了动，听见姨娘羡慕的声音响起：“五小姐真走运，这可是公主啊。”哼一声，再也不看府门口一眼，转身拂袖而去。对着家人微微一笑：“今日让大家操心了。”她这么轻描淡写的一说，立刻就让夫妇想起这些人的嘴脸，顿时脸色有些难看。而见无事，一众人俱是失望有加，再看只会气的喘不过气来，等老夫人斥责了几句，便纷纷寻了个由头离开。随着他们往走，瞧见他们不甚好看的脸色，心中便了然。之前她便是故意拖着不让公主府的人提前告诉这头他的下落，患难见真情，同样，患难也能见假意。对不可能一朝一夕就扭转性子，就如同她前生没到最后一刻之前都对报以希望一样。人加诸的感情不可能一夜之间收回，要想让彻底对改观，还需要一些时间。恰好可以趁着这个时机让看清楚，家人究竟是怎样一群豺狼。他们尚且在府的时候，面对落难的，家人都能如此落井下石，而当不在定京时，所遭受的一切，不是傻子，自然能猜到。果然，到了，和又仔仔细细的询问了今夜的一些事情，确认她无事，这才嘱咐早些休息，二人离开了，临走时还叫上了，明显是要商量什么事情。待他们三人走后，趁着无人撸起裤腿儿，露出的小腿上，伤口被洁白的绢布包扎着，似乎还带着某人掌心的温度。充满意外的一夜，却好像更加了解了一层，然而了解对手，却越是觉得危险。日后……还是少打交道的好。……院中，坐在屋，面色阴沉不定。疯了后，他极少去看望，和更是有种若有若无的疏离，他本就不是什么重情重义的人，自己亲妹妹都能下杀手，一切自然以利益为重。今夜以为难逃一劫，谁知道她不仅完好无损的回来，甚至还搭上了公主府。这让察觉到一丝危险，对手强大并不足以畏惧，令人畏惧的是，这个对手还在不断变强。从一个人欺凌的草包千金小姐到眼下无人敢小觑，心思深沉，手段狠辣，公主那般的人最后也能被收服，让人不禁猜想，若是日后有心，是不是还能寻到更加强大的人做背景。拉拢到更多的人，会不会接下来就对付的是他？将一个小姑娘当做是对手，对于这样心高气傲的人来说是可耻的。然而他也不得不承认，正是这个刚刚及笄的小丫头，却是让他二房变成了如今模样。从来不会给自己留下后患，将二房害成了这样，分明就不会善了，终究有一日矛头会对准他的。只是不难对付，难的是她背后还有个和。终归是要顾及几分，不过……看着自己手中的封信，突然笑了。虽然兵权雄厚，可若是后继无人……也不过烂泥一堆。不知道折了和这对兄妹，夫妇会不会也一样，痛的发狂。十九年的这个冬日新年，下了一夜的大雪，瑞雪兆丰年，百姓俱是喜气洋洋，祈祷着来丰收。|然而对于的将军府来说，这一定是特别的一年。二房折损一个嫡女，当家主母还疯了。而权势最大的大房和其余两房之间好似生了龃龉，不如往日亲近，反倒有种明显的疏离。之前同沈清定亲的，因着这回事算是和彻底结仇了，因为夫妇常年不在，倒没有迁怒与他。至于和定亲的，也由出面，亲自证实不过是一场误会。家人倒是实诚，并没有为难与她，加之也答应日后在可以多多帮衬大人，自然也乐意卖这个面子。是以对于来说，这个新年过的还是相当不错的。没有，没有亲王，更没有和，有些事情终究还是在一步步的改变。然而她是欢喜，有的人却不怎么高兴了。内，老夫人坐在位置上，在她身边爬来爬去，她却有些不耐烦。干瘪的脸上浮现起怨恨的神情。“老大家的如今越发不把我放在眼中了，今年公中的竟是一点儿也没多出。宫里之前赏下的几箱宝贝，全都被锁在了自个儿院子里！他们到底想干什么？还有没有把我放在眼里！”老夫人提起此事就生气，从前每年都会把宫里赏赐的送到公中，因他们夫妻二人平日里也不在，除了给留些喜欢的小玩意儿，多的对他们也无用。老夫人没少尝到其中甜头，如今和家人之间出了点变故，就也不送了，看在老夫人眼中，简直是大逆不道。“老夫人莫要生气，兴许等这些日子过后，大老爷气消了，就能送过来。”身边的妈妈宽慰道：“想来是因为之前待五小姐的事情让大老爷不满，这才不肯将送过来。”“怎么待五丫头了？”老夫人怒道：“这么多年，我供她吃供她喝，将她养到这么，老大家的还不满足？我看他就是不想认我这个娘！养不家的白眼狼！还有那个，如今连五丫头都变得死精死精的，谁知道是不是背后有人教！”妈妈见老夫人动怒，了一下才道：“五小姐如今是长大了，心思也了些。不过五小姐从小是在老夫人跟前长大的，从前五小姐对老夫人的话也是听从的不得了，可见心中还是尊敬老夫人的。老夫人倒不如哪一日将五小姐召在面前说些好话哄哄，都是小姑娘，定会很好哄的。五小姐就是大老爷夫人的命根子，拿捏住了五小姐，不就是拿捏住了大老爷一家？”这张妈妈也是个颇有心计的主，事实上，老夫人到底是风尘女出声，阴私下贱手段层出不穷，论起做当家主母，却还是有些心有余力不足。这么多年，不是妈妈在身边提点着，不知要闹出多大的笑话。老夫人冷笑一声：“我还要哄她？一看到那个丫头片子我就想起那个贱人，都死了那么多年还占了老爷的心。事事偏心他们，如今我还要讨好她？我看见她就恶心！”妈妈有些无奈，还想再劝，却瞧见门口的丫鬟道：“二少爷，您来了。”大踏步的走了进来。“儿。”瞧见进来，老夫人的态度缓和了许多，榻上的沈元柏见了，也笑嘻嘻的看着自家二哥。没有伸手去抱，只是笑着道：“过来瞧瞧祖母。”“我有什么好看的。”老夫人嗔道，面上却是欢喜。这些个，她最爱的就是。年纪轻轻的就才学过人，又入了仕途，都赞一声好，给她长脸极了。自然也就最被老夫人看重。“侥幸得了一瓶玉雪膏，特意给祖母拿来，祖母不要辜负孙儿一片好心呐。”笑着将手中的瓶子递给了老夫人。老夫人有些惊喜，随即佯怒：“我都多年纪了，还用这些，你莫不是在故意气我？”虽如此，面上却显出爱不释手的神色。老夫人到底是歌女出身，这些个水粉便是老了也不会断，倒也会投其所好，顿时就让老夫人呢阴霾的心情一扫而光。“祖母年轻了，这样的好就是要用在祖母身上。”面不改色的奉承。这祖孙二人便又说了些话，是个精明的，老夫人本就喜欢他，加之他又故意挑些让老夫人高兴地话说，的气氛便是和睦无比，就榻上的都被冷落了。待说了一会儿后，突然想起了什么似的，状若无意道：“说起来祖母，似乎过几日表妹和表弟就要来了吧。”老夫人一愣，随即语气冷淡道：“什么表弟表妹，住几日就走。”老夫人在做歌女之前，也是有家人的，或许就是家人将她卖入了青楼，老夫人祖籍在，后来老夫人被将军带来做了将军夫人，自然就和家人断绝了往来。只是今年家人不知道从哪里打听了老夫人的消息，就让自己的一双孙儿女前来，说是过来瞧瞧老夫人，其实众人都清楚，不过是个打秋风的。老夫人这样见利忘义的人，这么多年又未见，自然对人家不可能有什么亲情，眼下提起此事，自然是不愿多谈。笑道：“我还从未见过这一双表弟妹，想来年纪和五妹妹相仿。”他喟叹一声：“说起来，大哥此番回定京，我听闻大伯和大伯母正在为他挑中意的姑娘，大约也是要为他操心大事了。”“要挑媳妇？”老夫人顿时坐直身子：“我怎么不知道这事儿，儿，你可知他们挑的是哪家的姑娘？”“这倒是不知，”想了想：“不过以大伯和大伯母的门第，自然应该挑那位位高权重府上的姑娘才是锦上添花，大哥眼下就有如此前程，想来有了大嫂府里的支持，只会如虎添翼，更上一层楼。”越是这样说，老夫人的面色就越是难看。半晌才酸溜溜道：“也得看人家姑娘看不看的上他！”只做不知，状若无意道：“不过最重要的还得大哥喜欢才是，若是大哥喜欢，便是没那么大家世也无妨。要我说，指不定咱们的小表妹，就被大哥看上了，时候才是亲上加亲。”“你说些什么胡话？”老夫人眉头一皱，下意识的就反驳的话：“她是什么身份，老大家的怎么会看得上？”“我就是随口说说，祖母不必介怀。”又笑着将话头扯开，说了几句话后这才告辞，临走之前，却又不动声色的看了妈妈一眼。待走后，老夫人便一直想着之前说的话，一方面，她深知话说的离谱，就算夫妇再如何开明，都不会看上一家子的低微身份。再者也不是好色之徒，此事简直难如登天。但是另一方面，老夫人又为所说的话心动，若是找了个高门家的小姐，岂不是势力又要上一层楼，老夫人最是看不得好，怎么能眼睁睁的看着他羽翼更丰，若是娶了自家侄孙女，不但不会更好，反而还能将拉下水，拖的后腿，那才叫一个好字。妈妈一边为老夫人捶着肩，一边轻声道：“老夫人，其实老奴也觉得二少爷的话有几分道理。”顿了顿，她才道：“您想一想，若是大少爷和表小姐了，亲上加亲，表小姐是老夫人这边的，要做什么便容易的多了。”她低声道：“若是亲事了，日后的事儿就轻而易举，表小姐的不就是您的？”此话一出，老夫人的眼睛就亮了起来，不错，如果和家里的侄孙女了亲，侄孙女自然是她这边的人，把控住了，就是把控住了大房。妈妈继续道：“要是表少爷和五小姐了就更好了，日后整个大房的财产，便全是老夫人的了。”老夫人心中一动，妈妈的话句句都是掐着她的点儿说，直将她说的心花怒放，想想能谋夺大房的财产，在暗中使个个把手段让大房内里起乱，老夫人就高兴不得了。可是转瞬又担忧起来，道：“话说的容易，可是我侄孙儿女，都是从蓬门小户出来的，老大家又不是没见过世面，怎么可能瞧得上他们？”“我的老夫人，”妈妈笑了：“您倒是了从前那些手段了，这男女之间的那点事儿嘛，哪里就有那般复杂呢。稍微动动脑子，没什么不可能的。”她这话引出了老夫人的一点遐想，片刻后，老夫人也跟着笑起来，大约是想笑出些妩媚的姿态，却因为人老珠黄而显得有些诡异，那种老态的春情让她看起来分外丑陋，她道：“说的也是，男欢女爱，也就是那么点子事。”说完这话，她与妈妈对视一眼，彼此都瞧见对方眼中的深意，沈老夫人道：“来人，去将我屋子里的箱子找出来，我的这双侄孙女，许久不见，也该给些见面礼才是。”屋外，沈垣望着飞出的低低笑声，眼中闪过一丝冷笑，走出了院门。……院中，将十张银票交给。“你去，找一位叫的姑娘，我已经打听过了，百两就买她一夜，你拿了，与她坐一夜，什么也不要做，隔三日去一回。”道。在听到“”三个字时脸色就有些发青，待听闻要他去找什么姑娘的时候就由青变，他迟迟不去接银票，看着道：“小小姐，你是在与属下玩笑吧。”“你什么时候见过我与别人玩笑。”一张脸板正，想了想，他认识到现在，整日一板一眼的，的确是没做过什么戏耍玩笑别人的事情。可是……要他去青楼，也实在离谱了。摇了摇头，红着脸吭哧吭哧道：“小姐，这……属下……为什么要属下去去。”瞅着他，说起来，前生跟了自己那么久，她的确没见过莫擎和哪位姑娘有什么牵扯，做童子做了这么多年，原以为是宫中戒规森严，谁知道这性子，吞吞吐吐的，哪像个侍卫统领？她道：“让你去你就去，若是那位姑娘问起你为何如此，你便什么也不要说。总之你清楚了，当个就好。”：“……”看莫擎还是一脸不情愿的表情，厉声道：“你我的话都不了吗？”“属下不敢！”连忙道。话一出口又觉得有些沮丧，他堂堂八尺男儿，在麾下也算是少有敌手，怎么被这么一吼就觉得心中慌张，按理说他如今虽然是保护的安全，却是的手下，对待都没这么小心翼翼，他跟着，如今奴性也变得这般强了？百思不得其解，却听见继续道：“我听闻这姑娘媚骨天成，极有手段，拜倒在她石榴裙下的人不计其数，虽然称不上是的招牌，却也算是个受欢迎的姑娘。我挑你，是因为知道你是个正人君子，又意志坚定，让你坐一夜就是坐一夜，别趁着时机就真的做了什么事情，若是办砸了，你就也不用呆在了。”脸色一阵一阵的，感觉从来没有一刻像眼下这般窘迫过，说的这般露骨就罢了，偏还用审视的目光扫了他全身上下一眼，甚至还在腰间某处停了半刻，若非是主子，只怕眼下就能气冲冲的拂袖而去。他欲哭无泪，也不知道究竟是怎么养成这样的性子，这般大喇喇的看他，觉得自己像是案板上的猪肉。看莫擎脸都憋了，才放过他，挥手道：“去吧。记住我说的话。”一溜烟儿跑出去了。从外面回来，见状就齐道：“侍卫怎么了？看着好似很痛苦似的，出事了么？”从来都是镇定自若的做事，还是头一次看见他这么狼狈。“没什么，害羞罢了。”道：“打听的事儿如何？”有些奇怪所说的害羞是指什么，闻言就道：“打听清楚了，老夫人娘家的表小姐和表少爷两日后就到。”“是么？”淡淡一笑：“那位表小姐，闺名叫？”“姑娘怎么晓得？”惊讶。，低头掩下眸一抹杀意。自然晓得，她前生的……大嫂。……两日后，放晴，起了个早，出门在院子里看和比剑，大冷的，二人比的更是大汗淋漓，周围一众护卫也都暗自叫好，正是兴致高昂的时候，却见老夫人身边的丫鬟跑了过来，只说老夫人让大家赶紧去，娘家的表小姐和表少爷来了。挠了挠头，奇道：“哪个表小姐表少爷？我怎么不知道。”倒是很快明白过来：“是老太太娘家那头的亲戚吧，原先也没过，倒不知怎么突然过来了。”没什么反应，老夫人是他的继母，可是老夫人的出身注定她上不得台面，这么多年来，那头娘家人也一点儿消息也没有，只知道是那边的人。不过千里迢迢来到，又是小辈，老夫人如此看中，他们也只得前去做做样子。放下，同沈信回去换了件衣裳，一回头却见站在门口，神情有些冷硬。不由得走过来问：“妹妹怎么忽然不高兴了？不是还好好的。”回过，看了一眼，笑道：“事。”待几人到了，老远就听见老夫人的笑声。老夫人自从出事之后每日都沉着个脸，哪里有过这般开怀的时候，和都有些诧异，几人踏进，便瞧见一房和一房竟然都在，老夫人面前此刻正站着一男一女，老夫人见他们来了，便对跟前的两人道：“这便是你大伯父一家。”又对信道：“这是我兄弟的和孙女，冠生和。”，。二人闻言，连忙转身冲沈信一行人一一行礼。站着不动，目光平静的打量着眼前二人。今年，今年，皆是好年纪。荆冠生生的普通，略有些微胖，不过胜在肤，颇有些气，穿着一身褐色长衫，布料已经算是不错的，剪裁也大方得体，只是一双眼睛却是若有若无的透出些精明的，将点子文气损的一干二净。这倒是生的十分不错，也许老夫人娘家人自来都长得好，生的竟与老夫人轮廓有些像，小家碧玉的模样，不过比起老夫人年轻时候的锋芒却是收敛的多了，樱草色的香绢石榴裙，秋香色的褂子，也是极为讲究精致，花颜月貌，却好似极为羞涩腼腆，怯生生的说话行礼，眼睛却是直直的盯着地面上，不敢抬头看人。待同问好的时候，便笑道：“表姐怎么只看着地下呢？地下没有我的影子。”一怔，抬起头来，有些不知所措的看着她，又看了看老夫人。老夫人顿时皱眉道：“来有些怕生，五丫头你客气些。”老夫人毫无顾忌的护短，登时让几人面色变了变，他们不会为了一个并没有血缘关系的不知道哪门子的亲戚而让委屈，对的态度立刻就有些冷淡下来。老夫人浑然未觉，倒是皱起了眉头，不动声色的看了一眼。笑眯眯道：“怕生啊，没事，多住几日就不怕了。这里么，总归是会熟络起来的。”她的话语亲切似乎还有些难得的热络，不过在有心人的耳，总觉得不是那么回事。对着腼腆的一笑，又低下头去绞着手中的帕子。好似多看一眼便会红脸似的。倒是一边的，对着笑的温文尔雅。的目光压根儿就没落在身上，她盯着，却能听到自己磨牙的声音。总是这样，羞涩腼腆。毫无心机，总是怯生生的低着头，好似都能欺负她。所以事发时候，看到她与酒后躺在一张床上，众人才会辱骂禽兽不如。而谁又能想到，这样纯洁如同白纸一张的姑娘，最后却给了绿帽子，还因为误杀奸夫，让进了大牢。那些嫁进来后时常出错的军务，从马上摔折的腿，大约和脱不了干系。而最后的最后，的尸体被人从池塘发现，而却卷了大房的逃之夭夭。最毒妇人心，却觉得，眼前这张一样温顺的脸，却是比蛇还要毒辣。毕竟虽然不喜欢，娶了后还是诚心相待，以赤诚的性子，也断然不会让吃亏。但是却是个不折不扣的白眼狼。一直盯着看，是这样的粗心肠也察觉到了不对，疑惑的问道：“妹妹？”也道：“五妹妹怎么一直盯着看？”后退一步，有些紧张的侧过身子让替他挡住的目光，好似十分害怕。微微一笑：“表姐生的实在太美了，不小心，就看过头了。”咬了咬唇，如今容色渐长，已经夺了她不少风头，眼下又多了个，她心中难受极了。脸一红，小声对道：“妹妹才是生的。”一笑，不置可否。老夫人清咳两声，道：“既然和冠生已经到了，就是咱们府上的客人，都是一家人，五丫头，大哥儿，你们平日里多带着他们转转。”还有和，再不济还有，又不是独独只有和两个，却偏偏过来叮嘱他们二人。的唇角一勾，看了一眼低着头的，笑的十足温和：“我自然会好好照顾姐姐的。”她本来平日里容颜清秀，在这一屋子女眷，竟有种特别从容不迫的气度，而绽放的那个慢条斯理的笑容，更是有种说不出的风韵，还好，却是有些看痴了。瞧见如此，老夫人也极为满意。笑着道：“既然如此，你们就都下去吧，我还有些话想与这丫头细说，这么多年未见，也不知家里好不好。”老夫人一派慈爱的模样，落在眼中，顿时有些意动。然而她只是恭敬的应下，便随着众人一道走除了。外，却是对着道：“五妹妹平日在家喜欢做些什么？”和走在最前面，尚且没有听见此话，倒是，闻言便警惕的走到身边，看着没说话。微微一笑：“也没什么，看看书而已。”“正巧，我在府也喜欢看书。”笑道：“大约可以和表妹讨教一下。”扫了她一眼，目光包含的轻蔑都察觉到了，有些意外为何会对一个第一次见面的人如此不友好，只道：“算了吧，表哥府上的藏书想来也不多，与我讨教么……还是回头让人送几本书给表哥吧，都是孤本呢。”竟是不加掩饰的嫌弃对方出身微寒，的脸色一下子就僵了。内，老夫人正拉着的手慈祥道：“小小年纪出落得如此水灵，这年纪不知道说亲了没有？”小声道：“回老夫人，还不曾。”“不曾啊，”老夫人笑容更深了些：“你这般相貌心性，要是能做我的孙媳妇就好了。”低着头，脸更了，手却是渐渐握紧。他们荆家不过是做普通商贩的，听说祖父有个姐妹在发达了，这才派他们侄孙二人上定，巴望着对方能够提携。早在到了的时候，就已经被的富贵晃花了眼，若是能嫁到将军府，一辈子就算吃穿不愁，还是大户人家的夫人，心中哪有不激动的。只是面上却不能表现出来。老夫人拍了拍她的手，笑着道：“你这年纪，倒和老大家的很是相配。咱们如今也是副将，更好的是，他现在还尚未婚配哩。”自从一日和荆冠生来了之后，便起了一层极微妙的气氛。樂文小说|谁都知道老夫人为人自私吝啬，更不是什么热情大方的，面对着多年不曾见面，一见面就来打秋风的娘家侄孙儿女，不仅没有表现出一点儿冷脸，反而待他们十分亲切，还经常拿礼物送给他们。不过这二人竟也好似打算在府上长期住下来似的，一点儿也没有要走的意思。因着老夫人待他们客气，下人们也都是会看脸色的，也同样的待他们客气得很。院中，彩云苑的某个偏房，姨娘坐在桌前打，彩色的在她手中很快打结成形，一边对坐在屏风后练字的沈冬菱道：“老夫人这是转了性子了？待表小姐和表少爷这样好，都快将你比下去了。”“老夫人的盘算没有打错的时候。”坐在屏风后，气色较起之前来好了许多，至少不像从前那样面无血色。如今经常来姨娘这里坐坐，连带着对她也重视起来，让人送了许多药材。的这种态度，顿时就让彩云苑的下人们看出了端倪，不过也有人还在观望，虽然疯了，可沈垣还是嫡出的少爷，姨娘就算再重新受宠，却只是个女儿。“也觉得有些蹊跷？”姨娘停下手中的动作：“不过老太太讨好这二位究竟是为了什么？”笑了笑：“年轻的小姐少爷，老夫人自然希望有人以色引人。”姨娘一个激灵，突然明白过来，看向：“老夫人想让谁跟他们好？”“无权无势蓬门小户出来的人，又是老夫人的娘家人。”小心的落下一笔：“老夫人最恨谁，自然就是谁了。”正如所言，练剑的院子，与方练完一回，让手下接着练，自个儿准备歇一会儿，便瞧见自院子尽头款款走来一黄衣少女。这少女花容月貌，娇柔胆怯，腕间一个竹篮，端得上惹人可怜。她走到边上，低着头怯怯的叫了一声：“表哥表叔。”正是。正在那头指点小兵的动作，和见状却是有些惊奇。上前一步，道：“表妹来做什么？”他说“表妹”二字的时候还有些不习惯，毕竟十多年都未曾见过，突然多了个表妹，未免让人难以接受。羞涩的一笑，将腕间的竹篮放到一边的石台上，小声道：“自己做了些点心，想着表哥们在此练恐会累着，便做了些，希望表哥和表叔不要嫌弃才是。”说着，又低下头去将盖子打开，果然一打开，从里面出几盘点心来。那些个点心做的精致可爱，又着香甜，还没说什么，这个吃货已经咽了口口水。也有些欣慰，生的胆怯柔弱，看上去待人真诚，就是胆子有些小，只是无论如何，手巧会做点心的姑娘到哪里都会受人欢迎，尤其是这姑娘还长得好看。是个女将军，哪里会洗手作羹汤，是以这样会做饭的年轻姑娘，父子都觉得印象非常不错。道：“过来叨扰了这么多日，心中惶恐，没什么本事，所以做些点心表达心意。”瞧瞧，还懂得知恩图报。父子最喜欢的就是知礼懂事的人，武将重情，表现的的确是不错。道：“表妹不必挂怀，就当这里是你的家，一家人说什么叨扰不叨扰。”害羞的低下头去，拿起一块糕点笑着道：“我就不客气了。”正要咬下的时候，却突然听到身后传来一声：“大哥。”转过头去，却瞧见不知什么时候过来了，就站在院子边上，身后跟着四个丫头，目光的瞅着他。不知为何，竟然生出了一种心虚的感觉，下意识的放下手中的糕点，问道：“妹妹怎么来了？”，抬脚他们走去，待走得近了，却看见四个丫鬟人手一个篮子，问：“，你这篮子里装的是啥？”“今日天气有些，想着各位练剑身子乏口渴，就做了些羹汤。”淡淡的扫了一眼，脊背一，只道：“让那些小兵们都过来喝汤吧，炖了一早上的菌菇鸡汤，暖身子也好。”“我去叫！”站在身边的见状，顿时喜出望外，跑去练场那头，不过一会儿，院子里的几十个小兵都跟了过来。让他们去给诸位，那些小兵都是和身边最得力的手下，因此才将他们直接放在了将军府。小兵们瞧见有喝，都高兴得很，笑着道：“还是小姐体贴我们！小姐真是好心肠！”粗人们其实是最好收买笼络的，深知这个道理。喝了一口，惊叹道：“这汤真不错！”三两下喝完，递给道：“再来一碗！”了一眼：“当然好喝了，这可是我们姑娘亲手熬的。”和见状，先是一愣，道：“妹妹亲自熬的？”“是啊。”淡淡道。“格老子的，都别喝了！”吼一声：“不许喝！”他冲谷雨吼道：“给我来一大碗！”喝过的，也是十分惊讶：“，这汤竟然是你自己做的？你的厨艺怎么精进许多？”的香味儿飘了出来，自然是引得人垂涎三尺，垂眸笑道：“随便看着做的。”前生开头几年她为了讨傅欢心，变着法儿磨练自己的厨艺，后来去了，又在那些人的刁难之下学会了不少难得的菜式。说起来，她好歹也是见识了两国皇室的菜肴，眼界和手段都比寻常人要高深许多，至于蓬门小户连定都是头一次来的姑娘……的目光扫向，站在后，这一次倒是没低下头，而是咬着唇，含着眼泪看着一群兀自喝的热闹的粗人，仿佛受了十足的委屈。嫡出小姐亲自熬汤，可比表小姐做的点心让人觉得珍贵多了。况且还是给所有院子里的小兵都分了一份，这样一对比，只给父子做点心的，就实在是太小气，上不得台面了。又羞又气，看着的目光就带了一丝恨意。也想喝，可是几个就是不给他，也察觉到了什么，猜到大约是在生他的气，又不知道是哪里做错了，只能眼巴巴的看着，沈妙直等的众人都喝的差不多，这才对让从篮子里的最下层里拿出一个碗，道：“你喜甜，这碗是放了蜂蜜的，喝吧。”“妹妹真好！”喜出望外，夺了过来大口大口喝汤，吃货的模样让很有些不忍再看。那些小兵们得了亲手熬的，心中半是感动半是喜欢，自然又将奉承了一番，只觉得并没有小姐高高在上的脾性，平易近人又生的，简直就是天仙一样。被小兵们簇拥着，便完全被冷落了下来，她有几次都欲走，最后却还是一咬牙留了下来。等大家都再去练的时候，和也都去了，坐在石狮子上休息，才走到身边，笑道：“表姐这点心做的不错，不过练武之人在里练就甚至累，又口渴，你还做点心，岂不是让他们更加口干舌燥。”笑眯眯道：“下一次还是做羹汤吧。”面上又又，这话分明就是在揭露她打着送点心的幌子，心思却不是真正的为这些练武之人着想，否则就不会送这些干巴巴的了。心中虽然恼怒，面上却还是有些慌乱的低下头，仿佛很害怕似的：“多谢表妹提点，省得了。”说完又将求助的目光投向一边的，希望来为她解围。可惜虽然个性真挚赤诚，在男女之事上却是个不懂风情的榆木疙瘩，对上的目光只觉莫名。倒是，见状便笑道：“大哥不是要吃表姐的糕点，现在吃点吧。”“咳。”摆了摆手：“喝了一碗，有些饱了，吃不太下，晚点再吃吧。”十分满意。给的碗分量格外足，她就不信喝完这碗，还能有肚皮去吃的糕点？除非是变的。有些失望，站起身来，道：“我也再去练练。”便朝院中走去。看着远去的背影，有些不甘心，想说些什么，却只能咬着唇看着。微微一笑，拍了拍她的手：“表姐的糕点了怕是不好吃，若表姐不介意，倒是可以给二哥送去。”“二哥？”疑惑的看。“是啊，”微笑：“我大哥他们，一年到头都在苦寒之地，这些精致的倒是品不出来，我二哥却不同了，年纪轻轻便已经入了仕途，如今更是在上任，日后前途不可限量。”摇头叹息：“可惜身边都没个人照顾他的起居，男儿家对于这些吃穿总是不上心的，表姐这手的小点心，说不定会对他的胃口。”闻言，目光有些阴晴不定。只笑道：“也许日后二哥若是有了妻子，大约就能经常享到口福了吧，也不知是哪位姑娘能有这样的福气做我的二嫂，表姐有所不知，我二哥，可是多少官家小姐的心上人呢。”“二少爷……”犹豫了一下，问道：“如今还未有心仪的姑娘么？”叹道：“二哥整日忙于朝事，哪里有功夫去见别的姑娘？”若有所思，便也不点破，又说了会子话，见他们没有要停下来的想法，再待下去便是有些奇怪了，这才离开。走后，才过来，小心翼翼的看了一会儿，才道：“妹妹，你今日怎么怪怪的？”“我哪里奇怪了？”没好气道：“大哥是在为我打断你吃表姐的糕点而生气么？”“我不是那个意思。”急的脸都有些通红，却得浑不在意的摆了摆手，道：“算了，不过你如今正是大好年纪，把的姑娘都眼巴巴的看着你，日后挑嫂子得睁大眼睛。”这话倒是听懂了，他无奈道：“妹妹你在说什么，表妹也不是那个意思，她就是来送个糕点。”“你要是真喜欢她，尽管吃个够。”说完此话，便头也不回的走了，这次回来，还从未见过对他如此发脾气，吓了一跳，竟是眼睁睁的看着走远了。回屋的路上，问：“姑娘是不是不喜欢表小姐，不然怎么会生这么的气。”“是，我不喜欢。”揉着自己的额心。她是真的恨极了，对于这样骄傲的人，让他摔折了腿，戴上一顶绿帽子，最后还被以杀人罪名关进大牢，这种蛇蝎心肠的女人，她恨不得扒了张皮。偏偏这人生性善良，又不晓得人的心肠会坏到如此地步，眼看着这一世又差点被的皮相迷惑，就气不打一处来。“不过姑娘不是与表小姐说了二少爷？”谷雨道：“或许表小姐日后的兴头会转向二少爷那边吧。”与的闲谈没有刻意避开几个丫鬟，也听得出来话的意思。摇头：“她可不蠢，若是被我三言两语就说动了，也就不是了。”微微一笑：“不过，动点心思也是好的。”几个丫鬟都有些奇怪，不明白为何对这个看起来胆怯柔弱的表小姐这样如临大敌。……是最大的销金窟，若说青楼也分三六九等，那么一定是最顶级的。其中随便拎出一个姑娘，都能做寻常楼坊的头牌，环肥燕瘦，泼辣温柔，娇蛮可爱，天真风情，只要人能想到，都有。也因此，姑娘的价钱，也是最贵的。门口漂亮的姑娘们甩着手绢迎接客人，一名穿甲的男子走了进来，倒是惹得几位姑娘多看了几眼。能来得起宝香楼的人非富即贵，大多都是富家公子或是官老爷，而面前这男子却不像是富贵人家，身上的煞气倒是惹得姑娘们纷纷退避。直到一名穿着红衣裳的半老徐娘走了出来，瞧见他便是一笑：“公子又来啦？今日还是找么？”点点头，从怀中掏出一张银票递给对方。女人得了银票，笑的满意：“公子我进来，这就带您上楼，这几日等着你哪。”强忍住心中的不自在，一脸坦然的随着这人上了。的姑娘都是最贵的，同样的，的姑娘也是最好的。在里虽算不得头牌，也算颇有艳名，只是这是相对外头传言而言，事实上，每日都有新来的姑娘进来，各个模样好又有才艺，男人都是喜新厌旧的，来找的客人已经少了许多。不过最近里的姑娘们却知道，已经有些门庭冷落的最近却有了笔大生意，一名年轻男子隔三差五就会来找他。在，每次独独点一位姑娘的客人实在是少见了，大家都猜测，这是想要为赎身。随着女人来到楼上一间小筑，红衣女人笑着退了出去。软榻之上，妙龄女子一身轻薄纱衣，斜斜倚着，抱着一张瑶琴弹拨，水眸含情，唇边笑容暧昧，衣裳更是半露香肩，惹人遐想得很。深吸一口气，目不斜视的走到桌前坐下，给自己倒了一杯，照旧开始一日的行程——发呆。琴声戛然而止，面上显出一抹气急败坏的神色，她走到面前，怒道：“公子一脸来了几次，都对视而不见，是在戏耍不成？还是嫌身子脏？”姐妹们都羡慕她许是可以熬出头了，因为有男人愿意独点她一人，殊不知这男人却是个看不中用的，无论使出什么解数，这人看都不看他一眼，更别说其他的了。摇头，却不说话，直勾勾的盯着面前的茶杯。心中却是无奈极了，说的果然不错，这确实是个风情万种的女人，之前用法子挑逗他的时候，自己都有些把持不住，如今在这里多坐一刻都是煎熬，偏偏要他一直这么坐下去。越是恼怒，面上反而升腾起一抹诱惑的笑容，干脆一屁股坐在的大腿上，伸手勾住对方的脖子，在耳边吐气如兰：“公子，你舍得让我这么坐着么？”“啪”的一声，却是一把将推倒在地上。坐落在对面的快活楼中，某间雅室里，桌上玉盘珍羞琳琅满目，丝竹绕耳，坐着三人。自外头走来一名侍卫模样的人，俯首在最中间坐着的少年耳畔说了几句话。“话说回来，”疑惑的开口：“为什么小姐要让自己的侍卫去找姑娘呢？”“而且这侍卫还只看不吃。”补充道。对于此人，和如今已经不会将她当做是普通的将门小姐了，她做的每件事都似乎极有深意。因此得知派去找姑娘，两人的第一反应就是又打算坑什么人了。的人一连出去观察了好几天，令人惊掉牙的却是侍卫点了，却什么都没做，自己在屋里坐一晚就走了。他们仔细打听了的身世，就是个被卖入青楼的风尘女子没什么特别，就更加不明白这么做的深意。“她是想培养一个太监做心腹？”想法总是格外诡异：“如今就是让侍卫提前适应太监过的日子？”“你的想法总是如此奇妙。”沉吟：“我看她是想要笼络，或许是为了对付其他两房的人。可是也不必找啊，里比勾人的姑娘多了去了。”他看：“，你怎么看此事？”看着窗外，闻言懒洋洋的扫了一眼二人，道：“你们很闲？”“你好歹小姐也有些交情，难道就不关心一下？”道：“，你聪明，你一定知道。”“我不想知道。”打断他的话：“最近我要出城一趟。”“是为了节的事情？”皱眉问。“皇帝打算开春让老头出征，”道：“不能等了。”他说的“老头”自然指的是候谢鼎。了一会儿，才道：“若是这样的话，时间怕是来不及。”“听说最近和走的很近。”唇角一勾：“似乎准备对付？”“小姐又要倒霉啦？”有些吃惊：“她怎么老是招惹这些不怀好意的人。那定可不是什么好鸟，被定盯上的人哪个有好下场的？”“此人深不可测，”皱眉：“虽然瞧着权势，可是私下里的兵力一点儿也不必别人少。兵权在手，匹夫无罪怀璧其罪，家大业大，就受皇家忌惮，出手，只怕会大伤元气。”“小姐岂不是有危险？”看向谢：“，你要怎么帮她？”挑眉：“我为什么要帮她？”“你你们不是……姑且算得上朋友吧。”瞪眼睛：“你之前不是还救了她么？你不打算帮小姐？”似笑非笑的看了他一眼，眼眸深邃潭水，分明是极风流的模样，说出的话却有种凉薄的漠然，他道：“我需要帮我拖延时间，对付……甚好。”倒抽一口凉气。……上。高座上的年轻男子一身淡色华服，他模样生的冷峻，然而当他与底下人说话的时候，却又极亲切，将冷峻融化了一两分。这人不是别人，正是王傅。此刻厅正坐着几名陌生人，这些人都是王傅的幕僚。他知人善用，又懂得礼贤下士，若是寻常皇子，对待幕僚虽然给予银钱和，却没哪个如同他一样的尊重，不仅能和他平起平坐，说起话来的时候，也是极为恭敬，正是因为这般姿态，才招揽了许多。也正是因为这些，的筹谋和大计，到如今都依然将天下人蒙在鼓中，包括。坐在中间的年轻人一身，他的容颜在这些幕僚显得有些格格不入，只因为年轻了，他站起身来，宜问：“，你有什么想法，大可一说。”冲傅拱了拱手。他入仕就私下里成为的人，这人很会招揽人才，有才有野心，更忍得住在外赴任的寂寞，自是被看好。道：“眼下大家都在暗中争夺兵力，谁有了兵力谁就更有筹码。如今兵力，南谢北信，兵力虽盛，陛下开春过后让出征，必然有其打算。动不得，却不同。”沈垣顿了顿，才继续道：“主动提出在滞留半年，想拉拢信者不在少数，变数，若是得不到，倒不如毁去，若是就此一搏，还能正合陛下心意，也能让殿下证明并其他野心。”自己就是家人，却一口一个“”，分明是没将自己与并在一起了。他这样的话也明显带着对的针对，含笑看他，也许是听懂了却故作不知，毕竟的话对他来说，只有好处而坏处。他道：“你说的的确不错，如今找不出一丝漏洞，就算要找错处漏处，也没有理由。”不说话。目光闪了闪，语气更加亲切：“不过你既然在，当知道一些寻常人不知道的事。”他看着：“若是此次真能制住，你的功劳最大。”得了自己想听到的保证，这才恭敬开口：“回殿下，早在之前的人就混在队伍之中，之前在作战的时候，有的事情做得不合规矩。眼下还在搜集证据，一旦证据齐全，必定双手奉上。保证，这一次就算不能让彻底倒下，至少也是元气大伤。”淡淡一笑：“就有劳你费心了。”俯首微笑。的这个新年，过的十足热闹。。本来因为和的事情，将军府气氛低迷，然而却随着和的到来，老夫人倒是显得十足热情。时常让两兄妹在将军府随意走动，自来又是个惯于与人打交道的，没过多久就与以好姐妹相称，不过至于真心还是假意，无人知道。尽管待兄妹不错，这兄妹二人最爱跑的地方，却是。尤其是，经常送些糕点吃食来给练的众人吃，有了之前的教训，后来她再来的时候，都是带足了所有人份的羹汤，只是这羹汤比起之前做的来说，味道就逊色多矣。那些个小兵就是直肠子的人，心心念念的都是做的，对于献的，并未显出多大的感激。今日亦是如此，带完吃食过来后，并未多与她说话就要继续去练，被叫住：“表哥……”“表妹还是早些回去吧。”爽朗一笑：“这练的都是些粗人，刀剑眼，若是不小心伤了你不好。再说了，你整日往这里跑，又是姑娘家，看我们大老爷们儿练剑也不是个事儿。”竟是在婉转的下逐客令。的脸色一下子变得通红，有些不可置信的看着，眼睛水波荡漾，好似下一刻就会哭出来。寻常男子瞧见她的动作，怕是早已起了怜香惜玉之心。只是却从来不是欣赏佳人的人，只是囫囵一个站着，并未想要上前安慰。见如此，原本通红的脸顿时就了，她慌忙低下头去，提起篮子就道：“知道了。”提着裙角转身小跑着走了。不知道的还以为对她做了什么。走后，后面才显出一个人，道：“大哥你也不懂惜了。”“嘿嘿，”挠了挠头：“我不是怕妹妹生气么？”“我生什么气？”轻飘飘道。顿时就感到一阵冷风嗖嗖飞过，他道：“妹妹不喜欢表妹吧。”“表姐和我没过节，我怎么会不喜欢？”反问。“，是不是那丫头暗中欺负了你？”刚刚练完剑的也走了过来，恰好听到同沈妙的话，就道：“若是她欺负了你，别说话，揍她！”“你胡说八道什么呢？”罗雪雁见他们说的热闹也走了过来，闻言就瞪了一眼：“，别你爹胡说，姑娘家怎么能随随便便动手？要是她欺负你，你就回头跟娘说，娘替你揍她。”“不还是揍嘛。”嘟囔道：“还是我去揍吧，我年轻力气。”道：“她没有欺负我。”“你怎么不喜欢她？”罗雪雁问。不喜欢，便是再迟钝的人都能看出来。只要一过来，就让在院子里演示戳镖。戳镖其实是有些残忍的，一般来说他们不会在府做，怕吓着丫鬟婢子。是寻些活蹦乱跳的小动物做活靶子，鲜血淋漓的样子不好看。而每次一过来，就会说：“爹，大哥，我想看戳镖。”每每被吓得花容失色，却还是坚定不移的站在这边，时常看完就犯恶心，乐此不疲，好似让恶心她就心中舒坦似的。久而久之，这院子里的人都看出来了，是故意整荆的。他们都不明白，不过见发脾气，想着大约也是小姑娘之间的龃龉，他们大老爷们儿不好直接插手小姑娘的事，便由着的性子做了。今日怕也是好奇极了，这才忍不住问道。“我没有不喜欢她。”道。话音刚落，一边的却是开口道：“姑娘喜静，那表小姐和表少爷时常过来寻姑娘说话，尤其是表少爷，非得和姑娘闲谈，姑娘就不喜欢和生人说话，想来是有些烦了。”一本正经的神情说着此话，不由得回头看了她一眼。和豁然变色，这话表面上看着就是有些烦荆家两兄妹，实则话里的意思却多了去了，一个表少爷时常来找表妹说话，倒有些缠人的功夫。罗雪雁怒道：“你侄子到底是什么意思？”“夫人息怒。”连忙宽慰，随即对着道：“臭小子，你在院子里安排了这么多护卫，就没发现你妹妹每日被那些阿猫阿狗纠缠？”委屈：“我真没发现……”自然是发现不了的，因为挑着和偶遇的地方，都不在院子里，或是在府门口，或是在花园，亦或是走廊，总之，时时刻刻，哪里都能“偶遇”。“去，把院门口给我守好了，再看到两兄妹，就说院子里要紧闭练剑，谁也不许放他们进来！”吼道。立刻就去挑人了。摸了摸的头：“，日后那人再来纠缠你，别跟他们客气，揍他。”：“……”待罗雪雁和回到练剑场后，才轻飘飘的扫了一眼：“你话多了。”“奴婢知错，可是姑娘，”垂下头：“表少爷分明是对您不安好心，您早就看出来了，为什么不跟老爷夫人说呢？”“可是个精明人，”微微一笑：“精明人就这么废了倒有些可惜，借力打力，这个人，我留着还有用呢。不过，”她话锋一转：“今日你这么一说，想来有些事情也会加快，咱们就拭目以待吧。”……自从让人在门口安了一众护卫，严禁死守就是防着两兄妹后，院中倒是了不少。没有了两兄妹的叨扰，过的也自在许多。然而他们这头是清净了，有人却急了。，老夫人目光犀利的盯着，仿佛之前的慈爱只是错觉，她道：“，你到底是怎么做的？怎么现在连老大家的院子都进不去？”有些恼怒的低下头，小声道：“不知道为什么，五妹妹好似防我防的很紧，表哥其实对我挺好的，可是五妹妹总会让他疏远我。院子门口的护卫也是五妹妹让人竖起来的。”“又是五丫头！”老夫人气的脸色铁青，身边的妈妈连忙拍着她的胸口，安慰道：“老夫人消消气。”“那丫头死精死精的，你哥便罢了，如今你也防成这样气死我了！”老夫人的原意是希望和，一个对付，一个对付。可是到底是女子，在男女之事上，一旦出事，吃亏的总是女方，以和的暴脾气，指不定会做出什么事。换了，吃亏的是，道理总在他们这边。以前的人大大咧咧，都是在战场上厮杀的人，从来不会在这些小事上斤斤计较，拿惯了刀枪的人怎么可能会留意针尖大小的琐事，谁知道这次行事风格变，直接就把院子门锁了。“老夫人，”妈妈沉吟道：“五小姐这做态，恐怕已经对表小姐起了疑心，眼下要想再循序渐进，怕是有些困难。”闻言，心中更是羞恼。她自觉生的美貌又聪明，在他们家一代，便是王孙公子也是吃她柔弱弱这一套。谁知道在这里却碰了个壁，不知道心中有多憋屈了。“你的意思是……”老夫人皱眉。“病重下猛药，”妈妈提醒：“若是一直这么拖下去，等大老爷给大少爷定下哪家小姐的亲事后，就晚了。”老夫人一个激灵，随即道：“你说的不错，等到时候，就晚了。”她看，面上又起一个慈爱的笑容，只是笑容落在别人眼中，却是十足虚假。她道：“，你到底想不想嫁给？”垂着头，道：“想的。”“为了嫁给，你可愿什么都做？”一愣，隐约猜到了什么，心中不由得狂跳起来。她在男人间游刃有余，楚楚可怜的姿态让她在也能轻而易举的勾到富家少爷们的心。可是是威武大将军府上，是威武大将军的嫡子，富贵不可比拟，她自然是心动的。虽然她从前未做过这件事，可是听闻老夫人的话，面前便仿佛出现了许多金灿灿白花花的金银，她握紧了拳头，小声道：“……愿意。”老夫人满意的笑了。……一连几日，都消停了许多，和兄妹呆在后面的院子里，也不知在屋里捣鼓什么，并不出门。这一日，出门在走廊上的时候，恰好遇着了。穿着一身夹袄，翡翠色小裙，端的是十足小家碧玉，在，这样来的姑娘倒也别具风味，足以惹得人驻足了。“五妹妹。”冲她行礼。微微一笑：“表姐这是要去哪儿？”难得与说话，一愣，才道：“回屋做些绣活，”她腼腆的低下头：“反正也无事。”“既然事，倒不如与我一同出去吧。”道：“我正要去珠宝铺子挑些首饰，你若是不介意，也一同去挑一挑。”这回真的愣住了，待她一直都是不冷不热的，无论她怎么亲近示好都不行，今日破天荒的却愿意带她一同出门。自己家中后院姨娘通房们明争暗斗看了不少，第一个反应便是警惕。可是待听到说要去的地方是珠宝铺子的时候，眼睛顿时就亮了。她仔细的打量着，穿着青色的弹墨鹤纹云锦裙，上身着湘色单罗比甲，她总是穿的颜色深沉，可是却一点儿也不显得老气，反而衬得肤色如玉，贵气逼人。心中暗自嫉妒，她自以为相貌与不遑多让，可是与站在一处，却难免有自惭形秽之感。贵气天成，而她一看便知道是从小小户出来的。人越是妒忌，越是向往，的目光落在头上的莲花钗上，又大又圆，闪动的光泽几乎要晃花的眼睛。她连忙低下头去，免得自己的目光被对方尽收眼底，道：“既然五妹妹无人相陪，我便一同前去吧。”和走在后面，眼中同时闪过一丝轻蔑。到底是小门小户出来的，眼皮子浅极了，一点儿珠宝首饰就能牵着她的鼻子走，难怪说这个人不足为惧。两人出了府，便乘马车往定走去，自然是让一众护卫跟着，倒也威风的很。等到了珍宝阁，自己随意挑了几条首饰，倒是，拿着这个，又摸摸那个，爱不释手的模样让掌柜的都有些侧目。平心而论，生的算是不错，尤其是女子水样的柔软更和的女儿不同，可是这副小户做派，却将她的丽色大打折扣，毕竟可不是只凭一张脸就能吃得开的。见这般，也没有吝啬，她看中的几样都给付了。自觉和亲近了许多，临近中午，便道：“咱们今日便在外头吃吧，挑了一上午也有些饿了，你大约未曾来过定的快活，寻常人家没这个口福。”瞧着面前堂皇的酒楼，眼中露出些许向往之意，今日又是挑首饰又是买布料，平日里哪里见过这般阔绰的手笔，一时间竟然有些晕晕乎乎的。也正是如此，便更觉家中富贵，坚定了要入主的心。待到了酒楼坐定，挑了二楼临窗的位子，伙计报了些菜名，便挑着点了几样。她点的几样皆是快活的招牌，直听得一愣一愣的。伙计走了后，才对道：“来这里吃饭的人都非富即贵，许多都是的官儿，不能小觑。”连连点头。微微一笑，端起来喝，却一不小心手一抖，茶杯翻倒在身上，大半茶水都泼在了裙子上。吓了一跳：“五妹妹？”“事。”摆了摆手，站起身来：“这里当是有换衣裳的地方，马车里还有些衣裳。我现在去换，你在这里等我。”说罢便招呼：“走吧。”她一走，那些个的护卫也跟着要走，连忙喊道：“五妹妹，这些护卫……”她到底是有些害怕。“不用担心。光天化日，没人敢为难你。”道：“况且这里的客人都是有身份的人，不会做什么事的。”她神情柔和，语气却是不容置疑，下意识的没有反驳，待回过神来的时候，已经带着一众护卫走远了。的面色暗了下来，每每在她面前都有一种高高在上的姿态，这种姿态让清晰认识到自己与她的差距，这才觉得更不甘心。况且她的人说了，从前就是个蠢笨无知的草包，凭什么这样琴棋书画样样不通的人却霸占着大房嫡女的位置，夫妇还对她千依百顺，陛下赏赐的二话不说就让先挑。人总是因为攀比而越发妒忌，如今看，可是妒忌的发了疯。她起面前的茶盏，却学着的模样，小口小口的啜饮，仿佛这样便也能沾染上的一两分贵气。正在这时，一行人自她身边走过，在她旁边的桌子前坐了下来。为首的人是个年轻人，生的文质彬彬，华服，就身后的家丁都是穿的布料精致。想到所说的“来这里的人都非富即贵”，突然心中一动。年轻人似乎也注意到了她，目光往这边看来，看清楚的模样也忍不住眼前一亮。小袄配小裙，雪肤花貌，最重要的是股子怯怯的神态，看一眼年轻人，却受惊般的飞快低下头去。女子大多都因为身在，行事也大方得体，这般怯怯惹人怜爱的姑娘却极为少见。年轻人看的眼睛都有些发直，而他的目光越是热切，的脑袋也就低的越深。时间流逝过去，菜都已经上齐了，却迟迟没有过来，整个桌前就只坐了一人。她一个人也不好吃，便是着茶小口小口的抿，很有些不知所措的茫然模样。终于，邻桌衣着富贵的公子哥儿忍不住了，众目睽睽之下走到对面坐下，柔声问道：“见姑娘一个人在此等候许久，是在等什么人吗？”吓了一跳，抬起头看见对方后顿时红了脸，低着头小声道：“我我在等我表妹。”公子哥儿就关切的问道：“怎么姑娘的表妹迟迟未来，留姑娘一个人怎么能行呢？”红着脸摇头，似乎是想说什么却又不敢说，这副做态落在别人眼中，便是被欺负了。公子哥儿心中一定，就道：“这样吧，索性我也无事，不如就在此陪姑娘一起等候。”“不不必麻烦了。”连忙道：“公子何必……”“无妨，”那人笑：“你一个人坐在这里若是有不怀好意的人过来，只怕会多不少麻烦。我在此陪着你，总还好些。”他言语柔和，面上又挂着文质彬彬的笑容，很容易让人对他心生好感。便低着头道：“就多谢公子了。”“姑娘看起来不是的人。”他问。“我我是人士。”道。他二人便这样一言一语的说起来，年轻人极会说话，几句话就哄得面上泛起笑意，虽看着有些害羞，对待那人的态度却是逐渐亲近了起来。年轻人说些自己的趣闻，言谈间似乎去过不少的地方，家底颇为丰厚，如此一来，也就笑的更深了些。快活的另一间雅座，透过雕花的窗口，恰好远远的能将的那桌看的清楚。道：“表小姐和个不认识的陌生男子也能说这么久。”言语间却是瞧不上眼。“可不是普通男子。”一手支着下巴，淡淡道。“姑娘认识那位公子么？”奇道，守在屋中的众护卫也有些诧异。将一人留在那里，自己换了个地方独自坐着，似乎就是为了让和男子说上话，眼下的意思，男子她也是认识的？微微一笑，却没有说话。“我说，”另一头，快活楼中某一间房中，眼珠子都要掉出来了：“她不会认识孙才吧？”“孙才虽然是天正的唯一嫡子，可是自来就没有入仕，是养在府只知吃喝玩乐的败家子，连广文堂都没去过，从哪儿认识的他？”瞥了一眼。“你相信这是偶然？”激动道：“这哪里是偶然了？傻子都能看出来，小姐分明就是故意让孙才遇上她这不知道打哪冒出来的表姐。”“我什么时候说这是偶然了？”“啪”的一下展开折扇，装模作样的摇了摇：“不过我倒觉得她不止是认识孙才，就孙才喜欢做的位子怕是早就知道了。你不觉得很奇怪么？”摸了摸下巴：“一个闺中小姐，怎么看着比你还要厉害。知道的不知道的她都知道，我很怀疑，她是否还知道什么我们不知道的。”“你少来污蔑。”反驳：“小姐本来就不是个普通人。你和我整日在这监视小姐行踪，回头要是知道了，肯定得骂我们闲得慌。”“监视她可比其他的有意思多了。”看着外头同孙才相谈甚欢的，问：“不如你来猜一猜，她这么做的目的是什么？”认真思索了一番：“她想给孙才和她表姐做个媒？”“你什么时候见这么好心过。”毫不犹豫的泼他冷水。“你说怎么回事？”气馁。“尚书……和最近，有什么往来吗？”用抵住下巴，沉思不已。快活楼上，和孙才之间说了许久的话，两人越聊越是投机，不知道的看去，还以为是一对神仙伉俪。过了一会儿，便瞧见几个护卫走到身边，道：“表小姐，姑娘衣裳不合身，败了兴致，已经掌柜的付清，自己先走了。请属下们奉命保护表小姐，表小姐吃完后，送表小姐回府。”有些诧异：“五妹妹先回去了？”护卫点头。“小姐怎么能就这么留你一个人呢。”孙才打抱不平道。他已经从嘴里知道要等的那位表妹就是五小姐。对于孙才知道的不多，只晓得是个追在身后跑的草包罢了。如今看来，这不仅草包蠢笨，还喜欢仗势欺人。他要做怜香惜玉的主，又怎么会浪费他一片心意，登时就垂下头不安道：“我现在就回去吧。”“哎，这怎么行。”孙才立刻道：“现在回去，岂不是浪费了这一桌子好菜，快活楼中的酒菜从来没有人这么直接扔下过。”他看着不知所措的，微笑道：“这样吧，若是姑娘不嫌弃，在下愿意陪姑娘一同用饭。”他一派君子模样：“你的这么多护卫都在这，吃完后，就由他们送你回去可好？”“这……”有些茫然。“既然相遇，你我二人便是有缘，既然有缘，便不要平白辜负上天给的这份缘分。”那孙才南一张嘴直说的巧舌如簧：“在下今日一见到姑娘，便有见到故人之感，这才与姑娘相谈，不知道在下的这个提议，姑娘肯不肯赏脸接受。”犹豫半晌，终于迟疑的点了点头：“便……依公子所说吧。”两人便开始真正的一起吃饭相谈，远远的隔间里，瞧着对人，唇边的浮起了一个冷笑。孙才她是熟悉的，前生就是这一位给了顶天大的绿帽子，年少气盛，愣是拖着一条残腿将这人一口气给杀了，最后才知，孙才竟是尚书的独生子。只因为这孙才不学无术，平日里只凭借着一张嘴和好皮相四处勾搭女子，无论是少女还是妇女都尽数吃下。天正怕御史参他一本，平日里都不许孙才出去，所以认识孙才的人寥寥无几。可是今生，孙才就是化成灰她都认识。孙才最喜欢柔弱弱的女子，否则前生也不会胆大包天的睡了的女人。垂眸，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“孙才，，宫亲自为你们牵起的这段前生孽缘，不要辜负才好。”和出门，回头却一个人回来，似乎在并未引起许多人的注意。可是这天夜里，却破天荒的来到老夫人的偏院，亲自来找说话。适逢正在摆弄桌上的首饰，那些首饰，有一枚手镯格外耀眼，色泽通透的近乎透明，整块也显得成色极好。这枚玉镯少说也要上百两，以自个儿肯定是买不了的，昨日在珍宝阁的时候，给买了一些首饰，其中没有这个玉镯。一进屋就盯着玉镯看，吓了一跳，连忙手忙脚乱的将它收到匣子里。微笑道：“表姐玉镯看起来倒不是凡品。”小声问：“五妹妹知道这个镯子么？”“曾见过一只类似的舶来品，不过成色却不及你这只的好，即便如此，当初在开价的时候也卖到了五百两，想来表姐的这只，怕是有千两才拿得下来。”随口胡诌道，这玉镯子固然珍贵，却也不到千两，千两能买到更好的首饰多了去了，不过以的眼界，就算她再说的夸张些也会深信不疑。“不过表姐，这只玉镯如此珍贵，是从哪里来的？”问道：“之前未曾见到你戴过。”“是……是一位朋友送的。”低声道。眼中闪过一丝了然。孙才哄女人开心不止凭借着人模狗样的皮囊和花言巧语，也是舍得砸的。否则前生已经贵为副将之妻的也不会红杏出墙。可不是，第一次见面就送出如此大手笔，对于没见过世面的来说，要不动心也是很难了。“看来这位朋友待表姐一定很好。”道。红了脸，看向：“五妹妹过来是有何事？”慢条斯理的整了整衣裳，才道：“听闻今日表姐是被人送回来的？”“我我遇着了一位好心的公子。”有些受惊道：“他一片好心，我不敢推辞，可是我们一直恪守礼仪。”“表姐不必紧张，”微微一笑：“表姐可知那人是谁？”一愣：“是谁？”“是尚书天正大人的唯一嫡子孙才。”道。看着，眼中皆是惊讶。心中冷笑，天正对孙才南管得太严，孙才四处勾搭女人，却极少表明自己的身份，除非是将姑娘纳入府做妾。对于，怕是也没有说明自己的真实身份。大约以为孙才只是个富贵人家的公子哥儿，如今知道了孙才的真实身份，一心攀龙附凤的怎么会放过？“表姐也知道，尚书是个很大的官儿。”微微一笑：“府比起咱们来也不遑多让。最重要的是，孙大人只有公子一个嫡子，他这样身份的人，竟然会送表姐回府，莫不是……”轻描淡写道：“有些喜欢表姐吧？”“五妹妹要胡说。”连忙反驳道，可是脸颊却是迅速通红，眼神也变得有些飘忽。显然的话终究是让她的心中起了些波澜。她低声道：“我和公子是清白的。”“我并没有说你们有什么。”笑道：“窈窕淑女君子好逑，表姐生的美丽，有王孙公子心悦是自然。不过公子的确是不错的人，仪表堂堂还家世丰厚，若是谁能做他的妻子，便是整个的当家主母，毕竟孙大人只有这一个嫡子。”抿了抿唇，没说话。站起身来，笑道：“我就是过来随意一说，表姐也别往心里去，这世上之事，大抵都是看缘分的。若真是有那个缘分，日后到底是个什么情形也还说不定呢，时候，表姐肯定就能一辈子留在了。”说完这话，就转身走了出去。一个人坐在屋，她下意识的又从匣子里摸出只光滑的玉镯，伸手抚摸着上头的纹路。她没想到孙才竟然是尚书的儿子，至于为何不说自己的身份，大约就是如同戏文中写的，不希望自己是看中了他的家世而亲近，这岂不是说孙才南待自己是真心的？否则为何一见面就送出价值千两的手镯。平心而论，到底是从小小户出来的，虽然在苏州城也有许多王孙公子追捧，可是那些和眼前孙才的手笔比起来就显得像是小打小闹。她见识了的繁华，更不愿意回，如今最后一句话已经打动了她的心，若是嫁给孙才，就能一辈子留在了。可是……老夫人那边呢？外头，妙方跨出院子，便遇着。瞧见她，眼前一亮，笑道：“表妹是来看的么？”沈妙点了点头。“表妹如今和越来越亲近了。”想要上前，无奈和登徒子一样的护在身边身前，自诩斯文人，也不好垂涎着脸再靠近。“无妨，都是一家人。”微笑，再不看一眼抬脚往院子外头走去。小声问道：“姑娘是希望给表小姐和公子做媒么？”口口声声都在说孙才的好，在两个丫鬟的耳便是格外诡异，总觉得这和上门说媒的媒婆十分相似。“你什么时候见过我这么好心了？”沈妙面无表情道。“是为何……”更不解了。“得让表姐的心乱啊，”淡淡一笑：“老夫人和表姐之前的目标是一头的，所以两个人自然亲密，可若是他们所求的不是一件事，你猜会怎么着？”一个机灵：“狗咬狗！”随即一下子反应过来，慌乱道：“奴婢不是说他们是狗，奴婢奴婢不识字……”“你说的也没差。”道：“狗咬狗这个说法挺好的。另外，这几日，你去同荣景堂的打好关系。”“？”一愣。“老夫人要把她嫁给管事的屋里瞎了一只眼的儿子。”道：“可是不愿意的很。”“哪。”愣住：“自小就跟在老夫人身边，怎么……”便是养的猫儿狗儿也都有几分感情，怎么会把好端端正值年纪的姑娘嫁给？做事麻利，虽然嘴巴凶，对老夫人却是忠心耿耿。“老夫人得了管事的每年分的田利，自然要有所表示。不愿意出，就得出人。怪只怪福儿命不好却生的好。”“姑娘是打算帮福儿？”小心翼翼的问，心中却又有一种古怪的感觉，对的人都不甚在意，如今更不是什么菩萨心肠的人，要帮福儿，总觉得有些不可能。“当然帮。”气定神闲道：“老夫人犯的每一个错，都是我们的机会。”“姑娘想收买？”问：“可是会被收买吗？从前对老夫人可是最忠心的啊。”“忠心得不到回报，倒戈的力量才会。养在身边的狗发起疯来，才会咬的主人最疼。”淡淡道。……一连好几日，都风平浪静的过去了，没再经常在跟前晃荡，反而是时常自己带着几个护卫出门逛街，说是想瞧瞧的热闹。这自然没有人拦着她，对于的人来说，更是巴不得每日都出门，门口的护卫也能松懈一点。不过身上穿的的，却是一日比一日富贵起来。老夫人虽然也给荆家两兄妹，可是因为本来吝啬的身份，却不会给多，打扮的如此富贵，就也觉得惊奇，可是问起来，却说是从自家里带的。就手头也松活不少，给小厮们打赏的都变多了。众人都说是因为荆家两兄妹来到，眼界宽了，小门小户的习惯也收敛了起来，变得越来越像定的人。兄妹过的舒适，府自然有人不怎么舒适。内，老夫人看着面前的，眼中闪过厉芒：“，最近你过得怎么样啊，来定京有不习惯的地方？”“托老妇人的，过的很好。”道。“既然你过得好，给你的药包，为何到现在都不用？”老夫人一双三角眼紧紧盯着，语气颇重，若是胆子小的，怕会被她这副凶恶的模样吓哭了。却是低着头，声音都未曾变过一分，道：“老夫人，如今表哥的身都近不了，实在找不到机会。”老夫人早早的将药包交给了，只让她一找到机会就给下药，谁知道这么多日过去了，风平浪静，压根儿就没动手。“你整日在外头晃荡，晚了才回府，若是寻得到时机便奇怪了。”老夫人忍不住冷笑道：“，你是不是不愿意？你若是不愿意，此事就算了。”“并没有不愿意。”连忙道。这些日子她每日都会在外面和孙才私会，她假意不知道孙才身份，孙才南待她也温柔小意，送她衣裳首饰，正是因为孙才的这些，才让心中犹豫起来。比起那样还要去苦寒之地一年到头不见人影来说，嫁给孙才显然要安逸多了。可是孙才到底愿不愿意娶她又是一个问题，一直死守着清白，就是知道男人的病症：让他们看到摸不到，摸到吃不到，吃到吃不饱，这样就能牢牢勾住男人的心。她的确是把孙才南迷得神魂颠倒，可是孙才是嫡子，她是小门小户出来的，就算孙才喜欢，天正也不会答应，给孙才做妾，她不愿意。所以犹豫了，若是和，老夫人保证她能当上的正妻，可是孙才南待她温柔大方。人心都是的，得陇望蜀，吃的碗里的看着锅里的，拿不定主意，便一直没有给下药。她迟迟不动手，老夫人却急了，这不才来找她兴师问罪。“你既然愿意，为何迟迟不动手？”老夫人问。“……想确保万无一失才下手，毕竟护卫守的很紧，难以找到时机。若是打草惊蛇，再动手就很难了。”“，我是中意你的。”老夫人道：“但如果你一直这样，我也会失望。舍不得孩子套不住狼，你这样胆小，日后只怕难以成事。”粗低头称是。老夫人看了她一眼，似乎有些厌恶，道：“你出去吧。”忙不迭的退了出去。待离开后，老夫人“啪”的一下摔碎了面前的杯子，怒道：“上不得台面的！”妈妈一边吩咐婢子去捡地上的碎片，一边轻声安慰道：“老夫人不必心急，表小姐大约是胆子小了点，姑娘家做这种事，总还是有几分顾忌的。”“我怎么能不急？”老夫人气急败坏道：“儿昨日已经来说了，老大家的最近在到处替相看姑娘，要是真的下来，日后要动手就更不可能了。我原本看是个有野心的才帮她一把，谁知道烂泥扶不上墙！”妈妈替老夫人拍着胸口顺气：“表小姐年纪还小呢。而且表小姐说的也有几分道理，如今大老爷一家防的紧，弄不好打草惊蛇，里子面子撕破了就坏了。”“你说怎么办？”老夫人没好气道：“如今时日紧迫，那丫头又不肯动手，总不能眼睁睁的看着娶个高门小姐吧？”“老夫人，”妈妈沉吟一下：“表小姐年纪小，这事儿由她来做是有几分冒险，倒不如让咱们的人来做？”“咱们的人？”老夫人看她。“不错。”妈妈道：“咱们的人来做，自然比表小姐做事来的周全，到时候就算是出了什么问题，也能将表小姐摘出去，留个后路。不过想来不会有问题的，这事儿早些奴婢们做的轻车熟路，想来是易如反掌。”老夫人目光微动，了一会儿，突然道：“你说的也不错，既然那丫头不敢动手，就让人帮她一把。把叫进来。”……的这点子变动，自然是无人晓得的，不过晓得的人到底会不会说出去，又是另外一回事了。只是从表面上看来，一切都井井有条的发展着。这一日，从外头回的时候，刚好碰上了。自从兄妹来到后，就不知道到底在忙碌什么，很少见到他人。一回就这么早出晚归，自然不高兴，以为是在因为的事情故意避开他，和争吵过几次，最后都是不欢而散。只是这些争吵并未影响到，还是照旧不出现在府。结果就在这里遇上了。瞧见，放慢脚步，道了一声：“五妹妹。”“二哥。”“听闻五妹妹最近和表弟表妹走的颇近，”笑道：“这是从表弟那处回来？”他偏偏提起一人，仿佛在暗示和之间有什么似的。和的眉头俱是皱起来，的话着不大好听。扫了一眼，没答他的话，道：“看样子二哥方从二婶那里回来，听闻最近二婶发症的时候少多了，是不是快要好了呀？”已经很久没有露面了，二房大大小小的事情都交给了姨娘来做，即使是向来对姨娘看不上眼的老夫人也没说什么，的人都心知肚明，任婉云下半辈子再想如同上半辈子那般风光，是不可能的了。而的娘家人只是富商，再有却权势，也帮不到什么忙。脸色顿了顿，打量了她一番，笑道：“五妹妹最近看起来气色颇好，是不是有什么喜事将近？”因着夫妇回来，每日又变着法儿的给献殷勤。如今的再也不是从前那个生的木讷寡味的小丫头，气质一旦上乘，水色也长养的好，至少放在哪里都不会被人忽略。“我哪里有什么好事，倒是二哥这日子好似很忙的模样，或许有好事将近了。”答道。闻言，面上竟然显出了一个可以称得上是开怀的神情。他道：“哦？被看出来了？前些日子总有些麻烦晦气，不过最近二哥正在想法子驱散他们，眼见着事情顺利，大约是有些高兴吧。”他又意味深长的看着：“不过五妹妹也不用妄自菲薄，我看五妹妹的好事也快将近了。”不语。就拱了拱手，道：“还有些事情，就不在此与五妹妹多说了，告辞。”说完便大踏步的离开了。怒道：“这二少爷真是太不客气了。”对的敌意，说的那些阴阳怪气的话，谁都能听得出来。紧紧蹙着眉头，望着的背影不说话。“姑娘？”担忧的问道。道：“他有些奇怪。”这个人很清楚，别小看他，看着对府的事情不闻不问，却是最心狠手辣的一个。如今可以肯定，前生落到那个结局，必然和脱不了干系。虽然如今不知道有些事情在的安排下已经错位了，可是那些话，似乎透露出一些消息，还留有后招。“要不要让侍卫去跟踪二少爷？”提议。“不必了，还没有那个本事。”摇头，不足为惧，可是身后的人却要小心。她道：“静观其变吧。”待回到，跨进屋门，便见和面色焦急的等在屋里，见回来，连忙将门掩上，将沈妙拉到里屋榻前坐下，才小声道：“姑娘，的传话过来了。”“如何？”问。“老夫人打算亲自动手，就安排在两日后。”怒道：“老夫人也实在太坏了，老爷夫人待她那么好，她居然算计大少爷。还有那个表小姐，早就看她不是什么好人了，真是不知廉耻！”“好了。”打断她：“姑娘，咱们现在做什么？”“为什么是两日后？”问。“两日后是家宴，恰好夫人的极为闺中好友要过来看望夫人……”没有把话说完，可是意思却是毫无疑问的，老夫人就是想要趁着人多坐实污蔑清白的祸事，当着众目睽睽的面要给人家姑娘一个交代，怎么推辞的了？和前生一模一样的手段，来一世，老夫人的办法依旧没有到哪里去。“这样吧，你同福儿吩咐一句。”招手，让附耳过来，低声在她耳边说了两句话。“不过还是得找人盯着。”道：“这事不能出错。”“奴婢省得了。”眼中闪过一丝跃跃欲试：“奴婢一定能做好此事的。”微微一笑：“这是件好事儿，别给人办砸了，坏人姻缘，可是报应的。”她伸出两只手轻轻叩击着面前茶杯，气定神闲的模样，竟和高高在上的上位者一般。……夜里，离定几百里开外的上，大厅正坐着一人。厅站着的人俱是黑衣长靴，整齐划一的模样气势惊人。为首的一人拱手道：“属下办事不利，消息传了回去，请主子责罚。”“行了。”坐在正座上的少年懒洋洋的摆手，他一身，在袍角用金线绣着细细的龙纹，灯火明灭下，只好似要从流动的紫云间腾空飞去。他把玩着手中一枚女人的簪子，俊美迷人的面上，就笑容都带着邪气，好似从大族走出来玩世不恭的贵公子，然而细细看来，那双醉的惊人的桃花眼中，沉淀的满满佳酿却冰雪，清醒的没有一丝意动。“你们瞒不住的。”道：“我本就没打算瞒下去。无非是争取时间罢了。既然消息传回去，现在的时间就更紧张。”“主子，”为首的黑衣人皱眉道：“事宜还未处理好，眼下时间紧迫，主子打算怎么做？”“不留后患，就先，”他侧头思索了一下，才漫不经心道：“找个时候把谢长武兄弟解决了。”谢长武和谢长朝好歹身上与他也流着一半相同的血，可是由谢说出来，却没有一丝犹豫，仿佛要处理的不过是陌路人，甚至是猫儿狗儿一般。“主子？”黑衣人一愣，迟疑的问道：“这么多年都……主子为何？”“以前懒得，现在他们二人不安分，”道：“不除了，我走的不。”“可是谢侯爷已经带他们二人入仕了，”黑衣人道：“这些日子两兄弟都跟在谢侯爷身边寸步不离，听闻谢侯爷已经将他们引荐给官场上的同僚，嘱咐多加照应。要想动手不难，但难免惊动旁人。”“这个蠢货！”面色一沉，语气微带怒意：“成事不足败事有余。”他这样直呼姓名，底下的人也没有丝毫惊讶，仿佛这是一件再自然不过的事情。黑衣人轻咳一声，道：“因为主子迟迟不入仕，谢侯爷怕后继无人，所以才先让他们二人顶上。”性子顽劣不是一日两日了，想来如今对谢是真的束手无策，否则以这心眼长得如此偏，怎么会放弃而让谢长武两兄弟接他的衣钵。“算了。”皱眉：“侯府的事先缓一缓，公主府那边，从今日起，派人暗中保护公主。”“主子，”黑衣人犹豫了一下，仿佛下定了决心这才狠心道：“既然日后都要如此，倒不如现在就和公主划清关系……”“什么时候轮到你教我做事？”轻飘飘的扫了他一眼，后者立刻噤声，只觉得脊背上都布满了寒意。下一刻，头上的声音便传来：“我做不做是我的事，她不领情是她的事，我已经仁至义尽。”话着淡淡漠然和狠绝，配着他张俊美俦的脸来，有种让人不寒而栗的可怖。他站起身来，袍角在座位上划动，流动的一片金光，他道：“按计划办事。”“争取时间，听闻已经搜集了大半证据，”黑衣人开口：“只怕年关一过，证据就能全部搜取完毕，时候会成为第一个被开刀的。”“挺好的。”耸肩：“要是有什么难办的地方，你就暗中帮个忙。”“可是是的人。”黑衣人提醒。“我当然知道他是的人。”摆了摆手：“我只是让先替我们挡挡而已。”家宴在两日后。。し。家宴是老夫人自己提出来的，不过每年的家宴都是一手操办，今年的家宴却只能交给。如今的中馈大权都掌握在手中，老夫人自觉是给了陈若秋天的脸面，殊不知这外表风光的差事私下里却让人苦不堪言。苑里，坐在桌前，一手拿着账本，一手的打着算盘。身后立着的两个丫鬟开口道：“夫人，您都算了一上午了，还是歇一歇吧。”“怎么都对不上。”苦恼的摇头：“明日这一笔银两，还得我自己掏腰包。”说着面上便显出一丝愤怒。自诩是出自书香世家的贵女，清高孤傲，更是看不得满身铜臭味。当初老夫人将中馈大权交给，她心中不是不妒忌，却碍不下面子去争，到底是心中留下了个疙瘩。好容易这么多年熬出头了，自己能成为的当家主母，可是这时才发现这中馈大权也不是那么好把握的。出身富商，平日里老夫人要多开支银两，大不了还能从自己陪嫁中扣一些，毕竟不缺。可是却只是文官，说得好听点是两袖清风，说得不好听点便是穷酸，哪里拿得出多的贴补。以为接掌中馈大权，便能匀出些补贴家用。如今一看，这么多年也捞的不少，账目上许多都对不上。眼下马上又要家宴，却是有些不够。从前还好，那头每年宫中的赏赐颇为丰厚，都能贴补一些盈余不少。可是眼下和家人关系闹得僵硬，完全没有要补贴公中的想法，只觉得脑袋都有些疼。“知道公中不够，老夫人还在这时候办家宴，这不是欺负夫人嘛。”的丫鬟为她愤愤不平。“大老爷也打算见死不救，夫人银两不够，要不问老爷要一些？”也道。“说什么胡话。”陈若秋道：“老爷的俸禄打点官场都不够，怎么能让他再出。”她道：“我再想想如何做。”万一心想要往仕途上爬，可沈贵不同，好高骛远，自己没什么本事，只晓得巴结风影。却是一步一步的自己往上爬，虽然步子慢一点，却比沈贵来的踏实。一直知道，她没有生下儿子，在房中能依仗的无非就是对她的爱意。所以为了把控住，她做的温柔小意，若是家中这点银两的事情都解决不好，岂不是让烦心？以的条件，外头想进二房大门的女人比比皆是，她又怎么会让自己处于下风。“况且，这点子也不是白出的。”目光闪了闪：“若是能有所收获，倒也的值得。”“夫人的意思是……”一笑：“老太太早不办家宴晚不办家宴，这个时候办家宴可是有些奇怪。再说了，我听闻前段日子，那个来的表小姐很喜欢往跑么……”说着目光就显出一丝嫌恶：“老太太这手真是下乘，不过……恰好，我也不喜欢。”不喜欢，同样也不喜欢，若说对还有一些惧怕，对便是真正的瞧不上。她自己生不出儿子，便见不得别人家优秀的儿子。而对于，只觉得只知道舞刀弄枪的粗人，凭什么还能得到这么多人的赞誉。人因为自己得不到某样便想毁掉，心机深沉她不敢动手，可是爽朗赤诚，又没在后宅争斗生存过，对付起来就容易多了。最重要的是，根本不需要她动手，这一次动手的是老夫人，而她只要坐着看戏就好了。“我回头再写几张帖子，”陈若秋道：“你找人将帖子送到各个夫人府去。”看热闹的人么，总归是越多越好。……两日后，家宴。自从疯了后，那些个贵夫人便断绝了和的往来，毕竟么，有个未婚先孕的姑娘，说出去也不是什么光彩的事儿。虽然不晓得后来怎么样了，树倒猢狲散，倒没有一个问起的。而原先和交好的夫人们，渐渐就和走的近了。虽然不能来往了，的关系却还是要维系。不止一个夫人，比起常年不在定又有粗鄙之名的，出自书香门第的显然更好巴结。夫人和江夫人老早就来了，和拉着说话，道：“年关以后才去，这些日子被关在府里无聊了。”她们说些闲话，全然忘记了的死，忘记了不久之前同沈清才是真正的好友。贵女间的友谊也是如此，朋友到底比不得利益，交往的并非是一个人，而是这个人身后所代表的势力。也笑着与她们应答，于是的事情就默契的被几人不约而同的遗忘了。倒是，看着远处的人影道：“哎，是谁？就是你们所说的表小姐？”她抬着下巴点了点不远处站着的少女，一身杏色衣裙，衣饰简单朴素，站着与身边的婢子说话。“是妹妹，”笑着道：“姨娘所出，从前身子不好都没出来，你们没见过也是自然的。”她故意咬重“姨娘”二字。闻言，几个的目光顿时变得不屑。道：“什么身子不好啊，还不是……就出来了，这些姨娘养的，心眼儿最多，娘，你可别被她骗了。”笑道：“妹妹不怎么出院子的，你们瞧，那才是我表姐。”说话的功夫，便瞧见从一边走了过去，她大约是没有瞧见三人在这头，也没有过来打招呼。倒是眼尖，疑惑的问：“娘，你不是说你表姐是从来的么？怎么我看她的衣裳首饰，好像也是很贵重的模样，你看她的那个镯子，比你的都要好呢。”白薇本是之，却是脸色一白，勉强笑道：“我也不知，大约是祖母送的吧。”“有什么可看的。”道：“从来的，难不成还能比得上咱们的姑娘？衣裳首饰都能装装，眼界气质不行，你看怯怯的样子，哪里上得了台面了？”摇头道：“你们别这样说表姐。”“你就是心善了。”恨铁不成钢：“什么人都亲近，就你们府上的草包以前都护着，现在人家有出息了，还不是不把你放在眼里。话说回来，怎么没见到那个草包？”她说的那个“草包”，自然指的是。自从和起了一场口舌争执后，便将视作自己的头号敌人，恨不得时时都要踩上一脚。而她嘴里所说的，此刻正在屋看着喝茶。“祖母到底是怎么回事？”皱着眉头道：“怎么宴请了这么多女眷，走到哪里都是叽叽喳喳的，吵死了。”“大约把婶所有认识的人都请到了吧。”给递茶：“也许是仰慕你少将军的风采。”“妹妹了我吧。”摆手：“一个就已经够难缠的，那么多女人，战场也没这么可怕。”有些好笑，这视女人洪水猛兽的模样着实有些滑稽，不过想来也是，身边围绕的大多都是居心叵测的女人，这的女人也个个不是省油的灯，对他这种直爽性子来说，实在是犹如魔窟。“也有不那么难缠的。”试图安抚他：“日后等你遇着了心仪的姑娘，便不会这么想了。”不说话，见了鬼似的盯着她。片刻后才摇头道：“妹妹，你说这话的神情，真是像极了娘。”：“……”这么一想，倒是真的有点将当做是了。她正想说话，却突然瞧见外头有什么响动的声音，对视一眼，两人一同出了门，却瞧见院门口有人在大喊：“你们是怎么回事？我就是来看看，放我进去！”一怔：“？”人听见了的声音，被护卫着也愣是她招了招手：“是我啊，你快让他们放开我！”“放开她吧。”道：“她是冯家小姐。”被二人放开后，这才气急败坏的拍了拍身上的尘土，怒道：“怎么回事啊你，自家院子外头为什么还围着这么多护卫，我还以为你出事了才进来。好好这么多人外头拦着，你有病吧？”大概是头一次被人拦着，小姐脾性发作，先不管兜头盖脸的将斥责了一通。却恰恰踩着了的痛脚，侧身上前，横眉冷对：“你又是谁？在别人府上大喊大叫，知不知礼！”：“……”由来说知不知礼几个字，倒真是耐人寻味啊。冷不防又被训，抬起头就想反驳，瞧见的时候却忍不住一愣。生的剑眉朗目，非常，和定柔弱弱的公子哥儿不同，平日里笑容和煦便是天真，冷着脸的时候，便如同战场上令人闻风丧胆的少将军，很有几分铁血气概。满身骄纵之气立刻就收敛了，小声问道：“你又是谁啊？”“这是我大哥。”道。在还是有几分名头的，南谢北信，的小侯爷和的少将军都是时常拿来比较的，可惜的是不肯入仕，否则这两人便是武将出类拔萃的一代了。“你来做什么？”瞧见有些尴尬，问道。一听这话就抱怨道：“我来找你说话啊，你也知道那些人自从知道我与你交情不错后，便我也一并排斥了。谁稀罕啊，我就找你来了。”闻言，面上倒是缓和几分。他知道在学堂里颇受冷落，可惜他常年不在，不能时时护着。如今有了一个朋友，虽然脾性骄纵又不晓得礼仪，不过……凑合着用吧。当然他和也不知道，“交情不错”仅仅只是自个儿认为的，倒还真的没有这个闲心去跟人交朋友。“既然你朋友过来，你们便聊着吧。”轻咳一声：“我出去找爹说点事。”应了，待走后，才小声道：“你大哥怎么这么凶神恶煞，刚刚吓死我了。”凶神恶煞……懒得解释，就道：“是啊，他一向杀人如麻。”赶忙拍着胸口侥幸道：“幸好我认错低头的早，下次我不敢就这么冲进来了。”……不知不觉，便到了家宴开宴的时候。男女眷是分开坐的，女眷们都在宴客的厅，男眷们便由和打理着。虽然对家宴并没有多大兴趣，也没有闲心去应付官场上的溜须逢迎，便自个儿坐着喝酒。来的男眷到底不多，且都是和交好的文臣，就和说不到一块去，是以热热闹闹的一桌看过去，竟好似和被人刻意冷落了。一点儿也没有因此不快活，自己吃吃的倒也热闹。反观，竟也显出几分的影子，八面玲珑的模样看着就让有些倒胃口。另一头的女眷席上，受到如此冷落的自然就变成了和。既然是的姐妹，自然是要为陈若秋撑面子的。虽然不能当着的面奚落，冷落一下却是可以的。于是和被诸位小姐夫人问东问西，就和也都被人假意关怀两句，只有，被人故意无视了。有些动怒，若是换了从前的，也会赌气难受。然而如今却不同，任凭那些个夫人小姐说的热闹非凡，都矜持的用饭喝汤，她的一举一动都带着一种威严的贵气，竟让人产生一种错觉，仿佛并不是那些人故意冷落她，而是自己就不屑于和这些人说话。仿佛一拳打在软绵绵的棉花上，多来几次，众人便也都有些兴致缺缺了。夫人笑道：“都说那头钟灵毓秀，我原先还不相信，如今见了这老夫人家的表小姐，觉得此话不假。咱们里可养不出这么水灵的姑娘。”老夫人在宴席上表现出了对十二万分的看重，虽然不知道是为了什么，诸位夫人却都不是傻子。既然老夫人要抬举，话儿说的漂亮些总没有坏处。羞得满面通红，低下头去不吭声。老夫人笑了：“夫人这么说老身不依，小姐也是水灵的很，我看着都喜欢。”笑着谢过老夫人夸奖，待倒是更加有点好奇起来，小声问沈玥：“老夫人看起来还真是很喜欢你表姐啊。”含含糊糊应了，心中也有些疑惑。而坐在宴席的角落，姨娘是没有机会上这样的场合的。而她一没有生母帮衬着，没有老夫人抬举，倒也显得默默无闻。尽管如此，也没有露出一丝不甘的神情，只是讷讷的吃着自己碗的，和一个规规矩矩又不得宠的庶女一模一样。老夫人一边嘱咐着多吃些，一边又与人说的好话，直把个懂事聪慧的小家碧玉说的天上有地下。直到过来倒的婢子一不小心将茶水溅到身上，这样的抬举才停止。老夫人责骂不小心的婢子：“怎么做事的？烫到表小姐怎么办？”“无妨。”笑道：“茶水不烫呢，我没事。”“衣裳弄湿了。”老夫人看着衣襟面前大片的水渍，关切道：“这大冷天儿的，不能穿着湿衣裳。，你带表小姐下去换件干净的衣裳。”又嘱咐：“千万要着凉。”低头看着自己的衣襟，冬日的衣裳就算是再，也是有分量的，茶水洗到棉花去，穿在身上怪不舒服的。当下便也没有推辞，红着脸对沈老夫人道了一声好，又冲在座的女眷们告了辞，才随着领路的丫鬟离开。夫人道：“荆家小姐真是个有福气的，得老夫人这般看重。”“哪里是她有福气，”老夫人笑的脸上的褶子都皱在了一起：“是老身的福气，这丫头乖巧懂事，老身喜欢。”闻言，众人又是奉承一番。看了一眼老夫人，目光下意识的朝着飘去，大约是察觉到了她的目光，也看来，目光带了疑惑。一笑，低下头去，心中闪过一丝快慰。却没有看到，在她低头的瞬间，眼中的疑惑已经尽数收取，取而代之的，却是极淡的笑意，若是认真去看，笑容，似乎还着某种莫名的兴奋。倒是桌上的，不着痕迹的看了一眼，又飞快的低下头去吃碗的。男眷席上，比不得女眷席上的细致，到底是官场上的做派，一派酒酣耳热。和虽然被冷落，却也有几位同僚过来敬酒，几杯过后，的头就有些晕沉。“臭小子，才几杯就醉了，没吃饭吗？”怒道。揉了揉眉心，摇头：“不知道。”作为在军营长大的男子汉来说，这点子酒自然不在话下。要知道平日他们在军营都是拿坛子喝酒的，的酒向来瞧不上眼，觉得不够，谁知道自个儿今日就被打脸了。“真是白教你这么多年。”恨铁不成钢。“大伯父别气。”却是笑着解释：“表哥不是没酒量，而是将扶头酒和银光酒混在一起喝了。”他指了指面前的酒杯，果然，酒杯的酒不似扶头酒泛红，也不似银光酒剔透，反而有种混在一起的模样。继续解释：“这里有人和银光酒，有人喝扶头酒，表哥大概没注意，倒在一起了。银光酒和扶头酒一块儿喝，旁人半杯就倒了，表哥这会还清醒着，已经实属不易。”“哈哈哈，”一位大人闻言就笑道：“世侄这酒量已经很不错了，将军也莫要责怪他。”扫了一眼，道：“大哥再这么喝下去不行，还是扶到房中休息的好。”挥了挥手，嘴里含含糊糊也不知在说些什么，看来已经醉的不轻了。“要不我送表哥回去吧。”笑着道。伸手不打笑脸人，虽然因为的事情，对颇有微词，不过自从在院门口放了护卫以来，倒也安分。看了他一眼：“既然如此，就麻烦你和一块儿把他回去。”正要起身，却见一把抓住一边的，摇头道：“，你带我去。”一怔，皱眉：“这小子，把你当成了。”说着就对道：“臭小子，快点松开你二弟。”不动。目光一动，就道：“表弟和我是一样的，既然如此，我送大哥回房吧。”他起，不等拒绝，就往外头走去。正要说话，已经着酒过来：“大哥，我敬你一杯！”……宴席上的这点儿波折，谁都没有放在心上，中途有人出去有人进来，也不过是极为寻常的事情。只是直到宴席结束，诸位夫人在院子里闲谈散心的时候，夫人似乎才想起：“怎么荆家小姐还未回来？”被婢子打翻的茶水弄脏衣服后，就回头换衣裳去了。可是自以后便没有出现。老夫人一愣，对身边的道：“去找人问问表小姐怎么还不过来？”“许是有些醉了吧。”笑道：“饮了不少蜜酒，虽说甜的很，后劲儿却。表姐喜爱甜的，忘记拦她，指不定有些犯晕，在房中休息呢。”应声出去了。撇了撇嘴，悄悄推了推沈妙：“原以为你们府上女儿多，家宴是很热闹，亏我还非得跟着我娘，如今看来，也一样无聊的很嘛。”是光禄勋府上掌上明珠，没有这么多姐妹，可是纵然有这么多姐妹却也不亲，甚至还被故意冷落，看在眼中，只觉得没意思。“历来如此。”答道。瞧了一下左右：“我要去净房，等会再过来，等我啊。”待随着婢子走后，也回到了老夫人身边，摇头道：“老夫人，表小姐不在房中。”“不在房中？”老夫人拔高声音，诸位夫人的目光全朝这头看来，老夫人连忙压低声音道：“在什么地方？”摇了摇头：“下人们也不知道。”“这个丫头，”老夫人有些焦急：“不会是出什么事儿了吧？”她这般模样，落在了精的各位贵夫人眼中，自然心中就起了思量。“老夫人？”恰好从另一头走过来，询问了究竟出了什么事之后就笑着道：“老夫人不必担心，我从老爷那里回来，想来是因为醉了。说来也，孩子也醉了，已经送回休息了。咱们家宴上的酒后劲儿，指不定是到了其他的房间。”她有意无意的点名了“也喝醉了”的事实，的目光便陡然锐利。老夫人摇了摇头，道：“你去寻几个人找一下吧，总归就在这个府里，只是若是着了就不好了。”她说着又看众人：“说起来，老身最近得了一副金佛图，是张巧仙绣的双面绣，就挂在老身正堂，各位若是有心想看的，老身倒是愿意各位去瞧一瞧。”张巧仙是的刺绣大家，一封刺绣有价无市，闻言老夫人这里有一副，众人都想要开开眼界。嘴角一嗤，副双面绣是宫中的赏赐，早几年间就被送给了老夫人，只是吝啬她一直没有拿出来给众人看过而已。如今这模样，舍得出血，必然是为了其他的事了。只是……真的能老夫人的愿么？夫人小姐们果然很热络的随着老夫人去看副刺绣图。的正堂是一个供客人休憩的类似茶室一样的房间，平日里很少有人去，因为老夫人的客人不多，茶室大多数时候都是空着。然而方走到门口，却瞧见门口有些异样。紧闭的房门传来一些响动，声音暂且听不出来是什么，似乎有什么打翻在。众人蓦地驻足。“谁在里面？外头守门的人去哪了？”老夫人问道。“回老夫人，之前还在这里呢，应该无人在茶室呀。”疑惑道。“真是养了一帮闲人！连个都守不好，”老夫人有些动怒：“把门打开！”“把门打开！”老夫人说这话的时候，面上已经有了些许愠怒。。。诸位夫人从来都是看热闹不嫌事大的主儿，倒也一人离开。宽慰道：“娘您别生气，也许是客人进错了屋子呢。”说罢便对丫鬟使了个眼色，身边的两个丫鬟便上前一步，走到门前一推。那门瞧着是紧闭的，然而并未牢实，似乎是轻轻一推就推开了。然而紧接着，便得“啊呀”一声惊叫，两个丫鬟吓了一跳，竟是后退两步。她们如此做派，反而令人心生怀疑。老夫人厉声喝道：“怎么回事？”其中一个丫鬟似乎没站稳，双手了一下，却是无意间将门打开的更，里头的情况顿时暴露在众人面前，所有人都不禁倒抽一口凉气。茶室很小，就是为了暂时休憩而安排的地方，只有一张供人靠着的小塌和案几。而眼下案几上的茶杯皆是摔碎了一地，窄小的榻上，两个人影重叠，依稀可以看得清楚有男子压在女子身上，里头传来的动静，向来就是案几上的茶杯在争执摔碎了的声音。眼下这副混乱的模样的几乎是不加掩饰的暴露在众人面前。那些个夫人立刻就捂住自己姑娘的眼睛，生怕他们瞧见这么腌臜的事情。而外头的也惊呼一声：“表表小姐！”“！”也喊道。“什么？”老夫人一愣，差点昏厥过去。身边的连忙去扶住老夫人。“这是怎么回事？”面上有些慌乱，看在别人眼中，便是府中出了丑事后一时间有些慌乱无措。而屋中两人也不知是什么状况，听见外头这么动静，趴在女子身上的男子倒是没动，女子却是费力的想要推男子起身。“啊。”捂住嘴巴，面上一脸惊讶：“大少爷喝醉了酒不是已经回房了？怎么会在……”一句话，在众人耳，来龙去脉顿时就明了了三分。喝醉了酒的府大少爷，偶遇一个人回去换衣裳的表小姐，色心突起情难自控，便做了污人清白的事儿。“向来稳重，怎么会做出这样的事。”摇头道：“都是喝酒误事！”说到此处，一派痛心疾首的模样。言语间，竟是已经笃定了的罪名。的看着，前生几乎是一模一样的画面。醒来之后百口莫辩，和虽然相信，可是事实摆在面前，而且吃亏的的确是姑娘家，若是不娶，今日来的这么多夫人回头也会一口一个唾沫将淹死。而那个时候她自己是怎么做的？面色沉沉的想，她觉得深深的耻辱，有一个会污人清白的哥哥让她觉得丢脸，她和别人一起唾弃。突然道：“五妹妹，你怎么不说话？”所有人的目光顿时都看来。是的大哥，做出这等事，脸上也不会光彩，倒是不知道这位沈妙会一门心思的帮，还是做出大义灭亲的举动。就喜欢看倒霉，此刻更是幸灾乐祸道，假意道：“，其实此事和你也没有关系，毕竟你大哥是你大哥，你是你，虽是一家人，却不能一概而论。”可是她越是这么说，似乎就越是提醒着众人，就是的妹妹，德行有失，又能好到哪里去。“我只是很奇怪，”淡淡道：“不去解决事情却在这里议论，要不要让人再将门口的外人也一同叫起来看热闹，毕竟人多嘛。”她的讽刺犹如一把，一下子正中红心。是啊，出了这种事情。若是寻常人家，都会立刻想法子遮掩，这老夫人和却好像是巴不得知道的人越多越好，甚至就在门口议论起来。安得是什么心，至少不能算是好心。这又为的是什么？和老夫人有些尴尬，却得继续轻飘飘道：“就算是我娘不在这里，这里也总该有人主持大局吧，难道由二婶换成三婶，三婶就不知该怎么做了么？”的脸色一下子了，连带着的面色也不好。这个时候提起，众人的目光都有些意味深长。更是恼怒，这话分明是在说她主持大局的能力不如，岂不是打她的脸。毕竟是在后宫中呆过的多年的人，后宫中的女人哪个是省油的灯，便是打起嘴仗来也是刀光剑影，一句话能掰出十个意思。眼下她的话看着不轻不重，却是让人想的深远。因为仗着不在此处，就能随意欺负？而眼看着出了丑事，却不管不顾甚至让所有人都知道？更重要的是，诸位夫人都不是傻子，之前是被眼前的状况惊住而忽略了其他，平静的姿态却让他们渐渐冷静下来，再看里头就有些意味不明，说是出了丑事，谁知道这丑事是不是人为的？老夫人被几句话说的恼羞成怒，开口道：“五丫头，大哥儿出了这等事，你就是这般态度！你倒是冥顽不灵！”险些笑了起来，不过却是摇了摇头：“这事儿也算大事儿，还是将爹和二叔请过来再做定夺吧。”老夫人愣住，愣住，连带着在场的所有夫人都愣住。这件事儿就是越少人知道好，怎么现在也巴不得越多人知道。心中更是有些不安，不知道为什么，虽然一切都在按着她想象的走，可是总觉得有什么地方不对。那门就那么大喇喇的开着，里头的人似乎也没什么动静。老夫人的丫鬟们本想将门掩上，却听见冷笑着道：“别关了，既然该看的都看过了，再关门也是掩耳盗铃，谁还要看的，大可再仔细看个清楚明白。”便是这时候，老夫人也觉出些不对，她想要让人进屋去，可是咄咄逼人的姿态让人惊讶，此刻也是骑虎难下，再多做什么反而欲盖弥彰。老夫人也只能强自按捺住心中的不安，眼巴巴的看着吩咐人去将他们请来。抹着眼泪道：“荆家小姐如今年纪还小，出了这种事情，下半辈子怎么办呀？”“烦请诸位给我做个见证。”老夫人开口道：“我自来家风，出了这种败坏门风之事，自然要给诸位一个交代。是我娘家的侄孙女，又自来乖巧懂事，我本来想着留她在身边，日后再给她找个好人家，谁料到……”老夫人面色沉痛：“我不是等仗势欺人的人家，不管日后怎样，，都是我荆家的孙媳，这一点毋庸置疑，必然会给一个说法！”好一个冠冕堂皇的理由！好一派义正言辞的嘴脸！若非是其中内情，也要为老夫人这般作态叫一声好。她眸带嘲讽，不愧是歌女戏子出身，演起戏来真是栩栩如生。果然，老夫人这番话说完，登时便博得众人好感。“不愧是世家大族，真是敢作敢当。”“若是这样的话，荆家小姐下半辈子也算是有个依靠。”“家家果然是真的，老夫人选择真是明智。”“没想到老夫人还有这般气度。”一半是称赞老夫人知错就补救，一半是可怜莫名其妙遭此横灾，至于，便几乎不约而同的被众人刻画了不知廉耻的色狼。正在此时，便得外头一阵匆忙惊呼：“！！”抬眼看去，吩咐的人终于将一行人叫了过来。不过这也倒还好，未曾将那些官场上的同僚叫来，只有兄弟和，走在最前面的却是。他大踏步朝前，诸位夫人见了他，皆是为他让了个道，站在门前并不进去，只是呆呆的看着里，仿佛遭雷击。“怎么回事？”罗雪雁急道。抹了把泪，道：“大嫂莫要急，此事也不怪，都是喝酒误事。”来的路上和已经听说了此事，巴不得倒霉，立刻做出一副惭愧的姿态：“都怪我不好，喝酒的时候我该拦着，若不是他喝醉了，怎么会出这种事情？”“二哥不要自责了。”沈万叹道：“出这事谁都不想，还是想想眼下如何？”“还能如何？”双眼通红：“我妹妹好端端的来到此处，却被人图谋，污了清白，自然要给个说法！”“你嘴巴格老子放干净点！”一就了：“臭小子老子看着长大的，不可能做这种事！”“不错。”冷笑一声：“又不是什么国色天香，在边关的时候多少大人想将姑娘嫁给他，随便拎一个出来都比生的好看，为了个搭上前程，是不是傻呀？”沈信本就是在战场上杀敌的狠角色，软硬不吃，更是泼辣，说话都不会婉转，一番话直说的脸色发白，至于老夫人，这回真是给气的说不出话来。不过想想他们说的也有道理。的姿色虽说不错，却也不到什么世间鲜有，说图谋，实在是有些过了。有些想笑，前生和也是这般护着的。可惜之前毫无心机的模样众人都是知道的，而时候众目睽睽之下，还能说什么，只能认栽。老夫人叫了这么多人京中贵夫人过来“作证”，无非就是让没有退路。“人证物证俱在你们怎么狡辩！”怒道：“难道我妹妹一个弱女子还能强迫！我原以为是个君子，不曾想却是知人知面不知心，我要报官！”报官，就是从家务事到所有人都知道的大事了。老夫人怒道：“够了！”她对着柔声道：“冠生，你是我侄孙，这些日子我待你怎么样你也是知道的。这丫头我喜欢的紧，让她受委屈，别人同意我还不同意呢！放心，一定会给你一个交代！”“老大家的！”老夫人话锋一转，又对着怒道：“这件事情就是有错在先，你爹从前是怎么教你的。家人做事顶天立地，坏了人家姑娘的清白就要对人家负责！做了这等事情，必须娶了，待她好一辈子！”家人顶天立地，是沈老将军从前对耳提面命的。若是从前，便是碍着老夫人的面子，今日也会将这个哑巴亏吃掉。可是今年会定，老夫人之间的龃龉越来越深，此刻听到这话，再看看老夫人的面容，竟然觉得说不出的虚伪可恨，心中无名火气，怒道：“我说过了，不可能做这种事！”“可是……”却是一直躲在后面，无人注意到的突然开口道：“为什么都没进去看，就说里面的人是大哥呢，大哥真的在里面吗？”此话一出，众人都呆了一呆。不错啊，里面的人真的是吗？从开始到现在，一直都无人进去瞧一眼，便是能瞧见的，也只是两具重叠在一起的身子。其实诸位夫人心中都大体明白几分，这事儿的很，说是酒醉后的误会，大约也是被人算计的。不过既然算计到了这份上，也只有自认倒霉。陈若秋笑道：“说的什么话，只有醉酒离席了，不然还有谁呢？”“还有二哥呀。”轻飘飘开口：“为什么二哥也不见了呢？为什么，就只要我大哥负责呢？”“妹妹，你说的是什么负责？”一个突兀的声音突然响起，脑子一炸，众人皆是回头看去，不远处，衣衫清爽，身边站着，有些疑惑的看着众人。“！”冯夫人吓了一跳，连忙过去将她拉走斥责：“你怎么到处乱跑！”“我去净房回头迷路了。”很是无辜：“绕了许久都出不来，恰好遇着大哥，大哥就带我过来。出什么事了？”和只怔了片刻，便哈哈大笑起来，笑容在众人耳，很有几分得意。好端端的在这里，里面的人又是谁？“看也看够了，”微微一笑：“来人，让我们看看清楚，要负责的人，到底是谁？”老夫人想要阻拦已经晚了。身边的婢子都是孔武有力的，还不等发话，自己先冲了进去。她们的动作太快，众人还未反应过来，却是听得里头呻吟一声，两个婢子已经架着男子往众人面前看去：“回夫人，是二少爷！”衣衫不整，满面潮红的脸出现在众人眼中。比起那样空喊名字却未进去查看，这样的证据几乎无可辩驳，众人的目光齐刷刷的和老夫人看去。嘲讽的声音响起：“什么呀，原来不过是误会一场，好端端的，差点就让大哥背了黑锅，你们这些下人，下次眼睛都给我放亮点，坏人名声这回事说出去，是要关牢房的！”“妹妹，你在说什么？”挠了挠头：“我要背什么黑锅？”“，有人想塞媳妇给你呢。”算是看出来了，老夫人和那么逼她，如今不过是虚惊一场，无名之火蹭蹭的往上冒，话也就说的越发不客气：“我就说，咱们的媳妇要是我亲自过目的，又恪守本分，哪里会随随便便的往自己屋里媳妇呢。”倒是恍然大悟，道：“什么呀，我与大哥一直在一起，大哥想来是方醒了酒。不过只过强娶，眼下还有强嫁？”也是个人才，她故意说的这般夸张，直教冯夫人变了脸色，斥责道：“！”吐了吐舌头，不再说话了。“祖母，表哥，二叔，现在这模样，怎么办呀？”为难的道，可是她的神情优哉游哉，是人都能瞧出来她此刻看热闹的心态。什么叫做打脸？这就叫打脸！老夫人有些着慌，今日之事既然是她吩咐做下的，自然是做了万全的准备。然而究竟为什么变成了，她却是万万不晓得其中出了什么变故。可是一看笑眯眯的模样，老夫人就心中明白，此事和脱不了干系。也傻了，他是听说了犯了错才特意过来看热闹。要知道一个人的风评也是会影响在朝堂的仕途，否则那些御史便不会领着俸禄了。如今变成了，才刚回京赴任就出了这事，这这不是断他的官路吗！诸位小姐尚且有些迷糊，夫人们却是看的明白。今日之事，分明就是自己做的一场戏罢了。摆明了是有人想要借着坑一次，谁知道最后却变成了，再想想从开始事发到现在的态度，究竟是怎么变成这个局面的，自然和脱不了干系。都说嫡出五小姐是个草包，被人当傻子，可是如今一看，日后谁还敢当她是。今日布局之人怕也是没想到会被反将一军。甚至她们这些被请来“作证”的人，此刻也都成为了的筹码。老夫人骑虎难下，双眼一翻就要装作昏厥过去将此事糊弄开来，却得道：“表哥，表姐出了这事，你身为她的哥哥一定很难过，放心吧，祖母说过，一定会对表姐负责的。”老夫人霎时间就不晕了，瞪着道：“儿此刻还昏迷不醒，明显是被人算计了，五丫头，你可莫要胡说八道！”“老夫人，您这是说的什么话。”不等开口，先炸了：“您说里头那人是的时候，万万不曾听到您替他着想。儿是您的，就不是您的吗？您这一碗水，也端的了吧！”不怕与老夫人撕破脸，她就是个这么的性子，噼里啪啦一番话下来，老夫人只能大怒道：“你这是要造反！”“祖母，咱们还是先来说说怎么处理二哥的事情吧。”微微一笑，她语气温温和和，自始至终都没有一点儿脾气，衬得老夫人越发难堪，她道：“祖母是怎么说的，祖母说：爷爷以前说过，家人就是要顶天立地，坏了人的清白，就必须对人家负责。二哥必须娶表姐！”她故意学着老夫人义言辞的语气，“噗嗤”一声笑出来，看众人：“各位夫人都瞧见了，祖母说话一向言而有信，这么短的时间，一定不会忘记的。”周围的贵夫人都知道是将她们当枪使了，却还是只能“呵呵”的干笑。老夫人被这么一顿连嘲带讽气的脸色一阵一阵的。只能一遍遍的重复：“这件事情有蹊跷，这件事情有蹊跷！”“我也觉得这件事情有蹊跷，”挑眉：“所以还是报官吧。爹，你的手下动作快，现在去来得及。”话音未落，就听见喝止：“不行！”惊讶：“怎么又不行了？”恶狠狠看着她，一旦报官，这件事就怎么都瞒不住了。的那些御史每日都清闲的很，要知道这事儿能不好好参他一本就怪了。况且毕竟是丑事，闹得人尽皆知有什么好处。“算了，”有些头疼的摆了摆手：“总归这件事还要看表哥的意思。”她看一直神色阴沉不定的，微微一笑：“表哥才是最痛心的吧。”不说话。老夫人怒道：“先找大夫来看看！”和一直未有动静，怕是遭了算计，老夫人一肚子没法。要知道今日一切本该是来遭遇的，谁知道眼下变成了，可是她还偏偏没法说。陈若秋忙着打点诸位夫人，那些个夫人小姐看够了好戏，知道今日不过是和其他人的斗法，只是最后却是赢了。她们口口声声保证不说出去，接着告辞。对眨了眨眼，跟着冯夫人离开。看着一片狼藉的院子，心中颇为失望。只差一点点就能毁了，为什么最后变成了？他们也随着老夫人往正厅走去，这事情总归要给个处理的法子。加之关系到的名声，还没这么多人瞧见，已经不是小打小闹可以解决的了。走在最后头，突然被人喊住。回头一看，却是走到身前。个子小，荆冠生生的微胖又，站在面前颇有压迫。他向来斯文和气的脸上惯常的微笑已然不见，有的只是恶狠狠阴沉，仿佛扒了羊皮的狼露出真面目，他道：“五妹妹，这是你做的吧？”“是啊。”爽快的承认了。没料到沈妙会这么说，先是一愣，随即愤怒的对扬起拳头就要挥下来。和连忙挡住，冷冷的看着他：“是我干的，你又能奈我何？”“你无耻！”低吼。“无耻的是我？”看着他：“表哥，今日之事，你敢说你不知情？”怔住，怒视着他。身为的兄长，怎么会不知道老夫人的打算？让成为的夫人，对他来说有益无害，可是谁知道最后却变成了！“让自己的妹妹成为筹码，现在却来说我无耻，表哥，你不觉得你恶心了吗？”笑道。“你！”“事情已经定局，表哥不妨换个法子想一想。”好整以暇的看着他：“表姐已经当着那么多人的面失去清白，日后再想嫁个好人家成为表哥的筹码，就很难了，谁愿意娶个破鞋呢。”她说的恶毒，捏紧拳头，却不得不承认说的不错。什么叫赔了夫人又折兵，他现在算是明白了。成为了这样，日后哪里还有好人家肯要，更别说是富贵人家了。“表哥，看在你我是表兄妹的份上，我便提醒你一句。”笑的亲切：“其实只要是嫁到，对你们来说，都算是攀上高枝了。既然如此，嫁给大哥和二哥又有什么区别呢？”心中一动，看着。“说起来，我二哥也是年纪轻轻就入仕，日后也是前程似锦，比起我大哥来说，亦是优秀。既然都是打着拿妹妹换前途的主意，床上的人变成了二哥，就从大嫂变成二嫂不好么，反正对你们也没坏处。”她看着自己的指甲，也不知是在对谁说话：“做人啊，要懂得变通。”家宴的这桩丑事，到底是没有流传出去。。し。的“流传”，也不过是在百姓之间。至于世家大族，从来都是有着千丝万缕的联系，这位夫人当个笑话说给那位夫人，私底下其实早早的就传遍了。而老夫人自作聪明的番话，也把自己逼上了绝路。若是不按照她自己说的办吧，便是明晃晃的打脸，若是照自己说的做，赔上一个最优秀的孙儿，又哪里是那么容易甘心的。不过因为这事，大房和老夫人算是彻底闹僵了。原先不过是二房三房只见的疏离，可是家宴上老夫人微妙的态度，终究是让和如鲠在喉，他们就不是什么忍气吞声的人，干脆也抱胸看起好戏来。和醒后，自然又是哭了一回，只说是被扯进去的。大怒，说自己也不知是怎么回事就晕了，醒来的时候已经和躺在一起。他想不起来这些事情，指不定都还是完璧之身。然而到底是不是完璧之身一点儿也不重要，当着那么多贵夫人的面给大家看到了香艳一幕，的下半辈子也就完了。或许是被此事受了刺激，或许是因为别的原因，荆家兄妹一改往日的温和柔顺，咄咄逼人，非要给自己一个交代。而老夫人先前也说了，如果是，便能成为少夫人，如今变成了，自然而然的，就该成为的少夫人。老夫人的算盘打得精妙，怎么能让这种事情发生。是她最出色的，却要娶一个蓬门小户出来的姑娘，登时就找些推辞的借口。看着，骨子里却是精明无比，二话不说就要带着见官，还一封家书送回，那头的人了，气愤老夫人心口不一的做派，带着人马就要上定京讨说法，竟是要和耗上了。原先的同盟一朝便破裂，老夫人整日都在府中大骂两兄妹白眼狼，两兄妹也明嘲暗讽老夫人为老不尊，里一派乌烟瘴气。也恼怒的很，但这事儿闹得太大，总不能直接把杀了，那么多夫人眼睛都看着，一旦出事，谁都会怀疑到他头上。况且家人也不是省油的灯。不管外头闹成什么样子，都是院门一关，大家还是一派其乐融融。当就没有喝醉酒，不过是让他装醉，至于后来为何就和滚在一起，也不知道其中原因。虽然不肯告诉他，也威胁他不准告诉夫妇，却也能隐隐猜到什么，再回府，连荣景堂也不肯进一步。屋里，坐在桌前给厨房写方子。如今想要再来巴结大房是不可能的。因此她也没有必要每日去练剑场盯着，不过和一众小兵们都巴巴盼望着做的点心羹汤，懒得亲手做，便写了些方子交给厨房。结果每日都被盛赞，那些小兵对她简直比对还要尊崇。也问：“何时知道这么多方子的？是对下厨有兴致？”就含糊的应对过去。她到底不是那种甘于洗手作羹汤的温顺妇人，只不过前生为了讨好许多人，也屈尊下贵同御厨讨教些菜色的做法。只是无论她以前做的多好，被讨好的人也不曾因此而动容。反而是现在，摇了摇头，这大约就是说，讨好人和讨好畜生是不同的，有的人懂得感恩，有的人只会恩将仇报。将写好的纸拿起来晾了晾，就起身往小厨房那头送去。眼下吃饭和不和东院在一起吃了，直接开了小厨房，这副做派，明显就是不信任院。“听说今儿个表少爷又和老夫人吵起来了。”一边替收拾着桌上的纸墨，一边道：“似乎家人也已经在路上了，老夫人眼看着是拖不下去，着急了吧。”“该说的都说了。”沈妙端起抿了一口：“表哥是聪明人，总不能白白的被人占了便宜。”“表少爷也真够狠的。”也道：“眼下整日拿报官要挟，知道二少爷回京赴任，这要是报了官，二少爷的官路就毁了。奴婢看，这回二少爷是少不了得娶表小姐了。这还得多亏老夫人的谨遵老太爷的家训。”说到最后，尾音忍不住飘起，强自按捺着心中的欢喜。老夫人的做派让人觉得犯呕，如今搬起石头砸自己的脚，怎么不能让人大快人心？“不过……”问道：“表小姐这样费尽心机嫁给二少爷又有什么好？老夫人与她撕破了脸，二少爷心中也是不喜，便是嫁到府上，也定不会恩爱。表小姐这不是在给自己找罪受吗？”微微一笑：“嫁的不是人，而是。既然如此，喜欢不喜欢，恩爱不恩爱，又有什么区别？”前生嫁给，待她也不错，她最后还不是将害成了如此地步。对于来说，只要能往上爬，对方是谁并不重要。“说起来，”撇了撇嘴：“表小姐想害大少爷，如今让她这么好端端的嫁进来，真是让人不痛快。毕竟这件事都是因她而起，怎么恶人都未有恶报？”打开窗户，看着窗外道：“你以为，这就结束了吗？”眼睛一亮：“姑娘还留着一手？”跟着呆的越久，对于的手段见识多，已经见怪不怪了。若是从前，她大约还会惊异的与狠毒，可是一桩桩事情经历下来，对其他两房的人真是一点儿好感也没有，那些所谓的同情和怜悯，早就不翼而飞。“让他们哑巴吃黄连只是开始，”道：“算计大哥在先，她以为，她就能逃得了吗？”和目光闪闪的看着，摆了摆手：“先去把给的结了。”老夫人最近忙于应付和两兄妹，对于家宴那日最后为什么换了人，倒是完全顾不上去查明真相。迟早都是要被嫁给管事家的儿子，再多给些，想法子助她逃出就是。结果，笑道：“奴婢晓得了，表小姐身边的丫鬟，也送一份过去对吗？”满意的点头：“不错。”咬人最疼的，是养在身边的狗。就像前生的小一样。她在这上面吃过亏不要紧，得来的教训，亦可以用作他人身上。……五日后，和定亲的事情传遍了。作为除了以外最出色的少爷，在外历练几年回京赴任，本来等待他的是大好前程。也不乏家世相貌都好的姑娘，认真挑一挑，找个能帮衬的上他的妻子也不难。可是最后选择的，却是来自一个白身出户的姑娘。即便是老夫人娘家人，换做是别的主母，也断然不会让这种一穷二白的人做门上的少夫人。事出反常必有妖，的点子事儿谁还能不知道。私下里沸沸扬扬传的热闹，之所以娶荆家姑娘为妻，不过是因为趁着酒醉的时候把荆家姑娘睡了。而这荆家也不是省油的灯，口口声声要去报官，娶一个一穷二白的姑娘总比被御史参一本丢了官帽好得多。也是被逼到绝路才会出此下策。这事被当做是一件笑话在贵人圈子里传来传去，一连好几日，上朝的时候都顶着同僚们看笑话的目光，更别提了。他们自然因此事名声大损，对于来说，却是毫无关联。她坐在屋里，百无聊赖的尝着点心。老夫人撕破脸皮后，原先着的乖顺温柔全都不见，本性暴露无遗。她抓着的软肋吃着用着的，日子过的惬意的很。在她的身边，收拾着屋子的正是她的贴身丫鬟。信不过的人，如今万事都交给一个人。道：“老爷和夫人看来不日就到了，到时候小姐的亲事一定办的热热闹闹，传回，风光的很呢。”一笑：“也不枉我一片苦心。”“不过……”有些担忧：“如今二少爷和老夫人待小姐就如此恶劣，日后小姐嫁过门去，万一他们欺负小姐怎么办？”“怕什么？”打开面前的一盒端详，道：“我早已打听过了。二表妹死了，表婶如今是疯的，主持不了大局。房里就只有一个姨娘。一个姨娘总插手不到嫡子的房中事。至于表哥，也不是都呆在府上的。介时我一人在二房院中，便是想做什么就做什么，自由得很。算起来，倒是比嫁到房里自在的多。”“话虽如此，”摇头：“可若是日后二少爷再娶些妾回来给小姐添堵……”“这不就看你的了嘛。”看着，施舍一般的道：“这几年你跟在我身边，我瞧着你忠心，模样又生的俊，真有一日，我便让二表哥收了你，你替我笼络住他，也算我对你忠心的回报。”她笑的满意：“可不是每个人都有这般福气从丫鬟变成大户人家的姨娘的。”低下头，连忙道：“奴婢……奴婢小姐的话。”合上，目光又落到梳妆桌前的一方手镯上，不由得拿起来看着有些发呆。见状，惊奇道：“这不是……公子送给小姐的镯子么？”“公子……”喃喃道，神情有些飘忽。“说起来，公子待小姐可真好，”笑道：“也不知听闻小姐定亲的消息，会有多伤心。”“你胡说八道什么？”柳眉倒竖，打断的话。不服气道：“奴婢并没有说错啊。公子与小姐虽然见得面不多，可是一见如故，又花心思送小姐，可见他是真心将小姐放在心尖上的。若不是二少爷这事，公子一定会想法子娶小姐为妻的！”一愣，面上竟然升起一丝红晕，摇头道：“高门大户，怎么会娶我这样白身出户的人为妻？”“可是公子是真心喜爱小姐啊。”的话有些口遮拦了，这么说，非但没有生气，反而似乎有些欢喜。还在继续：“要是公子成为荆家的姑爷那才好呢，公子比起二少爷来，对小姐爱若珠宝。要是嫁过去，公子也会把小姐捧在手心。”“别说了。”突然打断她的话：“既然我都选择了，再谈孙公子也意义。”说着说着，竟还有些感伤。和就不怎么热络，因着之前的事更和处于互相敌对的位置。越是这个时候，一经对比，就越发的起孙才的好来。孙才一表人才，出手阔促，对她更是温柔体贴，若说是没有动心是假的。况且人总是对自己得不到的念念不忘，的一番话，像是蚂蚁在心上爬过，痒痒酥酥的。“小姐……”迟疑了一下：“小姐不妨去和公子见一面，公子知道这事儿，却不晓得其中内情，若是误会你便不好了。若是说开了，也只会心疼你的遭遇。人的一辈子难得遇到公子这么好的人，小姐这么做，公子一定很伤心。”道：“上次见面的时候，公子还说给小姐送那支蜻蜓宝石簪呢。”闻言，目光动了动。孙才最打动她的，便是源源不断的送些礼物过来。对于来说，这便足够了。若是嫁给，还能让孙才对自己念念不忘，她的虚荣心便能得到极大满足。似乎是思考了半晌，才下定决心般的道：“你说的也有道理，我应该跟他解释。”“不过小姐现在二少爷有了婚约，此事不能被外人瞧见。”道：“不如交给奴婢吧，奴婢找一处无人的地方，介时小姐和公子说的清清楚楚，也算是没有辜负他。”点了点头。……大踏步的往院子里走来，额上青筋跳动。这些日子，每日都顶着众人异样的眼光。其实别人并非是看不出来是被人算计了，至少喝醉酒睡了谁家女儿这样的事，在又不是头一次出现，有心还是无意，这些也见得多了。众人在意的是，这样的青年才俊，竟然会栽在后宅妇人这样粗浅直接的手段？尤其是，这一次似乎和的草包嫡女脱不了干系。虽然并未指责他，然而这些日子对他的态度也淡了不少。很简单，如今是暗中培养的心腹，可是终有一日，是要站在面上来的。可是有了这么一个污点，连带着脸上也不好看。对于这样精益求精的人来说，这次的失误，实在是有点让人恼火。自己也憋屈的很，被人当做笑话看了一场之后，还得娶那个空有其表的女人。谁都知道是个只看不认人的粗鄙小户女，而他却要娶这样的女人为妻。便是日后有谁家官家小姐再看上天他，也不会嫁进来被人耻笑。他深深吸了口气，目光紧紧盯着这边走来的人。和两个丫鬟自花园这头走过来，这些日子，她呆在不出门，任凭二房这头闹得天翻地覆也无动于衷，倒是显得神清气爽了许多。瞧见，她停下脚步，道了一声：“二哥。”有些控制不住的握紧拳头，自从一事后，和他没有见过面。自然知道里能做出这种事的只有，只是当初事情都是由老夫人交代的人办的，他插不了手。而且眼下比追究责任更重要的，是安抚荆家那些难缠的人。可是想想落到这般狼狈境地，全都是拜眼前少女所赐，就恨不得将掐死在面前。见不说话，自己笑起来：“说起来，二哥和表姐定亲了，我还未道声恭喜，恭喜你啊二哥，抱得美人归。”谁都能出她话里的嘲讽。冷道：“多谢五妹妹。”顿了顿，他又看着：“五妹妹好本事。”接受，她每次露出一脸欣然的模样最是让人气的发狂，冷笑一声：“五妹妹，木秀于风必摧之，这个道理还是早些明白的好。”“我从来不认为自己秀于，大家都知我是个草包。”沉吟：“倒是二哥自来优秀，风要催的，大抵也不是我。”“是么？”缓缓反问：“五妹妹如今以为自己就成足在胸了？你是不是认为，我娶了，这局就是我输？”“怎么会？”谦虚的很：“我知道二哥自来顽强坚韧，又百折不挠，这些小打小闹肯定不会被二哥放在眼里。棋局结束还早。”“或许没你想的那么早。”突然古怪的笑了一下：“也许很快就结束了。”这个古怪的笑容落在他脸上，让他显得格外阴鹜。和都皱起眉头，却见挑眉问：“二哥又想算计我？”“你怕了？”颔首：“我不怕被人算计，就怕别人不来算计我。”她双眸清澈，稚童般天真，笑道：“别人不来算计我，我怎么有机会呢？”“你就自求多福吧。”冷笑：“只怕到了一日，你还能笑的如此开心。”说罢便大踏步的走远了。待他走后，面上的笑容消失无踪，和瞧见，心中皆是一惊，问：“姑娘，二少爷可是有什么不妥？”摇了摇头，这个人，若是没有把握，是不会说出番话的。可是到底是什么事让他觉得翻身的机会都没有？心中隐隐生出一些不安，又被她飞快压下。看着的背影，轻声道：“棋局还早得很，但棋局也快结束了。”……的，歌舞升平，丝竹袅袅，女子的香气伴着笑语像是最好的媚药，引得路人都频频朝里看去。只是目光带着向往羡慕，囊中却羞涩，上演不了一掷千金为红颜的戏码。小筑，茶室里，桌前的茶水放了一夜早已凉透。面前的侍卫打了个盹，差点把茶壶打翻，惊得他的睡意登时飞的一干二净，脚尖一翘，摔落下去的茶壶稳稳的停在他靴子上，被他拿起放回桌上。心中暗暗了口气，这宝香楼便是看着最不起眼的一个杯子也都是上好的工匠所致，打碎了要赔的。虽然给了他不少银票，那些银票只是用来找姑娘，却没有用来赔钱的份儿。“啪啪啪”的掌声响起，床上的美人儿冷眼瞧着这一幕，不咸不淡的恭维道：“好功夫好武艺，真是让人大开眼界。”莫擎别开眼，不去看女子裸露的香肩，看着窗外的日头心中一喜，出来了，一夜已经熬过去，又可以轻松三日了。想着想着面上升起一丝轻松的喜意，就要站起身走人。他是高兴了，有人却被他面上的喜意激的俏脸含霜，还不等他站起身来，就一屁股坐在他对面，道：“公子。”莫擎面无表情的看着对方。上下打量着他，来点姑娘，已经一月有余了，隔三日来一次，倒是给的爽快，可是每每点了却什么都不做，倚在窗口坐一夜。起初还以为不过是玩的什么花样，她堕入风尘多载，自小就被妈妈调教着，晓得一些客人有着自己的怪癖，这莫擎大约也是那些有着怪癖的客人之一。可是次数多了，也觉得奇怪。她曾试着挑逗过莫擎，若是真的不行的只过过眼瘾，自然是岿然不动。却每每被她逗得面红耳赤，偏偏还要装作一本正经的淡然，显然是个童子。不过武功，近不得他的身，她也是从来都被男人捧着的，这样上赶着还是第一次，觉得掉价，后来也就不做这些无谓之争了。可是每次看见第二日一大早了口气的喜悦就觉得心中恼怒。她又不是洪水猛兽，至于这么躲她么？“公子要是嫌弃身子不干净，可以找宝香楼的别的姑娘。”这一张俏脸，赌气般的道：“每日都会有新年的姑娘，干净的很，黄花闺女也多得很，公子也不必在我这里浪费，惹人误会。”心中尴尬，并不去看。交给他的差事真是让他如坐针毡，他宁愿去门口守夜也不愿在烟花之地流连。见莫擎不说话，更是气不打一处来，道：“公子下次也别过来了，担不起公子的，拿不做事，可别砸了我辛辛苦苦建立的招牌！”说着便转过脸去，不再看向。摸了摸鼻子，觉得说什么也于事无补，毕竟他隔三差五就来这里做这种事，别说是，他自己都觉得自己像是个傻子。又不是喝茶的地方，在眼中，估计也是无法理解。没说什么，放下一锭，出了门。走后，的丫鬟进来扫洒，瞧见不悦的目光安慰道：“姑娘别生气，左右公子每次都是拿了的。”看着桌上那锭，更是，这是额外给的，不必与妈妈分。她转过头看着窗外，怒道：“谁稀罕！”目光却是看着窗外的道人影，有些不自在的推开门口试图往他身上扑的姑娘，出门往街道远处走去。“公子是个好人吧。”小丫鬟喃喃道。“谁知道。”准备收回目光，无意间却扫到街边角落，有个人站在里，抬头看着上头，瞧着目光，似乎在看她。她一愣，离得太远看不清相貌，只看得见一身青衫落落，即使只有个影子，也显得颇有风骨。“咦，”轻轻摇着手中的团扇：“近来我变美了么？一个个的，光是看我便满足了？”“姑娘生的，想看姑娘的人多了。”小丫鬟嘴甜道。撇了撇嘴：“尽是怪人。”一手掩上窗户。街道另一头，驻足，皱眉盯着角落的一袭青衫。那人瞧的地方正是的小筑，不过……目光动了动，青衫男子面熟的紧，他记得有一次护随乘马车回府的时候，与人见过一面，说过，是的先生。似乎是叫。荆家的人总算是在几日后来到了。身为从那头来的蓬门小户，家人把小人得势的嘴脸学了个十成。荆家夫妇知道了和的事，先是痛哭了一顿叹自己女儿命苦，随即又吵着闹着要去报官一定要让付出代价，即便是定亲都不答应。表面上看着如此，明眼人心中都知道，荆家夫妇不过是得了便宜还卖乖，愣是要做出是巴巴娶的阵仗。不是一家人不进一家，老夫人在府里蛮不讲理了这么多年，娘家人的横行霸道与她如出一辙。几番较量下来，竟是处于下风，答应八抬大轿赢取过门，还得赔上一大笔聘礼。老夫人哑巴吃黄连有苦说不出，每日面对荆家夫妇贪便宜的嘴脸更是气的嘴歪眼斜，差点就中风了。一怒之下干脆躲进荣景堂什么人都不见。家人得了鸡毛当令箭，不过几日，全定百姓们都晓得要娶来的，百姓们不知道家宴的秘密，外头的传言也只是爱慕温柔美丽，是真心相待。家人极力将塑造成一名让人心动的美丽女子，不知别人怎么看，不过想来是极其憋闷的。，孙才看着手中的帖子，三两下揉成一团扔到纸篓。“这个混蛋！”他恨恨道。好容易遇到了一个瞧得上的女人，的女人们看的多了，来自的便显得格外不同。被他瞧上的女人从来都没有失手的时候，加上这一次他玩心大起，在身上花费的功夫格外多，没想到最后却被占了便宜。小厮小心翼翼道：“姑娘和沈二公子也是误会不得已为之。”旁人百姓们的那些流言说什么不管，世家大族却清楚到底是怎么回事。家宴发生的一切孙才也早就从旁人口中听说了。他沉下脸：“那个贱人，收了小爷的，是在耍小爷玩呢。”孙才心中不悦的很，那样的女人他见的多了。只要给予和利益便能轻易笼络。家宴之事，怕也和脱不了干系。那个女人一边收着他的，一边却在筹谋嫁给家人？对于孙才来说，被女人玩弄才是最耻辱的事情。“不过眼下少爷打算怎么办？”小厮问：“姑娘给的帖子，是接还是不接？”孙才低头看手中的帖子，帖子上头尤带芬芳，仿佛女儿。就温顺无害的外表，总是着一颗不安分的心。即便是已经快要嫁与他人，却还要过来撩拨他最后一把。“当然接了。”孙才南笑了一声：“本少爷给了她那么多，还没睡过呢。被捷足先登已经很是不满了，不睡一次，那怎么行？”他瞪了小厮一眼：“去，回个帖子。”……这些日子总是不在府，任凭家人如何作怪，他却鲜少露面。可是苦了，一边要应付老夫人的怒火，一边要满足家人贪得无厌的胃口，公中的越来越少，只出不进，眼见着都犯了愁。“夫人这几日怎么都是忧心忡忡的？”沈万下回来，见状便问道。勉强笑了笑，不想与沈万说这些的事，就道：“家人整日在府上作乱，难免惹人烦心。”也叹了口气：“娘这次可是赔了夫人又折兵，儿也是被拖了后腿。”和之间到底是怎么回事，里的人都是心知肚明。对于当时发生的一切，三房选择了坐山观虎斗，至少比起沈垣来，更让人忌惮。可惜最后安然无恙，倒霉的却是二房，连带着他们自己也犯愁。“这些日子你也辛苦了。”温柔道：“出事，你也要被人指点。”府里乱成这样，自然是世家大族看的笑话，是个粗人，不怕人指点，可是却注重声明，想来这些日子也不轻松。握住的手，摇了摇头：“这倒没什么，只是儿娶了，日后想在官场上互相帮忙，却有些麻烦。”他叹了口气：“本来儿是最有指望的。”闻言，心中有些着慌。没有自己的儿子，所以下一代，只有能挑起重任。官场上最重要的就是裙带关系，如果日后娶了官家小姐，那么的也要好走许多，如今娶了，无异于砍掉了未来可能生出的羽翼。低下头，道：“谁知道呢，眼下连五姐儿都变得这般厉害，大哥大嫂一家……真教人为难。”“也不用担心。”见担忧，拍了拍她的肩膀：“儿不是普通人，小五算计儿，儿肯定是要还回来的。大哥大嫂也有无能为力的时候。”“夫君的意思是……”心中一动。“儿最近有些奇怪。”低声道：“总觉得有事要发生。”院中，放下手中的，蹙眉道：“究竟想干什么？”低声道：“小姐让属下守着已经许久，眼下……。”“继续。”打断他的话，的脸色顿时垮了下来。想了想，他又道：“不过的那位先生出现，小姐有什么别的吩咐？”一直以来，都不知道为何要让他去看。一日离开的时候无意间遇到，不知为何，竟然有一种感觉，让他去看，或许一早就知道了裴琅会出现。让他做的每一件事都有自己的用意，可是这一次听闻出现，却什么都没说。“没有。”道：“你做好自己的事就好。”“没想到先生瞧着正人君子，竟然也会去那种地方。”眨了眨眼：“看着真不像是那样的人啊。”顿了顿，又补充了一句：“侍卫也不像。”脸上臊得慌。“，你这些日子除了去，偶尔也注意东院的动静。”道。不知为何，总是让他有些不。应下称是，待莫擎走后，问：“姑娘，二少爷还会打什么坏主意吗？”“很奇怪。”道。在出了荆家的事情后，一不去调查那日到底为什么会生出变故，不设法阻拦。固然要嫁给，但若是沈垣用别的法子，大约也是能拖一拖的。可是拖都没有，只能说明，他眼下在做一件更重要的事情。想不出有什么比对付她更重要的的事。在算计什么，可是他整日都不呆在里，也不能窥探出来。“姑娘不必担心，对了，”突然想起了什么：“说，表小姐给那头送了帖子，也已经收到了回帖，明日就去赴约。”眼睛一亮：“很好。”让她觉出不安，所以有些事情必须越早好。他们这头商量事情，沣仙当铺的楼上，也有人在说此事。“已经搜集了的证据全都呈给。”道：“三日后傅整理，会上折子给皇帝。时候想必难逃一劫。”“违抗君令，阳奉阴违。这种事情翻出来，最轻也是解甲归田。”道：“的这个也有点本事，这种都能找出来。”“不是说了吗，”有些不耐烦：“着手对付已经多年了，一直筹谋等着派上用场，记上一功升官发财。要不是这次来得及，等他再搜集两年，大房得全部抄斩。”“所以说，确实挺有眼光。”思索道：“权势，想对付他的人太多了。更重要的是，皇室的人都乐见其成，倒霉，皇室还会上去踩上一脚。”“所以现在到底怎么办？”头疼：“这种人太懂得隐忍，和那个一个性质。倒霉，小姐该有多难过。”“你还想着？”了他一眼：“要不是撺掇着让他们的表亲和捉奸在床，也不会这么快动作。本来以他的性质，还会再隐忍两年将一支一网打尽，现在提前出手，不过是被逼的。”摸着下巴：“以对的痛恨，这一次不会轻易放过。也许其余人尚可捡条命，可是的下场一定是惨之又惨。”急的抓耳挠腮：“怎么办？那个混蛋，该不会对小姐使出什么下三滥的手段。他自家大伯都能算计，肯定心肠黑透了。”“放心吧。”慢悠悠道：“心肠黑透，也不是什么省油的灯。我这次倒很好奇，又会使什么手段力挽狂澜。以她一出手就灭了亲王府满门还无退的性子，总觉得，不会这么束手就擒。”“小姐足智多谋，一定斗不过她。”忽而想到什么，看：“临走前不许咱们插手的事，所以……她要是赢了，你也不许帮沈垣。”“你对她倒是挺有信心。”展开折扇摇了摇：“只是我也很想看她究竟会用什么法子。”看着了口气的神情，又毫不留情的给他泼冷水：“不过你也不要太过放心。自从的计划提前，的局势变了不少。有一点却不会变，就是的野心。送上门的肥肉，他岂会不好好利用。再能也只是个闺阁女子，不比豫亲王愚蠢，一人之力难以抗衡诸多势力，的官帽这回十有*要丢，而一旦丢了官帽……”他半是叹息半是感叹：“对于来说，就是灭顶之灾，他要护的人，一个都护不住。”的脸色也了下来。“曾经说过，无论如何，大房都免不了覆亡的宿命。”停下摇扇的手，目光闪动：“就和一样。”……第二日，天气晴好，的偏院中，拿出几件衣裳让挑选。自从荆家夫妇来了之后，老夫人先前给兄妹住的院子便显得有些拥挤。荆家夫妇登堂入室，直接蛮不讲理的占了除了老夫人外最大的院子，除此之外，还里里外外使唤着的下人，不晓得的，还以为里住的不是老夫人，而是荆家夫妇。坐在桌前，仔细的对着铜镜描眉。她一笔一画描的极为认真，嘴唇抿了淡淡的，头发更是梳的一丝不乱，显然是精心打扮过的。“就那件月白色的。”道。月白色的衣裳素净，却能更好显出她楚楚可怜的气质。今日是她要和孙才见面的日子，能不能让孙才对她念念不忘，也就靠这一次了。或许是女人的虚荣心作祟，或许是她真心对孙才南动了几分情意，知道如今与孙才见面极为冒险，她还是想要试一试。将其余的衣裳收起来，有人推进来，正是夫人。夫人瞧见这般打扮，有些疑惑：“，你这是要出门？”“想出门买些首饰。”应付道：“日后既然是要成为二房的少夫人，总不能戴着从前那些首饰，会被人看轻的。”“是应该如此。”夫人道。反正买首饰的银两都会从公中开支，这些日子夫人也没少捞油水。夫人道：“你一人怎么行，我与你一块去。”“不行！”连忙拒绝。夫人不解：“为什么？”“我我与小姐约定了一同去。”摇着夫人的手：“日后在，总要和这些小姐们打好交情。娘你就别去了，小姐也不喜欢随便见生人，你知道她们这些小姐脾性都有些古怪。”夫人有些不满：“什么小姐，有什么了不得，日后你还不是官家夫人。算了，你既然要打好交情，便去吧，多带几个侍卫出去。”“不用了。”推辞：“那么多侍卫，我带过去像什么样子。娘您就别管了，等我回来给您买些首饰。”说罢便继续描眉。夫人只得作罢。等出府到了马车上，心中有些紧张，问：“你选的那间酒楼到底牢不牢靠？”“放心吧小姐。”道：“酒楼远得很，又偏僻，平日里去的人也极少，小酒带着斗笠蒙着面，不会有人认出来的。”这才放下心来。马车经过，终于在一处偏僻的巷子面前停下。摆正了斗笠，又了面纱，这才由着往酒家走去。虽然早在的时候就时常在一种公子哥儿中游走，只是如今身份又是不同。民风开放，可是有了未婚夫的女子再与别的男子私下相见，便是不小的罪名。酒家只有上下两层，倒是真的说的一般偏僻又冷清，客人三三两两不甚拥挤。瞧着她进来也未曾留意，给了掌柜的一锭，笑道：“掌柜的，昨日就订好的那间客房在何处？”掌柜的连忙吩咐伙计带进去。二楼的客房位于最后一间，阁楼都是木质的，过伙计，将扶着进房，一进，就迫不及待的摘下斗笠和面纱，道：“闷死我了。”“小姐先歇一歇，喝点的好。”道：“想来公子快到了。”“你过来替我理理头发。”先是自己对着铜镜摆弄两下：“一路带着斗笠，头发都弄乱了。”“小姐好看的很。”恭维：“今儿个更是美的紧。”正说着，“吱呀”一声开了，和都忍不住一愣，便听见一个熟悉的声音响起：“，真的是你。”孙才南站在门口，目光殷切的瞧着，的脸顿时了，她嗔怪的看了一眼：“你下去吧。”“好啊，”笑道：“公子和小姐先说话，奴婢就在门口守着，不会有人进来的。”这般说话，似乎在暗示些什么。低下头，待出去将门掩上后，孙才上前两步，唤了一声“”。迟疑了一下，抬眼看去。目光似乎有星点水意，半是惆怅半是依恋，若此刻有幸在场，怕也不得不佩服此刻戏演的真实。孙才走到面前，柔声道：“，你和定亲一事，是真的吗？”顿了顿，才点了点头。“你……”孙才仿佛受了巨大打击，后退两步。见状，登时了眼眶，怯怯的道：“你生气了？”“不。”孙才南顿了顿，突然伸手抚摸的脸，他道：“事情我都听说了，是那个家伙强迫与你。你是没办法才跟他成亲的，我不怪你，也不生你的气。”闻言，低下头去，却无人瞧见她眼中闪过的一丝得意。孙才想必是真心爱慕她，就算如今她要嫁给，都还舍不得怪罪她。“其实……”别过头：“那日二表哥并未碰我，只是当时众目睽睽之下难以解释。”她低下头：“公子，其实我……。我仍旧是清白之身！”一日和之间，其实并未发生什么。只是那样抱在一起看在众人眼中，无法说清楚罢了。事后找人瞧过，她仍是完璧之身。只是和老夫人不知，她也就不说，否则老夫人和知道了此事，必然要大做文章。可是面对孙才说出此事，情况又是大不一样。男人总希望自己的女人是清白的，如果和真的有了什么，孙才心里到底有个疙瘩，可是若是没有什么，在孙才眼中，才会对更加怜惜。果然，孙才南一此话便愣住：“什么？”抬起头，含泪道：“女儿家的身子，自然是要给自己心仪之人。二表哥与我不过是误会一场，可是日后却没有别的出路。我我与公子算是相逢太晚，公子可会在心中厌弃与我？”孙才一把将搂在怀中，温声安慰：“我岂会厌弃与你？我心悦你，心疼你，喜欢你！”孙才眼中闪过狂喜之色，他本以为的清白既然给了，再睡一次也不过是拿回本。谁知道还是个黄花闺女，这是在是他意外。被孙才抱住，假意挣扎了几下，便不再动弹。却是由着孙才抱着她，解开她的裙带……。适逢楼下，有人骑马至酒家门前，将马匹交给外头的伙计拴好。自己走了进去，待走到掌柜面前，轻车熟路的给了一锭，便自行向上走去。倒是那位伙计瞧见他，喊了一声：“公子！”人回过头来，不是别人，正是。“何事？”问。伙计连忙摇了摇头，肩头搭着毛巾“蹬蹬蹬”的往楼下跑，错身而过的瞬间，清晰听到伙计小声道了一句：“天下的人都知道了绿帽子，真可怜。”脚步一顿，往下一看，却见坐在楼下的食客们目光都若有若无的落在他身上，似乎在指指点点什么。的神情渐渐阴鹜起来。这个酒家是他常来的酒家，他偶尔和的人传消息，都是在此处进行。一共有九个皇子，其中关系错综复杂，作为隐藏的最深的一个，他的手下也必须万事小心。每次来的时候都很小心，偶尔也会换身衣裳，此处不会有人认识他，可是为何现在情况有些奇怪。他摇了摇头，却是径自上了二楼，那个他每次和的人接应的地方。可是来到最末间的客房时候，却是破天荒的瞧见一名熟人。看见他，吓了一跳，心下一沉，是的丫鬟，怎么会在此处？……他抬脚就要往里走去，躲闪不及，却被一脚踹开客房的大门。只见宽敞的客房内，此刻软榻上交叠着两人，伴随着满地衣裳，要多旖旎有多旖旎。惊叫一生：“小姐，二少爷来了！”床上的人一下子坐起身来，半个雪白的身子裸露在外，正是。她不知所措的看，道：“二表哥！”冷眼瞧着他，床榻上的另一人，孙才也的清醒过来，坐起身来，他本就是被人捧着长大的，与正是缠绵时候被人打断，心中恼怒的很，就道：“你是何人？”“二表哥！”一下子回过神来，指着孙才南道：“二表哥，都是他强迫我的，我我不是自愿的！”“贱人！”孙才冷笑一声，一巴掌就打在脸上：“是你眼巴巴的请我来，怎么，翻脸不认人了？”“公子！”却是义愤填膺的冲过来：“你怎么能如此待小姐？你为什么要对小姐这样？难道就是为了给我家二少爷戴绿帽？你非要如此和二少爷作对！”一片混乱，竟没有人留意到这番话的不对。孙才冷笑：“二少爷？”他上上下下打量着，的一笑：“不错，我就是给你家二少爷了绿帽子，如何？，你还没尝过你这位未婚妻的滋味吧，处子的味道，还是挺不错的。”“你你胡说！”一愣：“我家小姐……。”“你们还不知道？”孙才夸张的看了一眼：“难怪了，被个女人玩弄鼓掌之中。可是二少爷，你就是在朝廷中有天大的本事，你的女人还是被我睡了。而且你还得娶她，捡破鞋的感觉如何？”沈垣额上青筋暴动，终于两步上前，一拳将孙才打翻在。“你敢打我？”孙才也是被娇生惯养惯了，二话不说就爬起来往身上扑去。他二人都不是武将出身，只能凭借着直接想法，你一拳我一拳的对着干。孙才南比高壮一些，渐渐位于下风，却是被孙才南压着打了。“混蛋！”冲过去，帮着从后面将孙才抱住，瞅准空隙，好容易腾出手，却感觉手中被了个冰冰凉凉的。他被打得很了，想也没想的就将往面前一推。“嗤”的一声。一声格外漫长，周围似乎都静止，直到长长的尖叫和慌乱的脸映入眼前。低头看，他的手中，此刻握着银质的刀柄，只有刀柄，剩下的刀刃，在孙才的小腹，什么都看不见。大片大片的血花绽放开来。孙才仰面倒了下去。...的桌前，和在下棋。难得不用练剑的一日，知道的棋艺如今突飞猛进，早就为了赢一局摩拳擦掌了许久。然而结局却不甚。落下一颗，还横行霸道的便被四周的包围，怎么也出不去。愣愣的看了半晌，问沈妙：“妹妹，这不是我第一局使用的棋路么？”他觉得棋盘上的棋路怎么看都有几分熟悉，看越是惊讶，正在一步步恢复他第一局走的棋路。只是妙用的更好，至少这一局，她用这个路数用的得心应手，杀气腾腾。“以其人之道还治其人之身。”微笑：“大哥，你自己的，自己想得出对策？”摇头：“我这法子是对敌的，就是设了一条死路，妹妹让我找对策，我找不出来。”瞧着棋盘上纵横的棋路，淡淡一笑。前生在几年后杀了孙才入狱，想来后面的筹谋多多少少都有的手笔。不知道一模一样的手段还回去，沈垣会不会觉得熟悉？他给设的这条死路，自己解的开吗？应当是不成的。挠头要落子的时候，忽然瞧见院子外头匆匆忙忙跑来一人，是洒扫的二等丫鬟，丫鬟面上尽是惊恐，慌乱道：“不好了大少爷五小姐，二少爷在外头杀人了！”“什么？”眉头一皱，一颗棋子掉了下来，滴溜溜的在地上打了个转，最后落在地上。弯腰捡起棋子，看丫鬟，温声问道：“他杀了谁？”……的大牢，被关在最里面一间，他的手上和衣裳都被血染的触目惊心，而他自己脸上也有些青紫。第一次落到如此狼狈的境地，在和奸夫扭打的时候，不知为何，心中总有一种十分暴躁的情绪，仿佛头脑都有些发热，等他清醒过来的时候，孙才已经被他用捅死了，而酒家是木质阁楼，两人打架的阵仗惊醒了不少人，和的尖叫声，几乎是立刻让这桩杀人案暴露人前。直到这时，的心才渐渐冷静下来。今日之事，他终究是太过冲动了。一生自负，最恨的便是有人拿他的尊严凌辱他。家宴一事已经让他觉得够屈辱的了，不过是因为当时他未曾，所以才忍了过去。如今全定京的人都知道他要娶，却还在外面给他戴绿帽子，酒家的人似乎还因此对他指指点点，几乎是没办法控制自己的怒意。也不知被带到哪里去了，不过此事是因她而起，想来的下场也不会轻松。只是……还是有些奇怪，酒家的人为何会认识他与？为什么会奸夫的时候偏要挑在他一间。他隐隐觉得有些不对，可是有飞快的摇了摇头。地方是他与的人接头之地，除了的人，根本不会有人知道。沉沉的想，的人到了酒家，怕是已经知道了此事，到了此刻，他已经完全的冷静了下来，那些慌乱的情绪烟消云散，衣裳上的血迹和阴森的牢笼都未曾让他神色动摇。正在此时，却见一个狱卒走了过来，在他的牢门面前停下脚步，抬头一看，惊喜的叫了一声：“！”便是要与他接头之人，此刻换了狱卒打扮，想来是混进来与他说话的。“我说，此事是个误会。”连忙道：“这次还请殿下帮我一忙，日后我必报答殿下。”从来都没有指望贵会过来救他，这人为了保住自己的仕途什么做不出来，怎么可能为他涉险。如今能帮他的只有，可是皇室之人并不会重情重义，唯有证明自己的利用价值。道：“给殿下的那份证据，还尚且有些不完整的地方，殿下很快就要上折子给陛下，还请殿下想法子救我出去，我来为殿下补完最后一笔。”闻言，目光动了动。这话，分明就是给的那份对不利的证据是不完整的。自己留了一手，怕就是防的过河拆桥，却没想到今日自己身陷囹圄，只得将保命提前拿了出来。见董浩不言，有些焦急：“此事只是场误会，并不难办，我自己可以出，只要殿下与那头打个招呼，这事以前也有人发生过。”之所以如此冷静，很大一部分原因就是因为，这件事情看起来没那么糟。甚至比起家宴之事还要简单。家宴之事是因为当着众位夫人的面，他和睡在一起，无论如何都是吃亏，而且家人不讲理，他没法子。而他杀了孙才，当时只有和她的丫鬟看到，只要和丫鬟作证，他还能脱逃。至于奸夫，只要给些安抚，再让的人随意给他安个罪名，比如那人是想要行刺，被制住之类。杀人，只要杀的不是什么高门大户，最后都能遮掩过去的。况且他此刻的身份似乎还未被发现。在别人眼中看来，只晓得杀了人，却不晓得杀人的是谁。董浩摇了摇头，道：“，你这次惹上了麻烦。”刚浮起来的笑容戛然而止，有些不明白的意思。“你可知你杀的人是谁？”心中隐隐浮起一丝不详的预感，黑暗，他见开口。“是尚书唯一的嫡子，天正的儿子，孙才。”……将军府门口，此刻围着一大群人，这些人俱是举着棍棒凶神恶煞的模样，就门口的护卫都有些拦不下来。屋里，躲在怀中，吓得瑟瑟发抖：“娘，二哥真的杀人了么？”一边安抚着她，心中也有些疑惑。外头的那些人自称是尚书的人，说是杀了尚书的嫡子孙才，吵着闹着要进来打砸，可是好端端的怎么会去杀孙才？和已经在外头拦着了，若不是的，只怕真的就由那些人闯进来了。姨娘躲在小屋，有些紧张的着的手，道：“真的是二少爷杀人的话，那些人不会对咱们怎么样吧？”“放心吧，”沈冬菱道：“别人想对付的只是二哥，与咱们何干？”她坐在屏风后，手中的书页却是一点儿也没翻开。“姑娘！”蹦蹦跳跳的跑进屋，道：“外头人闹得好凶，老夫人都惊动了！”眼皮子都未抬，问：“哦？老夫人如何？”“听闻二少爷杀了人，登时又昏厥了过去。”有些幸灾乐祸。“姑娘，此事不会牵连上咱们吧。”忧心忡忡，毕竟他们都晓得，究竟为什么会杀人，都是在后面推波助澜。“无妨，有人替我们挡着。天正位高权重，也不比他们低微。再说了，最后目的还是，以命偿命，他们也无话可说。”“可是二少爷真的会以命偿命么？”问：“老爷不会这么轻易的让二少爷就去送命的。”“如果没有，二叔一定会竭尽全力替二哥开罪，”道：“可是有了，二叔有退路，失去一个儿子来平息孙家人的怒火，在二叔眼中是值得的。”贵在三个儿子，对于亲情是看的最淡漠的。好歹对疼爱有加，可是对自己的儿女，无论是嫡出的和，亦是庶出的，都看不到一点儿真心的关怀。儿女对来说，要么是他仕途上的帮衬，要么是他的继承者。难怪二房的儿女们待也没有半分情感。若是没有，是唯一的儿子，肯定会拼上一拼的。可是有了，还有一个儿子，便显得不是必须的了。更何况，孙家人岂是那么好打发的？前生杀了孙才的是，天正一家人愣是将关进牢，散尽家财才了一命。只有一个嫡子，死了唯一的儿子，怎么会轻易放过杀子仇人？“可是只有二少爷倒霉么？”语不惊人死不休：“表小姐就这么放过了？她现在还躲在府里不出来呢。”出事之后，竟是自己溜了回来，和家人一道躲在。“怎么会？”微微一笑：“毕竟她才是罪魁祸首嘛。”府门外，有些狼狈的劝阻道：“诸位我说，此事尚未弄清楚情况，还请各位先回去，我等一定会给各位一个说法！”一名妇人“呸”的一声吐了口口水在脸上，叉腰道：“欠债还钱，杀人偿命！我们少爷被杀了，赔命！这事儿没完！”有些瑟缩，心中将骂了个狗血临头，此刻外头除了的下人之外，还有一些围观看热闹的百信。有人就高声起哄道：“不是说是因为争风吃醋才杀人吗？那位被争夺的美人儿究竟什么样子？也让我等一饱眼福如何？冲冠一怒为红颜，红颜得有多啊！”此话一出，周围的人也顿时附和起来。的人也猛地反应过来，如今孙家的人自己也是乱成一团，好端端的孙才出门回头就变成了一具的尸体，此刻正是悲伤地时候，一心想要赔命，倒是把给漏了，此刻听人这么一提醒倒是想起来。既然孙才和是因为大打出手，随后失手杀了孙才，才是那个红颜祸水！孙家的人立刻道：“对！交出那个贱人！都是她勾引的我家少爷，不要脸的小娼妇！快把她交出来！”别说是孙家人，就是自己也恨不得亲手杀了。自从来到后，他们二房便接二连三的倒霉。先是家宴之事坏了的名声，如今更是让为此惹上人命官司。二话不说就吩咐下人，不多时，便被绑着送了出来。沈贵冲沈万使了个眼色，沈万道：“各位不要动怒，我们自会讲道理。既然此事是因为所出，我便将她交给你们，任由你们处置！”惨呼一声，可是周围的人哪里容得她反抗。孙家人一把将捆的和似的扯了过来，劈头盖脸赏了几十个巴掌，当场就晕了过去。“你们不要欺人太甚！”和荆家夫妇也赶了出来，见此惊醒大怒。却见孙家人冷笑一声：“难怪是从等小地方出来的人呢，眼皮子浅就罢了，还如此败坏风德。都是了亲的人还要到处勾引男人。这事儿没完，你们也别想好！”家人又怒又怕，怒的是孙家人如此嚣张，怕的是他们在除了以外并没有靠山。而之前就和他们闹得十分不。如今见他们倒霉，不落井下石就是好的，怎么可能袖手旁观！就这么在家门口吵吵闹闹了好一阵，眼见着天色都暗了下来，孙家来的人这才抓着已经气游若丝的离开，临走之前，为首的妇人冷笑道：“今日不过是开始，你们家人等着吧，老爷已经皇上写折子了，这世上断没有拿了人命还能逍遥自在的道理。一命抵一命，谁也别想好！”看着孙家人留下一片狼藉后大摇大摆的离去，差点一口气没上来。最后那句天正已经给皇帝写折子让他更是触目惊心，天正只有一个儿子，孙才南一死，天正就算鱼死网破也不会让他好过，眼下看来，就算是死了，也指不定平息不了孙家的怒火。回到，抹了把，对着抱怨道：“孙家人太无礼，差点将大门都砸了。我那些兵都拦不及。”“丧子之痛嘛，”安慰他：“自然要发泄。”“爹和娘这次都不打算插手了，”自言自语道：“不过从不冲动，就算私会孙才，怎么会一怒之下动手杀人？”“谁知道呢？”漫不经心道：“也许是孙才命中注定一死，死在谁手里都一样。”……孙家大厅，一屋子的妾都跪在地上，大厅正中摆放着用白布蒙着的尸体，即便如此，白布上还有些沾染的已经凝固的血迹。孙夫人自从知道孙才南死了后就晕了过去，醒了后几乎崩溃，谁劝也不。天正如今已经天命之，此刻双眼也布满血丝，两颊都在发抖。有云游道士算过他一辈子命中无子，天正早年间娶了无数姬妾，确实生不出儿子。孙才是孙夫人好不容易怀上的，对于天正来说，是老来得子。因此从小娇惯着长大，长此以往，便养成了孙才好色贪玩的性子。只是天正位高权重，怕惹御史口舌，很早之前便提醒孙才不可，若是要玩女人，也得当做小妾纳回府再玩。孙才不入仕，眠花宿柳也都在府，认识他的人不多，至于入仕的，就更不可能与他有什么交情了。谁知道却死在手上。这下子，真的应了道士的那句话，天正命中无子了。“……”天正咬着牙道：“我要他赔命！”“老爷，”天正的一个爱妾抹着眼角的泪水道：“听说下人们把女子也带回来了，说到底都是女子引得咱们少爷如此，老爷打算……”天正冷笑一声，道：“先别玩死了，留口气，送给夫人。”爱妾打了个寒颤，孙夫人的手段这些个妾都领教过，如今怀揣着丧子之痛的孙夫人，想来对只有想不到没有做不到。“只能动沈垣，荆家一个白身也想全身而退？”天正“咔擦”一声，竟是生生捏碎了手中的杯子。杯子划伤他的手，鲜血滴落下来，他也浑然未决，恨道：“我要他们荆家所有人，都给儿陪葬！”对于杀了尚书独子的事情，都在议论此事，上，董浩站在厅，俯首对着高座上的人。一手摩挲着茶杯的杯沿，思索道：“本来明日就要呈给父皇的折子，就在今日出事。”“手中的证据不完全，殿下，可要用法子掏话？”“不必，”摆了摆手：“给的那些，已经足够了。就算我希望能再完全，这件事我都不能出手。”“殿下的意思是放任？”董浩问。“是别人就罢了，偏偏是天正。正是的人。必然会插手此事，我若出手，只会令警觉。这回的祸事，惹得太大了。”宜摇了摇头。了一会儿：“可是到时候若是鱼死网破，供出殿下怎么办？”“惯会给自己藏后手，你说的自然要防。”看着手中的茶杯：“所以这事不仅不能帮沈垣，还得催着赶快处决。在狱中杀了难免惹人怀疑，你想办法喂点给他。”连忙称是。又问傅：“殿下明日还上折子么？”“不上。”揉了揉额心：“此事会造成震荡，现在说折子的事反倒不够响亮，缓一缓。”他突然睁开眼睛：“不过，你最好查一查，最近到底和谁有过过节。”董浩一惊：“殿下的意思是，此事是有人在背后捣鬼？”“从来不冲动，这次一冲动就杀人，杀的还是天正的独子，你不觉得巧合了？况且偷人为什么会偏偏和遇上，很奇怪。”“不是会被算计的人。”董浩道：“而且若是这以后都能把控住，此人一定对非常熟悉。”“能把逼到如此境地，”宜道：“此子不能留。我培养一颗棋子，不是为了被人利用成为废子的。”说到这里，眼中也闪过一丝阴沉。他并没有看上去这么云淡风轻，这颗棋子是他精心培养了多年的，不仅是因为有智谋，更重要的是还是家人。处于那个位置，日后有许多事情做起来也就更加容易。然而如今他却不得不弃车保帅，精心培养的心腹，日后再也派不上用场。更何况，还是用一个女人这样拙劣粗暴的手段。“属下一定会认真查明的。”董浩道：“好在出事之前，就将给了殿下。”宜道：“可惜还得等一等。”另一头，沣仙当铺的楼上，一合巴掌，笑的合不拢嘴：“啊，小姐果然是不出手则罢，一出手惊人。本来明日该倒霉的，结果今日入狱，这时日来的真是时候。”“只是巧合罢了。”了他一眼：“现在大约还不知道此事。”“不管知不知道，与你打的赌反正我是赢了。”得意洋洋：“银票之后自己送到当铺来，交给就行。”了，还是道：“或许从没想过有一日会栽在这下三滥的手段。”因为自己的妻子偷情和别人争风吃醋，从而错杀奸夫。这话怎么都觉得不甚光彩，无论是奸夫还是不守妇道的妇人，亦或是被了绿帽子的夫家，人们谈论起此事，只会当做笑谈。本来有才华又懂得隐忍，刚刚回京，以傅对他的重视，假以时日也会成为众人不可小觑的人才，谁知道竟然会以这么难堪的方式惨烈收场。虽然看着像是个玩笑，下场却是十分严峻的。只因为他杀的人是天正的独子。“天正明日就会上折子，，你说这次到底会不会赔命？”问。“你觉得如何？”却是问了一个不相干的问题。“这和小姐有何关系？”不解。“这个人布的陷阱，一旦踩了进去，你可见过有人还能安然而退。从豫亲王那时你就应该看得出来，她的陷阱从来都不是一招。此事看着是对付，实则不然。”“你说她还有后招？”问：“最多不过赔命，她还想如何？”“我倒觉得，只是其中一个。”摇头，神色也忍不住严峻起来：“如果她下手，总觉得不会仅仅一人。”了片刻，认真的问：“小姐和其他人究竟有什么深仇大恨，如此手笔，虽是毛骨悚然，可是想来也是有原因的。家人对她做过什么不可饶恕的事情？”能让一个小姑娘使出如此残忍的手段步步筹谋，其中必然有别的隐情。只是就也查不出来，仅仅是因为家用捧杀的手段将她养成草包，似乎有些说不过去。摇摇头：“我也不知，不过她行事太过。此次让入狱，是的人。吃亏，一定会注意到她。之前派出的人也说了，手下正在调查此事。”“小姐对上定王可不好。”忧心忡忡：“心思深沉，手段诡谲，一旦发现是小姐所为，也不知日后会怎么做。”“不用担心。”道：“我倒是觉得，对定熟悉得很，或许她所做的一切，未必就不是没有考虑过被知道的下场。与其担心她，倒不如担心担心自己，”看向季：“谢三要你找的人，找到没有？”“咳，”摸了摸鼻子：“我立刻派人去。”……“没想到内部这么乱，今年开春就这么一出戏，日后怎么得了。”“啊呀呀，为王孙公子却爱上平民少女，为争风吃醋一死一伤，这不是戏本子里才有的戏码嘛。”“要我说，平民少女长得也实在奇，也不知两位王孙公子怎么会瞎了眼为她争风吃醋，还不如让两位王孙公子在一起呢。”“，你最近是不是又看了什么奇怪的话本子了？”黑衣女子撩了撩自己的长发，端的是妩媚风情：“我说的难道不对么，要男人为之大打出手，至少也得有我这般美貌。”“很有兴致嘛。”一个突兀的声音响起，一群蹲在地上闹的闹玩的玩的黑衣人顿时噤声，一个个如临大敌的站起身来，看着面前的人。少年眉目英俊，在夜色却显得越发冷傲，他扫了一眼众人：“怎么不继续说了？”众人低着脑袋不。转身离开，待远远的将那群人抛下之后才停下脚步，自嘲般的一笑：“小丫头倒有手段。”他垂眸，看天边无星的夜色，低声道：“我却没有时间了。”关于误杀孙才一案，案子审的是从未有过的雷厉风行。首先天正一封折子上到朝廷要求血债血偿，若是不从，自己年老力衰须得告老还乡，竟是威胁要撂挑子不干了。比起沈贵来，尚书显然更为重要，正在位多年，结下的人脉和路子若是突然换了一个人，只怕是要大乱。自然要安抚天正。其次，御史们岂平日里就指着朝臣们犯错，这次误杀案又岂会放过。着天正失去唯一的儿子不好怎么说，御史们弹劾的重点便都落在身上。而令人意外的也是的态度，跪在面前，一把鼻涕一把泪的保证此事是他教子无方，愿意大义灭亲，让以命赔命。据说此话当时就惊呆了堂上的文武百官。虽说这话着是铁面无私公正不阿，可是对待自己儿子不是先争取而是干脆利落的答应以命偿命，未免就没有人情味了。纵是平日里八面玲珑，可是虎毒不食子，这一番举动还是让平日与他交好的同僚敬而远之。大臣们纷纷站在天正这头，问起皇子们的意见，九位皇子都不约而同的站在天正这一头。就算是不表明态度，此案的走向究竟如何，也几乎是众人心知肚明的事情。的斩令下在三日后，这大约是开国以来最快的斩令了，几乎没有翻案和反抗的举动，直接定罪。这其中固然有孙家的推波助澜，的不作为也是很大的原因，至于还有没有其他的人暗中推手，这便不得而知了。阴暗的囚牢，坐在最里面。他的头发已经蓬乱，身上几日未曾清洗，已经发出了一些酸臭的味道。向来平静的目光仔细看去，能瞧见的慌乱，甚至隐藏着星点。昨夜里有人潜入此地，给他喂了哑药。他什么话都说不出来，是谁会这么做，是谁有这么神通广大的本事牢房也能闯，自己心知肚明。是不会来救他的，起初他还怀抱着一点念想，可是后来仔细想过后，就知傅救自己出来弊大于利，那个男子最擅长的就是趋利避害，是以根本不会为他冒这个险。相反，的存在已经成为了一颗不安分的棋子，自然要毫不留情的铲除。喂一颗哑药，未必就是不想杀了他，只是生性谨慎，大约是怕他死在牢房反而令人生疑。嘴角浮起一抹苦涩的微笑，成王败寇，他一开始就知道是什么样的人。在手下办事，就应该想到也许会有这么一个结果，只是没想到这结果来的这样快。黑暗似乎有人的脚步声，和狱卒们稍匆匆的声音不同，脚步声有些缓慢。他抬起头来顺着脚步声看去，只见昏暗的灯火之下，一袭紫色衣裙近在眼前。再往上，少女容颜清秀，看着他微微一笑：“二哥。”心中一口气堵了上来。看到脸的一刹那，强烈的恨意和不甘从心中涌了出来，让恨不得现在就杀了。就算不明白事情为何会变成如今这个地步，有一点却清楚得很，此事和一定脱不了干系。蹲下身，和的目光齐平，笑道：“二哥这些日子在里面一定过得不好。二婶疯了，二叔又不肯来看你，七弟年纪还小，说起来，老夫人才最疼你，可是老夫人昨日里下了，谁都不许在府提起你的名字，看来也是放弃了你。我心中思来想去，总归你我是兄妹，便也来送你最后一程。”咬牙切齿的看着，言语能杀人，能摧毁一个人的信念。而眼下做的就是毫不犹豫的往他心中捅刀子。自己感情虽然凉薄，可是当身陷囹圄的时候，连来探望的人都没有，未免令人心凉。老夫人从前待他虽好，可是也是因为他天资聪颖，如今他成为阶下囚，老夫人必然会赶紧划清关系免得惹祸上身。“如此想来，二哥和姐姐果真是亲生的兄妹，都曾入过牢狱。不过姐姐入狱的时候，二婶尚且还在奔走，如今却无人为你奔走。”不说话。“二哥为何不说话？”偏头看着他：“是不愿意与我说话，还是……”她突然笑了：“被人喂了哑药？”一愣，竟然能猜出他被人喂了哑药，还未思索出来，接下来的话便令他大吃一惊。“看来的手段还是一如既往，并未有什么不同。”沉吟。瞪眼睛，从嘴里听到的名字，是如何知道他在为办事？更何况还用如此熟稔的语气，她的话，对傅甚至极为了解？心中的惊异无法用言语表达出来，在后宅之中，再如何手段，也并未太过看她，因为闺阁小姐的场子也就止步此了。可是当沈妙搬出的名头，便没办法再用平常心来看待。“二哥不必如此惊讶。”扫了他一眼，道：“我不仅知道，他的筹谋也知道。你若是想因此转告我的事，将功赎罪的话也晚了。殿下生性谨慎，既然喂了你哑药，又不会救你出来，这日子为了不引人注目，是不会派人再来此处的。一直到你死了后，都不会与你再有一点往来。从你成为废子的那一刻，他就与你没有任何关联了，也不会让你有任何手段攀扯上他。”心中开始不断狂跳起来，说的没有错，就是那样的人。所以昨日以后，他几乎是抱着的心情等待着自己的死亡。千万不要想鱼死网破，因为那样的结局一定是比死更惨，从来不像表面上的那般君子。他生出手指，在是灰尘的地面上蘸着碗里的浑水写了几个字。你的目的是什么？一下子笑出声来。她笑起来的时候，眼儿弯弯，嘴角弯弯，忽然就如同回到了一年前还是个草包的时候，有些蠢，有些啥心眼儿，但的确是个什么都不明白的姑娘。如今还是一样的神态，却让人觉得有些心中发寒。好不容易才止住笑，她看着：“我的目的是什么，二哥不是猜出来了么？”你想对付二房？在地上写。“岂止是二房呢。”突然低声道，她的双眼突然迸出一点凶狠来，凶狠没能收敛住，连带着杀意都漫了出来。她说：“还有三房，还有老夫人，还有……。”紧紧盯着她。“你又想问为什么？”道：“我只是在把你们做过的事情再做给你们看而已。就如同这一次一样，荆家的事情二哥都不觉得熟悉么？是因为本来就是你的手段啊，用你的棋路来对付你，你又怎么能解的开呢？”迷惑的看着，他不明白的话，只是觉得此刻的神情竟然如同陷入疯狂。对二房三房有着恨意便罢了，反正大家都清楚，彼此不过是表面装作和睦，可是对定的恨又从何而来？仅仅是因为当初爱慕却得不到回应？“二哥，”古怪的笑了一下：“你应当感谢妹妹我，在你的上，有如此多的人为你陪葬。你放心，在你之后，二房不会有别的人占了你的位置。你一定还是独一无二的嫡长子。”怒视着。站起身来，声音在黑暗轻轻挑起，重重落下，砸进沈垣耳朵。“二房会断子绝孙的。”……待出了外头，狱卒得了好处自然是满意的走了，临了还保证不告诉外人此事。和着上了马车，问：“姑娘，三日后真的要处决二少爷么？”沈妙点了点头。“真像是一场。”喃喃道：“前段日子二少爷还趾高气昂的，如今却连命都要送了。”“命该如此。”冷冷道。察觉到此刻的心情大约不是很好，和吐了吐舌头便不再说话了。待回到，一进屋，便见正堂中围了不少人，定睛一看，正是家人。荆家夫人打着滚儿的在地上撒泼：“你们还我的！你们还我的！”老夫人也气的面色铁青，直招呼一边的家丁：“还不把这些人给我轰出去！”“老夫人，”一改从前的模样，凶神恶煞道：“我们好端端的进了你们府上，却被人带走现在都生死不知，此事就算是拿到官衙上去说，也是你们理亏。”老夫人气的骂：“还有脸说！我们家都被那个小贱人害成了什么样子？若非她这个扫把，怎么会连累上官司！”“老夫人慎言，”道：“当时我们都说了，此事必然是有人在暗中捣鬼。我妹妹的贴身丫鬟后来也不知所踪，诸位不觉得蹊跷么？是有人收买了她！”厅女眷们都在，有些头疼的看着眼前，厌恶的瞧着家人，罗雪雁则是一副事不关己高高挂起的态度，姨娘牵着的手的立在一边，这里没有她插嘴的份儿。“表哥未免扯得太远了，以为将所有罪过都迁怒在一个贴身丫鬟的份上就可以一了百了了么？”的声音响起：“毕竟这与人私通的事，丫鬟可是强迫不来。”十足嘲讽的话让脸上一阵一阵，众人都门口看去，走进来。老夫人从未有像今日这般喜爱，只要能让荆家这些胡搅蛮缠的人消停一时半刻，她的心都是熨帖的。高兴地拉到了身边：“出去这么久，累不累？”荆家夫人还在哭闹：“您与爹是血亲，身上也有您的血脉，怎么如此狠心哪，哪，老夫人你是要逼死我们啊。”老夫人烦不胜烦：“谁与你们是血亲了？一群上京打秋风的破烂户也想我攀上关系？也不泡尿看看自己是谁？真以为有些姿色就可以为所欲为了，不愧是小门小户出来的，一身骚气，年纪轻轻就晓得勾引男人……”老夫人一急，竟是将从前在市井风尘那套骂人的话拿了出来。可谓是极难听的话，一时间，的人都愣住了。半晌，突然笑道：“老夫人，你果真是如此无情？之事，真要袖手旁观？”“与我何干？可笑！”老夫人回答的毫不犹豫。“好啊，”冷笑一声，突然扫了一眼，道：“既然你要过河拆桥，也别怪我不讲义气。当初你让爬的床，要我想法子讨沈妙的欢心，时候可不是如此无情。”此话一出，众人皆惊。惊的是虽然早已猜到其中内幕，却万万没想到竟然会当着众人的面说出此话来。最惊的当然是。她看，缓缓问道：“你说什么？”不管老夫人的脸色，破罐子破摔一般的道：“表婶大约不知道。当初我和兄妹二人刚来，老夫人带我们热情有加。为什么呢？她说喜爱我们兄妹的紧，希望能和荆家做亲家。可是——大表哥怎么会看得上咱们小门小户出来的？老夫人当时可是亲自下药了，想来是促成姻缘的心情急迫，却没有想到，最后倒是被二表哥落了好。”罗雪雁气的浑身发抖，猛地从腰间拔出软剑一下子横在脖颈之前。面色变了变，却还是强笑着道：“表婶这回可是弄错人了，我们兄妹二人都知道自己是几斤几两，没有老夫人的督促，怎敢？再说了，下药的事情也是老夫人动的手，表婶是不是该怪别的人？”转头盯着老夫人，浑身杀气暴涨。吓得老夫人差点从座上跌倒下来，她道：“老大家的，你是要弑母吗！”“老夫人不仅想要嫁给大表哥，还想让我讨表妹欢心呢。”笑的轻佻：“还说了，男欢女爱不就那么回事，生米煮成熟饭，人自会死心塌地……”不下去了，一剑劈地面，地面本是上好的石料，此刻被她一劈，竟是出现了明显的裂缝。荆家夫人吓得惨叫一声，老夫人也是面色一白。和有些瑟缩，姨娘心中却是惊异，没想到老夫人连如此下贱的法子都使出来了。寻常妇人或是姨娘使用这种法子是见怪不怪，可是老夫人却是一家之主，这样的手段，简直不堪入目。一手拉着，一手提看老夫人，她真正生气起来的时候，煞气扑凌凌的往外头冒，让人毫不犹豫的相信下一刻她就能扑上去将老夫人的脑袋砍了下来。她道：“老夫人，自我嫁入，同沈信待你自认情深意重，虽然你并非他生母，我夫妻二人却仍尊重你。不过如今我晓得了，这世上还真的有白眼狼，这样的，我呆不起。”“老大家的，你别他胡说！”老夫人贼心未死：“你是要不孝吗？”“是不是胡说，一查便知。至于不孝，”冷笑，一字一顿道：“老娘就是一辈子背不孝的名声，也不会让我的儿女跟在这样的人家身边！”她着：“走！”老夫人在身后如何暴跳如雷，家人如何胡搅蛮缠，怎样圆场，这些事情都不重要了。被罗雪雁拉着往大踏步的走，心中却是畅快得很。这便是她要达到的目的。有些时候，一面之词说出来未免会让人觉得力度不够，不是因为不肯相信，而是分家不是一件很容易的事情。这其中要涉及到许多利益纠缠，可能会背负许多骂名，让下定决心分家，不是一件容易的事。可是今日之后，分家之事就会容易的多了。至少从此以后，对于老夫人，和不会再有一丝的怜悯。做父母的人在面对有人伤害自己儿女的时候，这是本能的保护。罗雪雁拉着回到屋，先是将门关上，喘了口气了冷笑：“你爹和你哥今日去宫中，真应该让他们亲眼看看这些人是什么货色！”说罢忽而又想起了什么，看向歉意道：“，你吓坏了吧，娘刚才是生气了。”摇摇头，看向她：“我们接下来怎么做？娘今日对老夫人说了那样的话，只怕老夫人事后会拿此事指责娘。”“怕什么。”罗雪雁一拍桌子：“等你爹回来，咱们就商量分家的事。这的人一个个都没安好心，再这么下去，谁知道还会出什么事。”她摸了摸的脸，道：“难怪你要让我们在多呆半年，你是不是……早就知道了？”笑而不语，越发觉得自己心中猜测是对的。她起身道：“不行，我还得去查查这事。我让外头的侍卫守着院子，你别出去。”竟是将当做是龙潭虎穴了一般。点点头，待罗雪雁出去后，问：“姑娘，真的能分家么？”“当然。”淡道：“我娘是眼睛里容不得沙子的人，自然要分的。”“那可真是太好了。”道：“分了家后，姑娘想做什么就自由多了，也不必整日防着这个防着那个。”走了进来，对道：“姑娘，姑娘已经送出去了，安顿在上，给了银钱。”点头。身边的收买的极为简单，本来打算着嫁给，再抬做姨娘笼络的心。不置可否的是，沈垣本就对自己被算计的事情厌恶至极，真的被抬了姨娘，待她也不会好过。偏偏还以为自己是对做了什么天大的，却不知已经被别人收买了。不想当妾，也不像跟着那样的主子，舍命一搏，终于得了自己的自由。也没有辜负自己对的承诺，给她，她一条命。上位者对于用的好的下人，要懂得恩威并施。今日以后，一切都会按照她想做的来。谷雨道：“二少爷被处斩之后，府里大概会消停了，这时候分家，正合适哩。”微微一笑，哪里就会消停了。家人留给天正对付不说，可是二房的人还没死绝呢。“二婶得知二哥被处斩的事，一定很伤心。”轻声道。“夫人不是已经疯了么？”闻言惊讶：“已经疯了便没有神智，彩云苑的人说。夫人现在连人都认不得，哪里就晓得这其中的事？”“疯了？”摇了摇头：“可不一定。”人在痛苦到的时候，会用“疯”来逃避无法面对的现实。最痛苦的无非是在寺一夜她的“不作为”，使的一步步走到最后的结局。她无能为力改变什么，眼睁睁的看着死去。她无法面对的死亡，也无法面对自己，终于“疯了”。如今的死一传回去，想必她会疯的更加彻底，因为的事情，她仍旧帮不上忙。其实疯的时间还不是很长。会不会选择继续疯下去，看她能不能渐渐接受这些事实。想来再过不久，就会清醒，因为她还有，她怕遭万姨娘的毒手。要让提前“清醒”过来。她要对付的从来都不是个人，而是整个家族的命脉。选择了二房，又怎么会在损失了二房的一双儿女就后止步不前？她要的，是三代绝后。三日后，误杀孙才一案落幕，天正有心要为自己独子惨死复仇，行刑。无数老百姓奔走相告，皆是想要看看这位原本大好前途的青年才俊怎么会落到如此下场。有人为感到同情，有人痛骂红颜祸水，吵吵嚷嚷的声音竟是热闹得很。大约从未想过自己会有这一日，他心高气傲，一心想往上爬，想让所有人都看见他做出来的功绩，如今却被他眼中的“贱民”们指指点点，心中大约难受之极。更多的人往身上扔菜叶烂鸡蛋，肮脏的并着恶臭糊了一身，不用想，是孙家的人。跪在行刑台上，身边是刽子手，原本按照这个时候，死囚若是有家人的，是可以来送死囚最后一程，喂他吃上路饭，喝上路酒，可是今日的人一个都没来。不必说了，已经其他人都势同水火，怎么会过来。自来就趋利避害，更是疯了，老夫人腿脚不便，不过就算腿脚灵活，怕也是不肯来的。怪就怪在一向爱做的温柔大义的三房，今日也是未曾露面。想来是在婉转大义和得罪孙家人之中取舍了好一阵子，才做了这个决定。的人如此，看在别人眼里，便也只觉得唏嘘。抬起头，烈日遍洒定，是新年刚过，冬日余寒微笑，灿金的日光竟也夏日一般刺眼。午时已到，刽子手喷出一口酒，举起鬼头大刀，当头斩下！刀落！人群暴起阵阵惊呼，女人们吓得捂住眼睛，一颗脑袋滴溜溜的顺着台上滚到了人群之中，滚了片刻才有血洒了出来。地上，的眼睛睁，似乎还有些困惑，仿佛这颗已经和身子分离的头颅，下一刻还会说出什么话来一般。有人瞧见，悄然转身，隐没在人群。此刻的，亦是一片死寂。不是不提就没有发生过，的死终究还是令沈府元气大伤。说起来的子嗣不算兴旺，而深远是其中的佼佼者，这样难得的，日后也许能撑起一片的人就这么憋屈的死在刽子手的鬼头大刀下，至少的人心中不是不难过的。坐在屋，小厮小跑了进来，道：“行过刑了，刑场的人已经让人把二少爷送了回来。”孙家人最后同意把的尸首交还给，已经是做了天大的让步了。虽然没有和天正明着掐起来，在处理这件事上也了天正的意思，可是谁都知道，日后和孙家也算是结仇了，看这仇结的有多而已。“接回来后，不用停灵，最快几日内下葬。”沈万叹了口气，心思沉沉。“老爷还在为此事忧心？”走了过来，温柔道：“儿这事咱们也是无能为力，毕竟孙家不是普通人家。”“我只是觉得……”沈万摇了摇头：“一切都有些不对，你没有发现吗？”沈万道：“近来像是走了什么霉运似的，接二连三的出事。”“不会是有什么不干净的吧？”心中一惊。万一愣：“说什么胡话呢。”连忙道：“我是胡乱说的，老爷要见怪。”她心中有些懊恼，最讨厌的便是这些怪力乱神之事，她这般之说，只怕惹得不高兴。她开口附和的话：“说来也是，不过似乎一直出事的都是二哥一家，先是姐儿，又是二嫂，现在是哥儿……”陈若秋越说觉得心中惴惴不安。虽说她从前是有些瞧不上又嫉妒，可是疯了后，这府上能与她站在一条线上的似乎就无人了，？和都不是从一个娘肚子里爬出来的，怎么可能真心？“正是如此，”沈万道：“也不知道二哥平日里究竟是与谁结了，现在串起来看一看，倒像是早已图谋好的。”“二哥明日在官场上，难免会得罪些人。”陈若秋道：“为什么偏偏却在今年出事，算起来，似乎是从五姐儿落水后醒来，事情就是一桩接一桩……。”“你不会说是小五干的吧？”好笑：“小五若是有那样的本事，只怕天下就要大乱了。”他安抚的拍了拍的手：“我知道这些日子你也辛苦了，要胡思乱想，小五一个姑娘家哪有这样的本事。说是大哥大嫂教她的差不多，大哥大嫂绝不会用这样钝刀子磨肉的手段，他们向来干脆利落……”沈万道：“此事我会留意，你莫要多想了，还是好好留意一下儿的亲事，眼看着她的年纪也到了说亲的时候了。”一提起的亲事，便按捺下对的怀疑。沈万比更看重子嗣，这么多年从未嫌弃过是个女儿，对也是真心疼爱。陈若秋笑道：“我老爷的。”院里，正在披衣裳，一边替她理了理头发一边道：“二少爷的灵柩已经抬回来了，听说很快就要下葬，丧事都不会大办呢。”家人除了大房外，皆是有一些爱做面子上活计的。就如同老夫人过都要摆筵席皆知一般，身为二房的嫡长子，死了丧事也不怎么办实在是有些凉薄。这其中固然有为了遮丑的原因，更重要的是，怕是愿意为了得罪天正的人不多，便是真的办了丧事，来吊唁的人也不见得会多，反而惹人笑话。“老爷这几日都不在府。”也道：“便是回去也是歇在姨娘院子里，这都什么时候了，好歹也是自己的亲生骨肉，竟是如此无情。”一笑：“是忙着笼络与他疏远的朝臣们，至于夜里，不歇在姨娘房中，难道要与二婶同床共枕么？”本是想要借机斥责一下的无情，偏偏喇喇的说出“同床共枕”四个字，有些尴尬，也不知如今为何越发的大胆了。行事礼仪一点儿也都挑不出错来，可是在男女之事上，怎么就不懂得害羞呢？便是装一装也是好的，否则日后男子见了，只会惊讶的彪悍，哪个还敢上前亲近？未曾留意的神情，因此也不知道心中竟有这么多的想法。她只道：“派去孙家那头打探的消息如何了？”“孙家人藏得严实，下人们也知之甚少。”连忙道：“只晓得表小姐过的日子是不好。听说第一，第一……。”她说不下去了。“第一怎么了？”转过头，看着。支支吾吾道：“听说第一就将表小姐和马厩里的喂了，让他们……。当时孙老爷还让所有下人都在马厩外观赏呢。”差点被自己的口水呛住：“人和？”的脸“腾”的一下就了。还在问：“孙家的人都是变态吧！”人和交合，有多痛苦，这不仅仅是身体上的痛，被那么多下人瞧见自己不堪的一幕，心中只怕是生不如死。见谷雨还在不死不休的追问，有些恼火。想着这些污秽的事情还是莫要在面前说，免得脏了的耳朵，不曾想转过头去，却瞧见神色从容，别说是害羞，一点儿惊讶的表情也，反而是吐出一句惊掉人大牙的话，她说：“孙大人也太过仁慈了，其实可以用的。”“姑姑娘……”张大嘴巴。瞧了她一眼：“有什么好大惊小怪的。”后宫中，处置不听话的女人经常用这一招。她是没有用过，习惯于直接赐死，倒不愿意多生枝节。不过曾见过楣夫人惩治手下一名与太监对食的宫女，便是让人喂了公牛发情的，把宫女丢到牛栏，活活折磨死了。因此，对孙天正的手段，倒是见怪不怪。却不知自己的这番举动落在和二人眼中，有多惊世骇俗。半晌，才找回自己的声音，她道：“姑娘现在要去哪儿？”“去彩云苑。”“姑娘去那里做什么？”惊奇：“眼下老爷不在，姑娘是去找姨娘么？”摇头：“我找二婶。”“夫人已经疯了……”提醒。“倒未必。”彩云苑，如今已经是翻了天地。其实也不过短短几月时间，整个，准确说来是二房，也就是彩云苑，发生的翻天覆地的改变。从前最春风得意的夫人眼下是个疯子，大方聪明的小姐则了在狱中畏罪自杀还与人私通的荡妇。就出类拔萃少年天骄的二少爷，也在百姓面前成为阶下囚，死在刽子手的鬼头大刀之下。人生如戏，而彩云苑的这出戏，未免太过悲剧。唯一安慰的便是夫人还有一个嫡次子，可是沈元柏养在老夫人身边，若是不疯，凭借着，还是能暂时坐稳正房的位置。也只是暂时，谁知道……。日后还会不会纳妾呢？毕竟自来好女色，再生出儿子来，也不是没可能。比起这头霉运接踵而至，已经冷清多年的姨娘却是仿佛迎来了春天。伏低做小了这么多年，连带着自己生的女儿都多年不见天日，没想到这一次却是有神助。固然亲情淡漠，待女人却是不错的。姨娘只要牢牢把握住的心，重获荣宠，的地位也只会水涨船高。“，过几日让老爷给你换一处院子。”姨娘一边做着针线，一边笑着对沈冬菱道。大约是因为已经死了，还小，如今的再也威胁不到她，姨娘眼角眉梢都是喜意，话都带了一丝欣喜。“换什么院子？”屏风后看书的抬起头来。“你一直跟我挤在一个院子，别的小姐在你这么年纪早已单独安排了院子，你也应当搬出去的，这地方终究是挤了点。”“她们是嫡女，我是庶女。”平静的道。闻言，姨娘心中一痛。的出身是她无法改变的事实，也是她耿耿于怀的地方。她自认为绝不比差，可是前十几年只能让委曲求全，好容易熬出头了，怎么能眼睁睁的看着继续这样谨小慎微。姨娘道：“之前小姐有处院子是腾出来的，你不用睡她的那间，睡另一间。小姐的院子朝向好，风景又，空着怪可惜的。如今老爷待我们不错，想来这个要求是会同意的。”“不用了，姨娘。”拒绝了她的建议：“现在这个时候，可不是好出头的时机。已经忍了十多年，不急于一时半会儿。爹现在虽然对我们好，他骨子里是什么性子，姨娘也明白。还是等安定一些的时候再谈此事。”姨娘还想再劝，忽然瞧见自己的贴身丫鬟跑了进来，急匆匆的道：“姨娘，五小姐来咱们院子了！”“五小姐？”姨娘一下子站起身来：“她来找我做什么？”也看。摇了摇头，道：“不是来找姨娘的，奴婢瞧见她去了夫人静养的屋子。”“五小姐去见夫人！”姨娘的声音一下子高亢起来：“五小姐去找夫人做什么？夫人都已经疯了！”“奴婢本想偷着去，可是五小姐带了几个丫鬟拦的死死的，其他人都在屋外隔得远远的，不到也看不到。”问：“姨娘，现在怎么办？”姨娘惊疑不定的在屋中走来走去，自言自语道：“怎么回事，五小姐是去看望夫人？可二夫人与五小姐之前便多有龃龉，五小姐怎么可能这么好心。”她看：“，你怎么说？”垂眸思索了一会儿，才道：“既然偷听不了，就安分的呆着不要妄想打听。五妹妹这个人不简单，既然做了，便有万全的准备，我们就算是使再多的法子，想来也是打探不出来的。”“就这样算了？”姨娘有些不甘心：“万一她和夫人合谋做什么呢？”“夫人和五妹妹都不是会相逢一笑泯恩仇的人。”淡淡道：“况且我们从未与五妹妹对立过，五妹妹就算是要算计谁，也不会算计到我们的头上。”她看姨娘：“我们等着看戏就好了。”彩云苑外，三个人守在屋外几步远的地方，随着沈妙进了屋。院子里的其他丫鬟都规规矩矩的做着自己的事。已经疯了，下人们自然不必再巴结奉承上赶着讨好她，人都是这样踩低捧，况且从前任婉云待下人手段严苛，比起，他们更愿意讨好温柔贤惠的姨娘。因此，面对着有大房撑腰的前来，这些个丫鬟拦都未拦。不过也不是所有人都是这样，这么多年也有着自己的心腹，就是她的贴身丫鬟和。此刻屋内，和就虎视眈眈的盯着。面对二人凶狠的目光，浑然未决，既然这两人不肯出去，被她们听到也无妨。床榻上，妇人裹着被子坐在角落，目光涣散，头发似乎是被梳好了又被自己揪的凌乱，衣裳上甚至还滴着口水。她嘴唇蠕动，没有看任何人，只是望着天上，也不知在说些什么。“五小姐，如今你也看到了，咱们夫人身子未好，您这样打扰，只会让夫人的病情加重。”道。“我今日是来告诉二婶一件事情的，”微微一笑：“想来二婶已经知道了，虽然是病了，可是消息应当还是灵敏的，二哥今日午时被处斩，尸体躺在灵柩里，很快就要入土了。”“五小姐，夫人已经病了！不能这些话！”厉声喝道。只是和虽然面目严厉，却还真没有胆量对动手，将强行轰出去。如今她们都知道不是什么省油的灯，二房到了如此境地，很大一部分都是在暗中推波助澜。几乎能算得上二房的仇人，可是如今不仅自己心机深沉，她身后还有夫妇撑腰，这人丁日渐稀少的二房，倒真的无人敢与她对抗。妙理都不理两个丫鬟，看着笑道：“想来二婶也知道，今日二哥行刑的时候，府一个探望的人也没有。二叔婶老夫人，一个都没有。”她看着：“我想，若是二婶未病的话，一定回去送二哥最后一程的。如今倒好，上，二哥一个人，孤零零的，多可怜。”“五姑娘！”忍不住再次喝道。“你怕什么？”唇角一勾：“二婶现在病着，听不懂我的话，你是怕我将二婶刺激了？”“自然不是。”急急否认。“你最好老老实实呆着闭嘴，”挑眉：“否则，我也有法子让你永远服侍不了你的夫人。”和心中一惊，这话的笃定，竟然让她们生出一股不寒而栗的感觉。“二哥临走前二婶就病了，所以未曾见过二哥一面。想来二哥心中也很伤心，临到头了，爹娘都未见着，也实在有些悲惨。”还是专注的盯着天花板，一脸痴像，可是放在身边的手，手指却是几不可见的一弯。“前些日子姨娘还来找过我了。”笑道：“想来是想急着与我打好关系，若是日后我在老夫人面前替她美言几句，想来二叔她为平妻的可能就大多了。”此话一出，和都是面色一白。谁都知道现在房中姨娘又重新得宠。从前任婉云将逼得不得不隐忍度日，等一朝得势，甚至升为平妻，岂不是会终其所有报复。已经和离心，又被老夫人不待见，后任婉云的日子能有多惨？“我自然是不愿意的。”偏头想了想：“二婶是府的正房，我自然会站在二婶这边。可是姨娘瞧着却是不甘心的模样，再说了，如今七弟还在老夫人跟前，可是等七弟了，姨娘又被为平妻，二婶你还病着，七弟岂不是要被养在姨娘跟前，啧啧，姨娘与我打好关系，是不是也有着这方面的思量？”“你敢打我哥儿的主意，我一定要你生不如死！”角落里，发出嘶吼的声音。她的嗓子不知道是因为什么原因，粗粝的极其难听。而那双进屋开始就盯着天上的眼睛，不知什么时候已经牢牢锁在身上，其中透露的凶狠光芒，仿佛一条恶狼。“我怎么会打七弟的主意？”微微一笑：“二婶若是不信，我可以发誓，若是打了哥儿的主意，就叫我天打雷劈，不得好死。”话音刚落，屋中几人的目光都有些惊讶。一直未曾说话的有些焦急，怎么能发这么的毒誓。他们自来对誓言都看的十分，说的从容，她阻拦的机会都没有。并未因此就放松对的警惕，她冷笑：“你千方百计来这里说这些刺激我的话，想看我到底疯了没有，不会就是为了发这通毒誓吧。”她道：“，我斗不过你，是我小看了你，若是能重来一次，我一定在你还未长到如今这般就将你害死，绝不会心慈手软！”“二婶真会说笑，”道：“你何时对我心慈手软过？”“你已经将我逼到如此地步，和儿出事也和你不无关系，若非为了哥儿，我定会与你同归于尽。”咬牙。“我知道二婶为了七弟也舍不得做出玉石俱焚的事，所以也知道二婶必然病不了多久。”“你究竟想干什么？”死死盯着她：“你还有什么手段，尽管使出来？”笑的亲切：“二婶何必说的这般不近人情，我来，其实是为了给你一条活路的。”“活路？”惨然道：“都到了这个地步，我还有什么活路？”“二婶以为现在的境地就是最糟了么？”惊讶：“二婶向来聪明，怎么会如此糊涂？”“你想说什么？”沉下脸来。“简单。”一笑：“如今院子里姨娘将二叔哄得，二婶就没想过，若是姨娘给二叔生了个儿子……。七弟又该如何自处？”身子一僵。“二叔看重姨娘还是二婶，二婶也心知肚明，因此，二叔会看重姨娘生的儿子，还是看重七弟，也不得而知。若是有朝一日姨娘被抬为平妻，这二房就有了两位嫡子，可是这两位嫡子，却不是同胞兄弟，你猜，”压低声音：“他们会不会骨肉相残？”得心惊肉跳。“一位有姨娘护着，七弟有二婶护着，可是二婶，时候，你还能如同从前一般在房中说得上话么？”的话字字戳心，忍不住反驳道：“那个贱人以前就没有生下儿子，以后更不可能生下儿子！”“二婶果然聪明。”叹息道：“这便是我要说的了。难道二婶以为，二叔日后除了姨娘，就不会有别的女人了么？”她这么坦荡讨论长辈的男女之事，从容镇定令人叹为观止。被说得一愣，对啊，是什么德行她比谁都清楚，怎么会只有一个女人呢？她尚且是主母的时候，都一房一房的往家里抬姬妾，要不是她给那些狐媚子喂了绝子，只怕现在二房都人满为患了。“你看，防的了一时防不了一世。防的了一个姨娘，还会有别的姨娘。世上能生孩子的女人数不胜数，想要进二房门的女人也是数不胜数。除非二婶还能像以前一样把控内院，给二叔的每个女人喂绝子，而是现在的二婶，还能有那个能力吗？便是有，当年的姨娘也还是生了姐姐，日后，会不会再有一个姨娘呢？”的面上显出一点慌乱来，的话字字句句都往她的软肋插刀。她能依仗的无非就是生下儿子，若是这点都没有，日后怎么办？“二婶，你难道想要看着自己辛辛苦苦操持的家，府里的，最后不是被二哥得到，不是被七弟得到，而是被其他女人的儿子得到么？二哥精彩绝艳，二房的一切都该是他的，现在却被人登堂入室，为他人作嫁衣裳，你甘心吗？”盯着：“你想说什么？”“我给你一条活路。”微微一笑，从袖摸出一包来，放在手中。“绝子，男人用的。”她轻声道。“绝子，男人用的。？”低下头，看着放在自己手中的纸包，忍不住的全身颤抖起来。“给任何一个姨娘下绝子，算得上什么好法子？便是一个生不出儿子，还会有第二个，第三个，二婶，你防不完的。”的话似乎带着轻微的蛊惑，落在人耳中，竟有种悦耳的动听。“我凭什么信你？谁知道这里面装的是不是砒霜。”轻蔑道。“二婶不信我，自然可以让丫鬟们带着一点出去找大夫问问，或是寻只动物喂来吃下。再是不行，丢了自己去买也是一样的。我只是指路，其中种种，还得二婶自己愿意才是。”“我为什么要这么做。”盯着，冷然开口。“为什么？”略略一想：“大约是，如果二叔日后都没了生育的本事，七弟嫡子的位置才能坐的稳稳当当。不仅如此，作为二叔唯一的衣钵，七弟一定能得到二叔的青睐。物以稀为贵嘛。”一笑：“你以为我不知道你打什么主意，，我倒是低估了你，你想要二房绝后！”“话不能这么说。”佯作惊讶：“二房怎么算是绝后，不是还有七弟么？不过，二婶以为，日后还能与二叔再生一个孩子出来？”她戏谑道：“便是二婶有这个本事有这个能力，也得看二叔愿不愿意啊。”“放肆！”怒斥！“你不知廉耻！”云气的脸色通红。的话，明明白白在嘲讽她人老珠黄，那样贪恋美色的人对她不屑一顾。不过也明白，这么多年沈贵待她早已不复当年的温柔，自己这张脸对毫无吸引力，再生个孩子何其艰难。“不知廉耻也好，放肆也罢，总归都是在为你着想。”微微一笑：“我已经给了二婶一条活路，是走出去还是将路堵死，看二婶怎么选择。”她站起身，似乎是想到了什么，偏头道：“当然，二婶还可以将此事告诉二叔，毕竟你们是一家人。不过有句话要提醒你，如今我爹娘和老夫人都已经闹僵了，早已撕破脸，更不怕别的。”坐着没说话，和警惕的盯着。“言尽于此，告辞。”笑着走了出去。待离开后，上前一步，看着问道：“夫人，果真要五小姐的话？”“五小姐是没安好心。”附和：“她这么做，分明是故意和老爷对着干。”“是和老爷对着干，”低声道：“不过如今，老爷与我也早已不是一条线上的人了。”“夫人的意思是……。”瞪眼睛。低下头，道：“我再想想。”院中，自然有人关注着这头的一举一动，和出了门，便见个面生的丫鬟笑着过来道：“五小姐，姨娘听闻您来院子里了，想邀您进去说说话。”“还有些事，改日吧。”却是一点儿面子也不给，径自拒绝了。丫鬟有些尴尬却也无可奈何，只得眼睁睁的看着一行人走远，转身回头禀告了姨娘。“她这是要跟咱们划清干系呢？”姨娘有些愤然，更多的却是担忧，对沈冬菱道：“，这五小姐会不会是和夫人走在一起了，要和夫人一起对付咱们？”“怎么可能？”摇头：“就是因为姐姐的事，她们也不会走到一起。”“为什么五小姐总是对咱们的示好视而不见？”姨娘来回踱着：“是瞧不起咱们的出身……”说到此处，声音又黯然下去：“毕竟她是嫡出的小姐……”“姨娘，”放下，有些头疼道：“你想到哪里去了。五妹妹不愿意和咱们交往，不是因为咱们自己的原因。我看五妹妹对整个都不甚热络，怕是不想和二房的人有一丝瓜葛，所以才对咱们视而不见。既然如此，巴结也无用，日后这样的事还是少做。”“可是……”姨娘还想说什么。“没什么可是的。”打断她的话：“咱们规规矩矩，不出什么差错，自然不会有麻烦上头。”另一头，回到屋中的正在小声问沈妙：“姑娘，那二夫人真的会给老爷下药么？”“当然。”看着自己的指甲，轻描淡写道：“最看重的便是子女，如今接连丧去一儿一女，只剩下一根独苗，偏偏又不是心善之人，只有给下药，才能保住的位置。”“可若是夫人将此事告诉老爷怎么办？”一直担忧的便是此事。“不会，若是知道自己被下了绝子，一定会对恨之入骨，就算是他的独苗，也会因此迁怒。就算是为了让沈元柏活的好，也会将此事瞒的死死的。也许一辈子都不会发现自己生不出儿子的事实，便是大夫看过了，也绝不会想到是给他下的。”“那么……”咬着牙，似乎在犹豫什么，终于心一横道：“就算是夫人神不知鬼不觉的给老爷下了，老爷真的生不出儿子了，可不是还有一个少爷么？少爷如今年纪小，日后长大了，明白事理，只怕会为了二少爷小姐姑娘复仇。给自己从小便养一个仇人，姑娘又发了那样的誓言……。”在面前说的不打的主意，否则打雷里。这么的毒誓，现在起来都有些触目惊心。“既然立誓，我就没打过的主意。”道。“虽说如此，可是少爷一定会将姑娘视作仇人。”提醒：“有一个仇人整日在暗处窥伺……”“也等他长大了再说。”笑了笑。可惜，没有机会长大了。就在一年后，有了瘟疫，沈元柏便因为染了天花而死。当时已经嫁给了，时候整个人心惶惶，幸好他们在打仗，躲过了一劫。城中还好，贫苦的老百姓却死了不少。没能逃过一劫。一直相信，天理昭昭报应不爽，只是看这报应来的够不够而已。前生夫妇做的孽，报应在了身上。可是二房还有和，今生没有了和，顺着前世的走，终究会因此而丧命。与其现在就赶尽杀绝，倒不如让他们满心希望的活着，以为自己还有一个儿子，也以为沈元柏会代替，然而终有一日，当也没能逃脱天道的厄运，那个时候，潜伏在房中的种子才会破土而出，将整个二房淹没。二房注定要绝后，但是他们现在却是满心希望，不知厄运的脚步已经他们走近，只待来镰刀挥下，将满门生机彻底收割。棋路都准备好了，棋子也在按照既定的一步步往前走，这样不是很好？“姑娘，之前来过了。”走了进来，有些为难道：“说之前给的银票已经花光了，还要不要去？”有些尴尬，也有些不理解，哪有主子给属下拿让人家去找姑娘的。而且还不是普通的挥霍。这哪是让下属办差，分明就是出钱给下属享受的，更可恨的是得了这个差事，每每还做出一副痛不欲生的模样，让人看得牙疼。“再去取五百两给他。”道。露面露痛苦之色，只又吩咐道：“顺便让可以对说那句话了。”屋几个丫鬟俱是一愣，有些好奇的看着，毕竟嘴里说的“那句话”，他们谁也不知道是哪句话。正要出去，忽然想起了什么，道：“对了姑娘，之前的妈妈来过一趟，似乎是想打听老爷和夫人分家的事情。”自从一日从嘴里知道真相，和老夫人大吵一架后，回头就将此事告诉了。自然是怒不可遏，当下便去了和老夫人理论，罗雪雁一心想要分家，在此事之后也对家人心灰意冷，自然是赞成。便是不要沈老将军留下来的那些财产，也要坚定的分家。老夫人自知如今还需借用的和声威，见此情景竟情急之下假装中风晕了过去，让人好气又好笑。如今妈妈来打听消息，自然是旁敲侧击的想要套大房的口风，以为和只是一时气在头上才如此说的。“若再来打听，便告诉她分家心意已决，烦请她好好照顾老夫人，若是老夫人一迟迟未好，去族请长老来分也好。”族长老自来瞧不上老夫人的出身，沈老将军在世偏爱，长老们自然也会偏心。族中来人分家，不会让老夫人讨得了好。“奴婢晓得了。”笑着出了门。在桌前坐了下来，今生的才刚刚开头，便要筹谋如此多，然而在复仇的同时要保全却又不是件容易的事。总要一步步来的。……的这些风波，不过是人们茶余饭后的笑谈，谈过之后，便付之一笑，谁都记不起来。便是谈资，几日过后，便又被新鲜的事情覆盖。人死灯灭，世情就是如此凉薄。依旧如同往日一般热闹非凡，最近新来了一批舞姬，生的美貌大胆，们的王孙公子趋之若鹜，就生意兴旺，如今几乎要被挤破了头。男人贪鲜，喜新厌旧。新来的舞姬们红极一时，那些往日的花魁们便显得门可罗雀，郁郁寡欢。然而在这些贪欢的男人，有一人却格外不同。他方走到门口，门口迎客的姑娘便挥了挥手绢，嬉笑道：“莫爷，今儿个不点姑娘了吧？”将手中的放到姑娘手中，道：“老规矩。”姑娘半是嫉妒半是羡慕道：“爷倒是个长情之人，真是前生修来的福气。”说着便扭着腰上楼叫人去了。在所有人都冲着新来的姑娘来时，却雷打不动的点了的牌子，不晓得的人还以为他是对动了真情，可是到底有没有动情，只有他和自己二人知道。的对面，快活靠窗的位置，三人正在对饮。远远的指着进宝香楼的身影道：“看看看，他又去了！”“有什么好看的，”了一眼：“隔三日去一次，一次一夜，第二日一早天亮就走，多一刻都不留。这你都背的滚瓜烂熟的事，有必要一惊一乍？”不甘示弱的回瞪了一眼：“你是不是傻？咱俩是知道这事，刚回来哪知道？我这不是在跟他说清楚。”他们二人的对面，倚着塌懒洋洋的瞧着，今日他倒是破天荒的未曾穿紫色衣裳，倒是穿了一件墨色窄腰长袍，整个人显得冷峻的多。然而细细看来，眉宇似乎还有风尘仆仆的神色，显然是赶路回来。“，这次事情处理的如何？那些人怎么样了？”问。“都是死士，问不出来，全都杀了。”有些心不在焉：“时间紧迫，这边动作要快。”“动作再快有什么用。”抱怨：“都没找到。”“之前有动作，和走得近，手中或许会有一些筹码。只是如今他都死了……”沉吟道：“应当会想办法在身上再搜出些。”“我要再去一趟。”皱眉：“不可能找不到。”“哎哎哎，算了，先别提这个了。”打断他们的交谈：“说起来，咱们在这蹲守了这么久，看这姓的隔三差五往宝香楼跑，到底是什么意思？要说小姐待下人如此宽和？竟连下人找姑娘的也一并出了。这等美差，出手如此阔绰，比我这个沣仙当铺的掌柜还要大方啊。”“你见过找姑娘每日天一亮就跑的？”瞅着：“我怎么记得你找姑娘，都是在人家闺房不走，恨不得都黏在身边，*苦短，哪有这么不解风情的，至少给描描眉说说话，这样每次都在一个时辰走，倒像是在完成任务。”“你们的眼睛都长到天上去了？”瞥了二人一眼：“没瞧见对面还有个人？”他目光往下一扫，另外二人一愣，顺着的目光看去，便见在的对面街角，站着一名青衫男子，望着的小筑出神。“看着挺普通啊。”道：“看他穿的这般寒酸，一看就是想进去找姑娘有没有，看着解解馋呗。这有什么不同？”“这人……”远远端详：“身影倒是有些眼熟，似乎在哪里见过。”“。”道。“是谁？”问。“的先生。”“我想起来了。”也道：“之前在宫宴上见过他。不过他来这里做什么？”“先生？”咽了咽口水：“先生也来逛花楼？这广文堂还说是什么贵族都要进的学堂，怎么个先生也如此道德败坏。”“你整日逛花楼怎么不说道德败坏？”问季。反驳：“我又不教学生！”“闭嘴。”道：“这么个人在这，你们两个竟然没发现？”“我也不认识他呀。”委屈：“外这么多人来来往往，我只注意反常的。这位先生看起来没啥不同，我怎么知道他还是个先生。”看向谢：“你觉得有问题？他只是个穷秀才。”“从来不做无谓之事，让手下找肯定有用意，之前我不明白，不过看到他就懂了。”目光落在远处的身上。“你是说……”若有所思：“这绕了这么一个弯子，其实是冲着去的？”挑唇一笑，目光似有深意流动：“不知道为什么，总觉得格外看重这个。单查到的，只是个穷秀才，这其中一定有问题。”“这还不简单！”“嗨”了一声：“我知道其中的原因。”和转头盯着他。咳了咳嗓子，眉飞色舞道：“简单了！我观其身影，一看此人应当是姿色不凡，加之又是先生，会表现的学识渊博。小姐到底是豆蔻年华，这样的姑娘遇到才貌双全的先生，情窦初开，暗许，谁料到先生金玉其外败絮其中，竟是个逛花楼的伪君子。小姐一怒之下，干脆让自己手下去买了那位花魁的牌子……。”“等等，”问：“为何喜欢，却要买的牌子？”苦苦思索了一会儿，答道：“大约是因为买不起的牌子，小姐就让下人去买的牌子，连个下人都比不过，必然是心中愤怒，小姐这是想要活活气死啊！”说兴奋，直说的唾沫横飞，几乎要爬到桌子上去：“你们看！裴琅伤小姐伤的多重啊！一个姑娘家，竟然不惜一掷千金为红颜！”头疼的扶额：“，你是不是又在窑子里了什么莫名其妙的戏本？”“你们玩，我先走一步。”面无表情的站起身，瞥了一眼：“你要是闲得慌，缺人，什么时候收拾一下和一起过去。”立刻如霜打了的茄子蔫了不吭声。另一头，小筑。依旧如同往常一般坐在桌前喝茶。如今是对彻底死心了，之前还有些想要征服这个男人，如今却是一点征服的想法都没有，彻底没了脾气。因此连妆容都未曾梳理，走过来拿起莫擎放在桌上的一锭收进匣，自己又在的对面坐下，倒了一杯抿了一口，不冷不热道：“多谢公子一如既往给捧场，让不至于在如今这样不景气的时候吃不上饭。”在别的姑娘都被新来的舞姬抢走老主顾，唯有一如既往的给她捧场。楼里的姑娘都羡慕嫉妒的不得了，殊不知在眼中，也只是个不知道有什么怪癖的怪人。约莫擎就是喜欢拿在花楼里发呆吧。也没打算和攀谈，这莫擎来了这么多次，从未和她攀谈过一句，若非是每次对楼下迎客的姑娘说话，甚至会以为就是个。可是今日，却破天荒的对她开口了。道：“不是我。”太过惊讶，以至于只能瞪眼睛瞧着他：“啊？”“给你的不是我。”道。不解：“什么。”“我家主子要我隔三日来这里找你，给你，什么都不做。”这大约是来说的最长的一句话，然而此话一出，的目光就顿时警惕起来，她站起身：“你主子是什么人？”摇头：“不能说。”“你！”怒视着他。“主子说，等再过些日子，她会来见你的。”道：“暂时不要接别的客人。”笑了：“大哥，我不知道你主子是什么人，也不知道他想干嘛，但是我是的姑娘，如今已经如此不景气，我不是被人捧的头牌，我要是不接别的客人，我吃什么，喝什么，你养我啊！”不吭声了。见莫擎不吭声，更怒，心中一股无名之火顿起。别的男人这个时候不管是不是真心总要顺口安抚几句：“我养你啊。”就算是骗骗人也好，欢场之上谁都不会把谁的话当真。这莫擎倒好，简直就是个榆木疙瘩，又爱较真，连句骗人的好话都不肯说。一发火就想哄人，刚刚了张口，却又下来。的确不是欢场人，他自己也说了，不过是奉主子之命行事。这么一想，又觉得拿这些事情来要求他真是怪没意思的。眼见着神色变幻不定，也有些莫名其妙，犹豫了一下，还是说出了一句并未吩咐他要说的话。他道：“我主子是个好人，你……不要害怕。”愣了一下，看向，却又低下头去喝茶，莫名的，的心情好了起来，她道：“我什么要相信你。”：“……。”……这天夜里，无星，在屋子里陪罗雪雁说了些话，才准备回自己院子。路上将里打听来的消息告诉：“姑娘，听闻家人今儿下午就启程会了，临走时将住的偏院里值钱的一些摆设都卷走了，真真是强盗般的行径，老夫人气的差点又中风了。”这个“又中风了”，说的端的是嘲讽意味十足。谁都知道老夫人气急败坏的时候就总是不由自主的“中风。”不过如今也算是遇到了对手，不要脸的遇到了更不要脸的，说起来也真是佩服家人的脸皮，这么自若的将的顺走，真是奇葩到了极点。“没想到家人说的冠冕堂皇信誓旦旦要为表小姐讨个说法，现在却是灰溜溜的回，表小姐也就不管了。知道表小姐在孙家没好下场，却一点儿也不想办法。原先说的狠，不过是为了多讨罢了。”道。“民不与官斗，”嘴角微扬：“家人想来也知道自己闯了大祸。”“都不是什么好人。”撇撇嘴。不置可否，家人连夜赶回，可是又哪里赶得回去。天正可不是什么软柿子，当初出事，是逃了，这荆家别的人都没逃掉。天正从来不是一个心慈手软的人，回的路上发生什么，是无人知道的了。方走到院子里，正要推进去，忽然一顿，扫了窗户一眼。“，”道：“你先去烧水，我想沐浴，烧的热一点。”愣了一下，点点头答应了。推门走了进去，走过外堂，走过屏风，走到自己的闺房内，将门掩上。油灯的灯火晃动，只见桌前歪歪坐着一人，一身袍子似乎都是流动的暗金色，将屋中的暗色都衬得光彩熠熠。他一手撑头，一手百无聊赖的翻着桌上的书籍，听到动静，漫不经心的转过头，露出一张唇红齿白的俊脸。“怎么这么晚才回来？”有些不满。“我似乎也并未邀请你。”平静的看着他，道：“谢小侯爷。”“我等了你很久。”挑眉：“已经饿了。”：“滚。”“滚。。”闻言，的唇角一勾，饶有兴致的侧头看：“许久不见，你的脾性越来越暴躁了。”在桌前坐下，冷道：“你却还是一如既往的喜欢不请自来。”若是被人瞧见在她房中，不知道会惹来多的麻烦，偏偏此人还老是喜欢干这种事，仿佛骨子里便带着危险一般。已经决意要远离，对方身上的秘密太多太深，如今却又自己过来，让她怎么能不动怒。“路过此地，顺带过来看看你。”耸了耸肩，换了个舒服的姿势。他今日穿着素色深衣，皎白的衣领，本是冰雪季节，却因着他出色的眉眼显得屋中都布满春意。他抚着下巴，道：“还有一事想要问你。”“讲。”眼下是一句话也不愿意对他多说。见如此态度，倒也不恼，道：“在府里，有没有信任的人？”闻言，有些惊讶的看了一眼。她没想到要问的人竟然是，虽然不清楚的目的，她却还是道：“没有，回京时日短，和府中人也不亲近。你问他做什么？”“从他院子里转了一圈过来。”懒洋洋道：“没找到，过来问问。”垂眸思索，是想在那里找到什么，却没找到，所以以为是将交给了信任的人，才从她这里打听。“你要找的究竟是什么？”问：“和亲王府密室的一样？”此话一出，屋顿时了一瞬。有那么一刻，能感到从谢身边迸发出的凛冽寒意。不过危险的气氛只有一瞬，很快就笑起来，他笑的时候如玉，只是一双桃花眼中却是掩饰不了的锐利锋芒。没有回答的话，而是问：“这日子你也过的不错，听说二房快败了。”“小侯爷对府上的事情了如指掌，不知道的，还以为你是的人。”出演嘲讽。摊手：“没办法，的护卫像摆设，偏偏发生的事又有意思，想不知道也难。”他打量了一下：“只是我低估了你的狠辣。”“你也可以一试。”笑眯眯的看着她：“我没那么多功夫。”“起来你倒是很忙。”盯着他：“却有这么多闲工夫逛别人的府邸。”说这话的时候，她显出了一点生气来。总能轻而易举的引出她心中的某些小情绪，若是被她们看到，也会为此刻的神情大吃一惊。因为已经很久没有流露出这般坦率的情感了。生气或是恼怒，都是从前的才会有的。道：“小姑娘火气总是这么。”没好气道：“问都问完了，你还不走？”站起身，拍了拍衣裳，果真是打开后窗打算从窗口掠出去，忽而想到什么，又回过头，古怪的看着她，问：“差点忘记问你，，你爱慕？”：“……”她还没来得及说话，又见挑剔的上下打量了她一番，目光似有嫌弃：“应该也是白搭。”身影转瞬消失不见。“这个混……。”差点磨牙。却见在外头敲门：“姑娘，已经开始烧了，奴婢先替您放香料。”一进来还奇怪道：“姑娘站在窗前做什么？仔细别着凉。”收回目光：“事，赶走一只野猫。”“野猫啊。”笑道：“这个季节野猫出没是常事，不过就是扰人清梦，赶明儿让人赶出去，省的麻烦。”“还是下砒霜的好，”道：“死了干净。”“咦？”有些摸不着头脑。另一头，姨娘目光带着忧虑，似乎又有些愤恨，对沈冬菱道：“也不知那日五小姐对夫人说了什么，这些日子彩云苑的下人说，夫人的病一日一日的好起来了。如今认得人，也不发脾气，眼下更是能做事了，还让身边的婢子熬粥给老爷喝，怕是想要重新得老爷看重。真到一日，只怕又是咱们受苦的日子。”姨娘有些埋怨：“看来五小姐果真是要帮着夫人了，还给夫人治好了病。”正在桌前梳理自己的长发，她将长发披散下来的时候，恰好又对着灯火，将面上的苍白之色缓和了几分，越发显得脸蛋尖俏，眼睛大大，活脱脱的水灵小美人。她道：“姨娘多虑了，五妹妹便是有再的本事，也不可能妙手回春。看来之前夫人一直是在装疯卖傻而已，五妹妹与她说了些话，便让她想通了，不再装傻。”“什么？”姨娘一惊：“，你说夫人一直在装疯卖傻。这么久以来，老爷对咱们照顾有加，岂不是都被夫人看在眼里，夫人一旦有机会，必定会不了咱们的。”“姨娘担心什么。”沈冬菱用银梳有一搭没一搭的梳理头发，一边道：“因为姐姐和二哥的事情，爹对夫人已经十分瞧不上眼。便是夫人真的清醒过来，爹最多不过是表面待她宽容，心中是厌恶的。夫人要想再得到从前的地位已经是不可能，夫人自己也知道这一点，姨娘放宽心就是。”姨娘疑惑：“既然夫人知道老爷不会原谅她，为什么不继续装疯？五小姐究竟跟她说了什么让她改变了主意？”“夫人现在除了七弟以外什么都没了，五妹妹大约是在七弟一事上做文章吧。姨娘也要努力给爹生个儿子，不管是庶子还是嫡子，只要生了儿子，日后就能在这里站稳脚跟，谁都不敢踩在您头上。”姨娘苦笑一声，她又何尝不想生出儿子？早年间的时候是被压制的死死的，当初若非她生的是个女儿，只怕她们母女两早就活不到如今。眼下倒是疯了，可是从来都是薄情寡义的，她到底也不是妙龄女子，如何留得住的心？又如何那么巧能生出儿子？心中胡思乱想着，姨娘岔开话头：“说这些做什么，倒不如猜猜看五小姐究竟想干什么。帮着夫人，就是和咱们作对啊。”“倒未必。”摇头：“五妹妹不是个简单人，如今咱们在房中地位到底不高，即便这样，已经很好了。总而言之，不要搀和到这些事情去，过好自己的日子，否则，一不小心就会惹祸上身。”姨娘听得心惊肉跳，试探的问：“所以……。”“不要看，不要问，不要说。”看着镜中的自己：“顺其自然就好，总有一日，我们能过上好日子的。”，不仅彩云苑的人在议论此事，苑，这个名字也被人提起。穿着素白中衣，坐在床榻上道：“二嫂身子日渐好了，老爷，二哥那头怎么说？”揉了揉额心，因为的事，如今朝廷上的同僚们对都颇有微词，他都被连累，这些日子过的也不甚轻松。他摇头道：“二哥没提起此事。”“便是二嫂真的好了，二房也只剩下一个哥儿。”陈若秋道：“二哥性子又……日后一房一房的抬姬妾回来，只怕……”说到此处，竟然生出了些兔死狐悲之感。她和的不同之处就在于，陈若秋能牢牢把握住的心，可是三房一直都没有儿子，如今又死了，老夫人眼中，怕是急于让两个儿子开枝散叶。那头不肖说了，就不是什么专情之人，可是这头，若是被催的急了……不免心慌，男人的宠爱能有多久？她就是肚子不争气。察觉到脸色难看，疑惑道：“你怎么了？可是身子不适？”勉强笑了笑，摇头道：“只是想起了大哥大嫂一事。”顿了顿，才开口：“大哥大嫂分家之意已决，甚至威胁要请出族长老。怕是不孝的罪名也不怕背了。”“此事就是娘做的不够稳妥。”沈万道：“被人拿捏住了把柄，倘若将大哥惹急了，把娘做的陷害之事拿出来说，都要戳咱们的脊梁骨。”陈若秋点了点头：“不错，大约是仗着这一点，大哥大嫂才会这般笃定。”陈若秋道：“都已经相安无事了这么多年，怎么偏偏在如今这个节骨眼儿上闹分家呢。”她不由得又想到了，自从性子变之后，很多事情也都悄悄改变了。从前夫妇对其他人好，是因为对他们好。如今一表现出厌恶不满，夫妇的态度立刻就变了。沈万叹了口气，问：“老爷，此事还有转圜的余地？”摇头：“若是换了我们，也不能接受。大哥一家都是眼中容不得沙子的人，最看重的又是小五。家人和娘合起谋来算计和小五，已经犯了大哥的忌讳。单单只是分家，已经是他们手下留情。若是换了大哥以前的脾气，只怕要将这掀了。”“可是……。”陈若秋道：“现在分家，对我们来说不是什么好事啊。”沈万看窗外：“如今二房遭受重创，二哥和我仕途都受阻。从前还能接着大哥的势，一旦分家，众人都知不和，便是为了讨好大哥也不会与我们交往。的只会走的更加艰难。”“不仅如此，公中的……”提醒。从前赏赐无数，自己常年在又不出去，全都交给了公中，老夫人花大手大脚，偶尔还需贴补自己尚且过成这样。如今一分家，就算不要老将军留下的财产，他们的日子也只会越过艰难。“单只是这样便罢了。”的目光闪过一丝阴沉：“分家之后，以大哥的兵力名声，只会越过好，到最后压我们一头，两权相较，也得走到这一步。”得心中一惊。她嫁到这么多年，自然晓得的貌合神离，夫妇常年不在府上所以不知道，她和却是心知肚明。这之内，和兄弟就不是一个娘肚子里爬出来的，自然也不是真心。过的好，其他两房就越是不好，总有一日大伙儿会走到一个对立的局面之上，却未曾想到这局面来的这样快。“老爷，就算是为了儿，也不能让咱们被压下去。”陈若秋为他按着肩膀：“可是要怎么对付他们呢？”“如今大哥对我们都起了警惕之心，要想动手也没那么容易。”沈万摇了摇头：“再者他的兵不是常人，想找漏洞更难，此事还得等契机。”沈万道：“当务之急，还是给儿寻个好人家吧，这些日子你先留意。”试探道：“老爷，殿下……。”“先切莫将主意打到身上。”厉声道：“才经过儿一事，人都生怕和扯上干系，皇子就更需注意了。这个时候去想定，心中也会不喜。”陈若秋点了点头：“妾身知道了，老爷也早些休息。”……第二日一早，刚用过饭，却见从外头气喘吁吁的跑进来，一进屋就道：“姑娘！出事了！”“有话慢慢说，急成这样像什么样子。”斥责道。吐了吐舌头，还是没忍住，噼里啪啦一股脑儿说了出来，道：“前些日子里家人不是启程回了嘛，今儿个那头的官府来说，家人在回的路上遇上流寇，全部都被匪徒灭了口，晓得荆家和老夫人有些关联，官府才上门知会。”拍着胸口心有余悸道：“如今这匪徒也越发猖獗了，光天化日之下便敢这样杀人，还一个活口也没留。早知道这样，家人一定后悔来定一趟。”垂眸，家人被灭口，究竟是不是流寇所为，看个人怎么想了。不过却知道，天正的手段一向雷厉风行，就如同在朝堂之上一样。此事因而起，孙才南丧了命，天正怎么能甘心，相信，若是可以的话，天正恨不得将家人也全部灭口。只是终究不是荆家。荆家依旧是和前生一样的结局，因为的而送命。而今还在天正的手中，天正不会让轻易死去。这样满怀的活着，或许比死了更令人痛苦。不过，这与她都没有关系了。对谷雨道：“准备的呢？”谷雨道：“在箱子里，不过……。”有些犹豫：“姑娘，您真的要……。”“去取。”打断她的话。半个时辰之后，的侧门，走出了四个人。这三人，为首的是一名眉清目秀的小公子，穿着一身衣裳，带着一顶帽子，倒也算得上佳公子，就是个头矮了些，不过却有些粉雕玉琢的可爱。一双明眸更是少有的清澈，这等姿色，放在小倌馆也能受人追捧了。紧跟在他身后的，是两个随从打扮的人。可是走路却有些笨手笨脚，扭扭捏捏的。随从的身后，是一个侍卫，比起这三人来说，他便显得高大了许多。“别怕。”道：“胆子些，别露了马脚。”这三人不是别人，正是并。和不习惯穿男装，哭丧着脸，还有些害怕，却是从容的很，看的都有些心中犯嘀咕。却不晓得当初在做人质的时候，被那些皇室捉弄，要她扮男装，足足扮了几月有余。如今扮起来，竟也是活灵活现。待三人上了马车，亲自驾着马车，谷雨问：“姑娘，咱们真的要去宝宝香楼么？”“当然。”“可是……”谷雨道：“咱们有话不能在外边说么，要是被人看见姑娘逛花楼……。”她说不下去了，因为也不知道女子逛花楼会怎样？“是生意场，生意场给就行，逛花楼的人不会讲礼仪道德，就是放浪形骸的场所，逢场作戏，不会有人注意。”和对视一眼，彼此都看到了对方眼中的无奈。主意极大，决定了的事情头牛都不回来。而且总能有各种冠冕堂皇的理由，如今既然已经走到了这一步，只能走着看了。快活楼里的雅室里，有人掀开帘子走了进来，道：“，你来的正好，有件事情要跟你说，……。”“咦，”一边的突然出声，握着酒杯的手一顿，自言自语道：“这次怎么不同？”“什么不同？”一边说一边在临窗的位置坐下，给自己倒了杯，顺着的目光看去。只见的楼下，一辆马车方停，从里面下来几个人，为首的一个人正是。身后却是跟了三个少年模样的人。“以往姓的都是独来独往，怎么今日来了这么多，这也是吩咐的？”托着下巴打量。“我看看。”伸着脖子看去，灵光一现：“是小姐其实是以来嘉奖做的不错的下人。下人干的好的，就赏他们去一日游。我也想当小姐府上的下人。”“边儿去。”将季的脑袋拨开，道：“我怎么觉得这几个人看着有点眼熟呢。”话音未落，就见一口“噗”的喷了出来。“！”被喷了一头一脸的手忙脚乱的跳起来，一边整理衣裳一边怒道：“你干什么！”没搭理他，目光颇为意外的盯着楼下几人，道：“竟然自己来了。”“自己？”抓住他话的意思，往下仔仔细细的一看，看清楚，也差点仰面翻倒过去。为首的粉雕玉琢的小公子，不是又是谁？普天之下，还真有女子女扮男装来逛花楼的，若非亲眼所见，还以为只有戏本子才会出现这样的。随着进了。门口迎客的姑娘瞧见，驾轻就熟的迎上去笑道：“莫爷，还是点姑娘吧。”点头，姑娘似乎这才注意到身后的几人，迟疑了一下：“这几位……”“和我一道的。”道。姑娘先是一愣，随即想到了什么，神色促狭的看着：“倒没想到莫爷好这一口……没事，人多玩的热闹。”和一，立刻红了脸，也有几分不自在，一行人中最坦然的，便是只有了。姑娘领着他们往小筑里走，几乎了的常客，这里的姑娘没有不认识的，倒也见怪不怪。只是如沈妙几人这般清秀的公子哥儿倒是不多见，尤其是，生的粉雕玉琢，不时地有姑娘嬉笑着往这头看。待到了小筑，领路的姑娘敲了敲门，对着里头道：“，莫爷来看你了。”说罢又对几个道：“奴就先下去了。”推开走了进去，梳妆镜前正坐着一名女子，衣裳松松的披在身上，一头青丝如瀑，对着镜子梳妆。听见动静，头也不回的道：“你今儿来的倒早。”和诡异的看了一眼，轻咳了两声，道：“不止我。”梳妆的手一顿，转过头来，瞧见几个先是一怔，随即俏脸爬上一丝怒容，道：“你这是什么意思？”“我……。”不等说完，又冷笑道：“若是想要这么玩倒也可以，不过你得出两倍！”此话一出，这不仅和，也目光诡异的朝莫擎看过来。有些窘迫，不知道前几日待他态度缓和不少的为何今日大发雷霆，并且那种的疏离又开始出现。“姑娘，在下是的主子。”开口打开僵局，她微微一笑：“我们今日不是来‘玩’的。”和谷雨想蒙上自己的眼睛，只恨不得自己不能装作不知道。听见“主子”二字，愣了愣，目光警惕的将上上下下的打量了一番。走过去，和谷雨忙将桌前的凳子搬到靠近的地方，等坐了下来。“是你让擎天天来点我牌子的？”问。点头。一手支着下巴，目光倏然变得风情万种：“公子这么做就让奴家不明白了。是对奴家动了真情？”望天，到底是欢场女子，做起这套风月场所的派头来，可谓炉火纯青。和却是面露鄙夷。看着她：“姑娘以为如何？”仔仔细细的打量起，目光顿了顿，忽而笑了：“这位姑娘想玩戏本子里虚凰假凤的把戏？”竟是一眼识破了的女子身份。也不意外，她就生的清秀，做男子打扮的时候肤白如玉，眉目宛然，行走之间又过于秀气，认真一看，自然逃不过别人的眼睛。“我想替你赎身。”道。笑不出来了。她卖入的时日不短，到了现在，自然比不得当年红极一时的风情。过问她的人越来越少，更别说一大笔替她赎身了。“姑娘的意思，不明白。”“我侥幸得过一方帕子，是难得的双面绣，明齐会双面绣的人举国只有数十人罢了。”道：“多方打听，得知出自姑娘之手。”“你！”双手一紧：“你如何得知出自我手？”摆了摆手：“我如何得知并不重要。重要的是我有一处绣坊，还缺个绣娘，姑娘有没有兴致，替我管理绣坊？”不可思议的看着她，忽然笑的花枝乱颤：“姑娘，你不会是想让我从良吧？”和有些不满这刻的神态，也皱眉，多少风尘女子渴望洗净铅华，尚且年轻，如果洗去风尘，未必就不会有一个好前程。“我自来就被人卖入此地。”面露轻佻：“学的是房中术，只懂得如何伺候讨好男人，姑娘让我打理绣坊，出卖苦力，等苦日子，我过不来。就不怕我将绣坊弄垮了？”盯着她，微笑道：“垮不垮是我的事，可干不干，是你的事。”她轻描淡写：“只是……这对我可有可无的一件事，对你，却是能脱离此地的唯一生路。”“世上有千般人，行业，个人有个人的活法。对于我来说，并不觉得青楼女子就比人下贱，可是世人眼光如此。”道：“就如同我的侍卫，同样也是为奴，却不会有人瞧不起她。我的贴身丫鬟，有的人甚至会羡慕她们。世情如此，人分三六九等，谁不想当人上人，谁又想每日都被人戳脊梁骨呢？”“世上有千般人，行业，个人有个人的活法。小说し对于我来说，并不觉得青楼女子就比人下贱，可是世人眼光如此。”道：“就如同我的侍卫，同样也是为奴，却不会有人瞧不起他。我的贴身丫鬟，有的人甚至会羡慕她们。世情如此，人分三六九等，谁不想当人上人，谁又想每日都被人戳脊梁骨呢？”“你！”最恨的就是有人拿她出身风尘来说事，闻言更是气的不行。道：“你不妨好好考虑一下。”“姑娘既然看不起沦落风尘之人，又何必与我说这么一番话。”不怒反笑。“我看不起的，是甘心沦落风尘之人。”站起身来，道：“几日之后，侍卫会再来一趟，姑娘不必心急回答我。不过……以色侍人，自来都没什么好结局。”冲莫擎使了个眼色，连忙掏出一锭放在桌前，扫了他一眼，面上有些恼怒。也很尴尬，不打算久留，对点了点头便起身走了。也不知身后是何模样。待出了的，才愤愤不平道：“姑……少爷好心好意想为她赎身，却不想她竟如此不领情。实在是好心没好报。”想说什么，最后还是忍了下来。问：“姑娘，咱们现在是回去么？”没有回答，身子岿然不动。有些奇怪，瞧见似乎在看什么，顺着她的目光看去，便见她看的地方，正是街道对面的角落，那里站着个青衣人，正望着的小筑。还没来得及开口，就见抬脚往那头走去。屋檐下，男子站的笔直，目光紧紧盯着小筑的方向方向，看的太过入神，身边何时走来了人都不知道。直到一声轻咳打断了的他的思路，只见面前不知何时站了四人，为首的少年一身长衫，生的眉眼清秀，粉雕玉琢，也不知是哪家的小公子。此刻瞧着他，唇边着淡淡微笑。一怔，只觉得这少年似曾相识，少年冲他点了点头：“先生。”“！”瞪眼睛。他看着身后随从和侍卫模样的人，又看了看，大约是有些震惊，道：“你……怎么穿成这个样子？”女扮男装的事情并不少有，在，许多小姐出门为了行事方便，偶尔也会穿男装，打扮起来倒也是别有一番俏丽。不过……看着面前如玉的少年郎，一时不知道说什么好。“我从宝香楼出来。”道。一下子咳了起来，脸都咳的有些发红。女扮男装不少见，可是女扮男装逛花楼的，他还是头一次听见。偏偏还一副十分坦荡的模样，一丝羞赧也。突然上前一步，凑近，“啪”的一下展开手中的折扇，将二人的脸挡住，在折扇那头轻声道：“大家都说的姑娘才是人间，所以我特意去逛了一圈。近来新添了许多舞姬，各个香艳无比。”是在外头从容镇定，便是面对达官贵人也游刃有余，眼下对着这略显暧昧的动作，却是有些不知所措。更何况说的这些乱七八糟的事，也让他恍然生出一种错觉，仿佛面前的真是家走马章台，眠花宿柳的公子哥儿，在他谈论哪家的舞姬更美艳。“胡闹！”想起自己先生的身份，从牙缝里挤出二字。微微一笑，眼睛像是月牙般的弯了一弯，几乎算得上是呵气如兰了，她道：“可是我，点的是姑娘的牌。”此话一出，的身子便僵了。收回折扇，笑着看他：“我看先生在此地观望小筑许久，是不是也对姑娘充满向往？”盯着，平淡的神情突然生出一点凶厉。却不为所动，依旧笑的开怀，指了指一边的快活：“既然先生也对姑娘充满兴趣，不如与我一同进去喝杯酒，聊聊美人。”她举止分明有些轻佻，却又有种令人不可抗拒的威严，她横折扇胸前，自顾自的先上了，远远抛下一句：“美酒聊美人，方是人间快哉事。”和三人虽然不懂说的是什么意思，对于做的决定却是从来没有反驳过，当即就跟了进去。一个人站在原地，顿了片刻，他才下定决心般，跟了进去。楼上靠窗的位置，一下子跳起来：“看吧！我就说小姐是心仪那个，绕这么大一圈子去点姑娘的牌子，都是为了今日能和说上话！”没理他，只是暗自揣测道：“她用遮住脸，说的到底是什么话。”摇头：“偏用遮住了，他知道你会唇语？”说这句话的时候，看向谢。耸肩，表示不置可否。“话说起来，小姐做摇那个动作，端的是风流倜傥，简直比我还要出色。”感叹：“如此丽质佳人，怎么就看上了一个穷书生。便是跟了小爷我，也比跟那个花楼都逛不起的小白脸好啊。”站起身，问：“你去哪儿？”“当然是听听他们说什么了。”意味深长的一笑：“我倒要看看，到底是颗什么样的棋子。”快活的雅室，守在门边，和谷雨站在两旁，俱是低着头，仿若不存在似的。桌前，在倒酒。酒是鲁酒，色若，起来有股清香。这酒倒不醉人，只要酒量不是差，少饮些许也不会有事。倒了两盅，她倒酒的姿势十分优美，手指抓着酒壶的壶柄，晶莹的酒水倒进小巧的玉盅，声音竟也十分悦耳。眼睁睁的见着将一盅酒推到他面前，笑道：“先生请用。”“，”直呼其名，面色从一进来都没有缓和过，他道：“你到底想干什么？”“先生竟如此心急，不用美酒就论美人，是不是有些牛嚼？”好整以暇的看着他。被她的话说的一滞。他在已经呆了数年，自来遇到的人都对他恭敬有加，哪怕是最顽劣的学生，也不会用这样轻佻的语气对他说话。若是别人就罢了，偏偏对的是，总觉得，并非轻佻之人，这般说话，却让他有些摸不清对方的底细。见迟迟不说话，便轻轻笑起来。她道：“与先生开个玩笑罢了，先生怎么这样紧张？”她说这话的时候，眼眸清澈，眼神却似乎带些促狭，分明是纯真的少女模样，一瞬间竟有种不自知的妩媚风情，目光一顿。“这酒是鲁酒，”沈妙端起酒盅，冲遥遥一举，倏然变色，却像是没注意到他的神色一般，自顾自的慢声道：“之地，酿的酒也是琥珀色，快活楼中的鲁酒想必也是托人从运过来的。”看着她，忽的起桌上的酒盅，将杯中酒一饮而尽。“这酒不醉人，”言笑晏晏：“否则旁人看了，还以为先生是个酒坛子。”她语气娇俏，说的话却让手心微润，她道：“说起来，人便擅饮酒，饮酒多用坛子，先生那样，却有些像是鲁人了。”抿着唇不说话，温润的眉眼却有些扭曲起来。一手支着脸颊，她饮酒上脸，哪怕并未醉人，面上也带了红霞，再眯眼的时候，看着竟如春睡，却又因为扮着男装，清爽俏丽外，别样风情顿生。她道：“我想起十几年前，的一位知府，好似也姓。不晓得的，还以为先生与人是一家。”一下子把酒盅蹲在桌子上，与此同时，虎目一瞪，右手边按上了腰的佩剑。“可惜知府当时因卷入前朝一桩陈年旧事，被陛下斩了全家。阖府上下，男儿皆被处死，女儿流放充为官妓。”笑的有些止不住：“听闻知府还有一双出色儿女，尚且年幼，却也死在这场风波之中。”的嘴唇有些发抖，他一字一句的问：“你到底是什么人？”“嘘。”对她做了一个噤声的语气，自顾自的又饮了一盅酒，雪白脸蛋上红霞顿生，她道：“其实我还有幸听闻了一桩秘事，看在先生也姓的份上，不妨就与先生分享。”“知府本有能力送一双儿女逃出生天，免于灾祸。可惜官差追的紧，便只能保下一人，于是……。知府保下了自己的儿子，女儿却被官差捉走。”她惋惜的摇头：“官差都如狼似虎，对于罪臣家眷从来都不会手下留情，小姑娘被人捉住，岂有好下场的道理。”感叹：“要我说，知府明知女儿落入虎口必然生不如死，却还是将女儿推了出去，未免有些无情。”裴琅闭了闭眼，面上显出痛苦之色。“先生如此感怀，想来是感同身受。”沈妙托腮笑盈盈的瞧着他：“不过想来这和先生都没什么关系，因为先生并非人，先生可是自来就生在定的商户。说起这些，不过是因为这鲁酒醉人，一时感怀罢了。”面上的温和之色倏然不见，取而代之的，却是浓浓的警惕和防备，他道：“这是将军的意思？”摇头。“我父亲疼爱我，给了我一处绣坊，绣坊了个绣娘。”拖长声音：“听闻十多年前知府的女儿，从小就会双面绣。可巧了，这位的姑娘也会双面绣。我便想，都是沦落风尘，又都会双面绣，指不定姑娘和那位被推出其的罪臣小姐有几分渊源。我呢，就动了几分恻隐之心，解救她出风尘。”瞧着，开口道：“先生，你觉得学生这样做对是不对？”她自言“学生”，满头青丝也都包裹在男子样式的官帽，笑盈盈看过来的模样，很有几分如玉少年郎的风采。可是这清澈的双眸，隐藏的深深底细和心意，却让人看不透也猜不着。这故作娇俏的灵动里，却是将宦海中臣子间笑里藏刀的一套发挥的淋漓尽致。与她打交道，仿佛悬崖走钢丝，话中藏话，敌友难清。裴琅侧头：“你以为如何？”笑起来，她笑的纯粹，似乎真的只是为自己做了一件好事而高兴。她道：“我以为甚好。便是那位知府的儿子了姐姐的下落，亲自来为姐姐赎身，只怕以姑娘的对当年知府的怨和本身的心气儿，也不会愿意的。反而会糟蹋自己的一生。”没有说话。“世上有些人，本是，混在石头堆里久了，也就了。有些人，心气儿在骨头里，便是将人碾碎了磨成渣，骨子里的傲气都不会变动一分。听闻知府虽说是犯了罪，当初却也是个傲气之人，想来教出的一双儿女不遑多让。你说，”看：“姑娘宁愿是以沦落风尘的贵女身份活着，还是以青楼名伶洗净铅华的身份活着？”“说了这么多，”冷笑一声：“你想我做什么？”“先生聪明过人，我就知道瞒不过你。见微知著，闻弦歌而知雅意，说的就是如此。”毫不吝啬的将恭维了一番，才道：“先生身负才，胸有经纬，为何不入仕？”“！”突然高声喝道，不知一句戳到了他的痛楚，他一下子激动起来，和也为之侧目。裴琅怒道：“你休想！”“先生要心急，不妨心平气和的我先说说。”笑道：“许是先生被我那个故事吓到了。觉得这官场之上，一不小心便会连累阖府上下，凶险多舛，加之入仕后，大抵没有现在做个逍遥先生来的自在。”面色逐渐恢复淡然，仿佛又回到了那个清高温润的先生模样。“可是先生现在却孑然一身，既眷侣，也家人，不必担忧连累。况且……这世上，站得看得远，站得，也能做的多。想要庇护能庇护的人，凭个白身的先生不够。先生固然能桃李满天下，可是……”气定神闲的举起杯，分明是笑着的，一瞬间却有着冷淡的，她道：“真正出事的时候，高门大户避之不及，又怎么会劳心尽力。”“只有自己强大，方是正道。”的声音似有蛊惑，竟比宝香楼那些*的艳曲儿还要惑人心智。“这些话是谁教你说的，目的又是什么？我入仕，对他又有什么好处？”微微一笑，这个人，看似温和淡然，也的确是个不理外物一心教书的先生，可是每当论起事来，总能一阵见血的问出关键之处。前生想尽一切办法都要拉拢作为自己的幕僚，甚至后来登上国师宝座，凭借的都不是偶然。“先生为什么要问对别人有什么好处，却不问问对自己有什么好处？”没有回答他的话，只是巧妙地绕了个弯儿，不咸不淡的答道：“升官发财娶老婆，最后便宜的也都不过是先生自己。做生意，哪有问别人得了几文，却不提自己赚了几两呢？”“我哪里有赚？”淡淡道。“先生是没有赚，可是姑娘赚了啊。”笑着瞧他，明眸微光闪烁：“女子从良，后半生有个稳当的依靠，可是救了别人的一生。”死死盯着，若是到了这个时候他还没明白的用意，他便是真正的傻子了。“入仕之后，我要做什么？”问。满意的看着他，在最短的时间里权衡利弊，做出最有利的选择，这是一贯的作风。可是……脑中不由得想起当初废太子的时候，她也跪下来求，谈论的语气，就现在一般理智而无情。如今，砝码在她手里，而这曾经高高在上的国师，也只能她摆弄，的心头浮起一丝极浅的快慰。这快慰表现在脸上，便成了欢喜。“其实也没什么。”道：“先生才华横溢，便是不主动入仕，一年之后，自然也会有贵人招揽。只希望那个时候，先生不要拒绝贵人，想法子应了他，当然，表面是应了，却要为我所用。”“你要我当内应？”不可思议的看。摇了摇头：“怎么能算是内应？先生可以升官发财，我保证不让先生身份暴露，只需在一些时候，告诉我一些消息就行了。”片刻，看向：“你所说的贵人，是哪位？”微微一笑：“王傅。”悚然一惊，不由自主的再次看向。他知道从前爱慕爱慕的几乎了笑闻，也知道那样深藏不露的人对不屑一顾。后来不知从何时起，沈妙变了一个人般，一直觉得身后大约是有人指点，可是此刻想来，却不禁猜想，是因爱生恨，所以才会连定也算计？可是仅仅只是爱而不得，就会有如此作为？有些迷惑。面前的少女男装俏丽，饮了酒后面带红霞，正是豆蔻好年纪，生的也是白嫩可人，一双眼眸初生幼兽纤尘不染，可是却又在举手投足，带了些不经意的轻佻风情。觉得有些不自在。同沈妙这个年纪的姑娘说话，对他来说就像长辈晚辈，再不济也像哥哥与妹妹，可是此刻，倒像是他才是位于下风的那位。一举一动都被人牵着鼻子走，偏还反抗不得。“你到底想要干什么？”已经问了许多次这个问题，到了现在，他也不确定做出这些事情的人究竟是别人还是自己。就像是自己的底牌已经被看清了，他最初的目的都没有弄清楚。被绝对的压制。“我不想干什么，只想做一个对我和对先生都有利的决定而已。”笑着将垂到面前的一绺头发别到耳后，越发的显得脖颈洁白如玉。她道：“先生，究竟是应，还是不应？”“我只能在这里做回答？”问。“你有……”指了指酒壶：“一壶酒的时间。喝完这壶酒，先生告诉我答案。”“不必了。”打断她的话：“你若能做到你承诺的，我答应你。”屋静默一瞬。片刻后，笑了起来，她提起酒壶，给空了的两个酒杯都斟满酒，再捻起自己面前这杯，作势要同干杯。犹豫了一下，才举起杯，心中生出些古怪的感觉，自己的学生在酒楼对饮……他的心中竟然有些发热。“先生日后鹏程万里，无量。”笑着将酒一饮而尽。她饮的极快，一丝酒液顺着嘴角了出来，划过微尖的下巴，没入洁白的衣领。裴琅别开眼，豆蔻少女再美，终究是青涩的，尤其是这种眉眼温顺清秀的佳人，更是端庄矜持。也不是爱美之人，却有那么一瞬间乱了心智，觉得这是十分不对的，违和的。的眼中闪过一丝畅快。大约是饮了酒，一些在心中的情绪罪恶般滋生出来。她记得，最是讲究情理，在面前，她将母仪天下四字诠释的淋漓尽致，最后还是被的利弊打败。是前生能决定生死的国师，如今却被她拿捏着软肋。在面前着的仪态，连为和亲的大哭都不可以。如今……她没有的端庄，也没有谨守的妇德，女扮男装，逛花楼，学生先生饮酒，行迹轻佻，放浪形骸，又能怎么样呢？他也不能把她怎么样。然而畅快只是短短一瞬。在裴琅应下的时候，她就知道，没有必要继续纠缠下去。眼中因酒意而生的风情尽数褪去，一寸寸爬上清醒。她站起身，抬下巴，又恢复到那个略显威严的。“姑娘安顿好后，会将绣坊的地方告知先生。”点头：“银钱已结过，先生慢饮，的酒，可不是能常常喝到的。”最后一句，也不知是讽刺还是客气，说的眉头微皱，眼见着带着几人退了出去。他端起酒来饮了一口，本该是醇厚佳酿，偏在嘴里涩的惊人。走出门外，和都不敢说话，两人瞧出此刻心情不，的一番话他们的云里雾里，敏感察觉到此事非同小可，更是不敢轻易开口。被外头的冷风一吹，面上的红霞散尽，沈妙闭了闭眼，再睁开眼，眸中只冷冽。对于，终究是了当初他袖手旁观的怨恨，再怎么掩藏，还是泄露了一丝一毫。不过，目的是了。“回府。”她走向马车。……快活毗邻雅室的另一间隐藏的雅室，房中几人皆是静默。看了一出好戏，初看只觉得妙趣横生，如今人走茶凉，细细想来，不觉悚然惊人。咽了咽口水，似乎想要打破这沉闷的氛围，道：“这楼有关系还真好，至少墙角的时候方便多了。不仅能，还能看，呵呵，甚好。”雕花的后头，有一方巨大的，被细细的栏杆掩映，据说是从来的，那头看不到这头，这头却可以看到那头。加之有铜做的布满小洞的，说的什么，听得一清二楚。可是的这句话说完，雅室的另外两人却没有回答他。以折扇抵着自己的下巴，这是他思考的时候惯常做出的模样，则屈肘撑着头，一边把玩着手里的茶杯，一边垂眸思索什么。受不了这样的气氛，开口道：“你们两人别了，不就是知府的事，就是知府的儿子嘛！”的那个故事讲得轻松，是因为相信听得懂，而这里的三人亦不是笨蛋，略略一想就明白了。罪臣知府，一双儿女，姐姐是，弟弟就是现在的。在逃离途中，为了保全，裴家安排的人舍弃了，终究沦落风尘。而在家人早已安排好的退路下，化作人士，自小生活在此地，出身商户，父母几年前过世，如今孑然一人。浑然天成的身世，许多年都没有人发现。然而……懒洋洋勾唇道：“所以，都查不出的底细，她是怎么知道的？”说到最后，尾音转冷，桃花眸中腾腾杀气弥漫。“怎么说？”问。摸着下巴：“既然要对付，便不是一支，太子，是哪边的人？”“哪边都不是。”道。“咦？”奇怪：“怎么又哪边都不是了？”眸光微缓：“不是普通人，只是尚未入仕，如今倒显稚嫩。刚刚你们都过，一套，未必都有她使的利落。”滑不溜秋，不承认，不否认，不推辞，也不接受。宦海沉浮多年的臣子，也未必有她做的得心应手。是个武将，也是武将，这一套是哪里学会的？背后还有高人指点？他原先是这样以为的，眼下看来，倒是可以确定都是自己的主意。若她是太子或是别的皇子的人，万万不会用这样一步一筹划的办法，各个皇子后背各有势力，又怎么会用这样的法子。然而她却在自己的能力范围之内，将所能达到的目的最大化。让人不禁怀疑，倘若给了她足够的背景和权势，她还会翻起多的风浪。便是现在手中没有筹码，她都能培养棋子。天下棋局，这出棋局，有太多人在其中博弈。可是从未将放在其中，她是弱女子，也并没有任何动机。可是如今，却透过少女杯酒收英雄麾下的本事，看到了她的野心。“咱们还是不知道她是怎么知道的底细的。”道：“沣仙当铺都没查出来过。”知府用尽力气保全了自己这个儿子，必然是做了万全的准备。也确实没有辜负他爹的期望，没有寻仇，亦没有怨恨，隐姓埋名，做了一个教书先生。没有人会留意到他，可是看穿了他的把戏，还将做了筹码反将一军。也不知是从哪里打探的消息，就之前的兄弟一样。“别管她了。”道：“请帅的折子写好没有。”“写好了。”皱眉：“可是你真的确定……。这一开始，就没有回头路走了。而且你这头计划，那边还没收到消息，万一不同意……”“照我说的做。”站起身来。……回到，屋，换下衣裳，把头发也拆了，就见匆匆进来，道：“姑娘，夫人让你去屋里，有要事商量。”年关已过，快开春了。因为同文惠帝请命在多留半载，也过得轻松不少。劲儿的给买衣裳打首饰，要不就是让带着吃喝玩乐，有的时候，自己也觉得被夫妇当做是纨绔子弟养了。将头发随意挽起，就到了的屋中。一进屋，却意外的瞧见和也在。瞧她进来，罗雪雁忙她在身边坐下，道：“今儿出门去干什么了？”让和留在屋里，若是有人问起来，便说出去逛了。她道：“随意逛了逛，路过快活，给爹和大哥带了几坛烈酒。”“不愧是爹的乖乖！”一眼睛都亮了，他道：“这定的酒忒甜，腻腻歪歪的，哪里算得上酒！还是烈酒好，痛快！”也高兴：“妹妹想的周到！”“就知道喝酒！”罗雪雁白了两父子一眼，道：“那些下人买就是了，他们两作甚。”“你这妇人！”又不高兴了：“都是的一片心意，下人买的能和一样？目光短浅！”如今难得和他们之间关系和缓亲近，高兴得很，便是今日买两坛子清水回来也能乐的上天，自然要反驳的话。“目光短浅？”斜眼看他。“夫人喜怒，”立刻道：“我是臭小子目光短浅。”一巴掌拍了的头一下。懒得看这两父子耍宝，看着道：“，今日来呢，其实是有一事想跟你商量。”“娘请说。”“分家的事情，你也听说了。想来再过些日子就能分出去，我和你爹也想清楚了，得重新买个宅子。倒是看了一处，有处宅院不错，可以买些仆妇下人扫洒伺候着。只是……。”看着，有些为难：“从前我和你爹去，将你留下，觉得有家人护着，你也安稳些。如今一旦分家，倘若我和你爹，你大哥再离开，你一个姑娘家，独自守着一个宅子住着不安全，也怕别人胡说八道。所以……。，你愿不愿意和娘一道去？”一怔。“妹妹，好玩了。”见发怔，连忙道：“没他们说的那般夸张，住在小春城里，那里依山傍水，珍禽异兽也多，到时候给打猎，能打出虎皮给你做披风。”“胡闹！”笑骂：“你妹妹一个姑娘家，要白虎皮做什么？”挠了挠头：“还有矿山，宝石可大了，妹妹也可以做首饰！”笑起来。她本来还有些犹豫，因为留在还有别的事情要做，可是听闻这么一说，倒是对小有些向往起来。谁不想过无忧无虑的日子，谁愿意每天睁开眼睛想的都是如何算计别人？她心中微叹，便随着去一次吧，只要去这么一次，大不了明年回来后不去就了。“好啊。”在众人期待的目光，沈妙点了点头：“我也很想去见识见识。”罗雪雁松了口气，大声笑道：“我就说肯定会同意的！回来这么久，你看何曾嫌弃过咱们武夫！”“妹妹妹妹，”也激动：“到时候带你去见我的那些兄弟，他们都知道我有个妹妹，从没见过你呢。还有外祖一家，出生起后你就没见过他们，这次去一定认不出来。”的娘家就是的镇关武将，只在出生的时候赶过来一回，后来因着远隔，这些竟没见过。垂眸，上一世，罗雪雁死后，就和断了往来，沈妙本就和外组一家感情不深，以至于最后是什么下场，她也不甚清楚。不过想来夫人赶尽杀绝的手段，也总有法子让不会放过的。又说了些话，直到时辰晚了，罗雪雁才赶回房休息。梳洗后，坐在桌前，看着跳动的火苗，不禁叹了口气。若真是要随着去，得在这半年时间就将所有的事情都打点好。若说如今唯一值得安慰的，就是一事了。她一直很清楚，现在这样树大招风，不好卷入宫廷中事，然而她只是一个闺阁女儿，平日里根本没有机会去接触更深的。而且很多事情这一世已经改变了，只有让做一颗眼线。的性子多疑，送上门来的总会研究许多，难免不会查到她身上。可是一年后，宜会主动招揽，介时顺水推舟，也才容易得多。关于收服，大抵还是存在一点运气。当年收服，也是因着手下一名幕僚与知府有过交情，从而顺藤摸瓜的摸出了的身世。当时也是因为安顿了，才让终究为他所用。裴家姐弟都是软硬不吃的主，他们自己的主意极强。比如，沦落风尘后，身上就再也见不到一点官家女的影子，的做个风尘女，也许是回忆起当初的身份反而他痛苦。而，也不提报仇，的做一个教书先生。不愿意承认自己的身份，也对裴家当初弃她保下弟弟存在怨气，出面，反而会反抗的更激烈。而却是给了一条温顺的活路。拿捏住了，就拿捏住了心有愧疚的。几年之后，在经过摸爬滚打的裴琅会更加成熟，再看今日的一席话，就会觉得漏洞百出。可是眼下的，还未入仕，即便再如何聪明，经验终究不足。“姑娘，还是早些歇息的好。”笑道：“明儿个还要随着夫人去看的宅子呢。”点头。在这半年，至少家能分，总也能开府另过的。然而她却没想到，计划终究赶不上变化快。第二日一早，妙用过饭，身边的丫鬟过来说，等沈妙换好衣裳后就去看宅子。总归是日后要住的宅子，舒不舒服，不，都要看过了再决定。然而还未等梳好妆，宫里却来了人。要罗雪雁进宫一趟，来的宫女还说，若是无碍，可以将也带上。说是如此，几乎就是命令了，和当即就面色了下来，也是有些迷惑。她虽是贵妇，可是平日里不在，和贵妇圈的那些夫人都不熟，来请人的说是宫中娘娘，就更是笑话了。算来算去，和宫中女眷都没什么交情。和想的更远一些，和女眷们没什么交情，却被要求带上，醉翁之意不在酒，是拿打什么注意。一旦有关，他们总是格外紧张。信道：“不如我也陪夫人进宫一趟。”“你去做什么。”罗雪雁道：“这里又没请你去，还嫌不够乱添乱呢。我带去吧。”她迟疑了一下：“这么多人，总不会做出什么出格的事。况且我也不是手缚鸡之力的女子，若是……。”她想说，若是有什么不对，真动起手来，也不见得会吃亏。点头：“想来如今局势还没这么紧张。你放心去就是。”罗雪雁拉着的手，便上了宫中安排的马车。本是打算今日一早就去看宅子的，却因为此事，谁都不知道是还是祸。和在府门口，看着马车走远，不安的问：“爹，娘和妹妹不会有事吧。”“我去一趟，”转身：“你留在府里，有什么事也好接应。”点头。马车上，小脸紧绷，心中却是各种猜想纷至沓来。她倒不觉得自己有什么危险，她现在身上也没什么好算计的，况且对于宫中娘娘们一套，她自己比谁都清楚，便是真的有什么策略，也断然不会在今日明目张胆。皇家最是要面子，今日她要是在宫中出事，皇家第一个脱不了干系。若是反着推来……目光沉沉，宫中女眷和甚关联，却召了进宫说话，或许是想从这里打听什么，醉翁之意不在酒，在的是什么，？或者说是？可是为什么会突然留意？这些日子在做的也是低调，更没有上一世般和傅扯上关联，便是皇家有意要打压，总也得师出有名，……现在已经有了那个出师的“名”？有些迷惑，要罗雪雁带着自己入宫，应该是为了警告，一旦有什么事情，这个女儿也保不住……越想觉得可能，也忍不住有些紧张起来。这一世的很多和上一世不一样了，尤其是的格局，她尽力避免，将的悲剧努力拖延，可是还是免不了命运的阴差阳错。这一次，又是为什么？罗雪雁见的脸色不好，以为在害怕，心疼道：“别怕，只是进宫和娘娘们说说话而已。很快就结束，到时候咱们再来看宅子。”微微一笑，却还是有些心不在焉。待到了宫门口，早有了来接应的宫女，见了二人，径自将她们二人往里领去。途中罗雪雁向那位女官模样的宫女打听是哪位娘娘请的人，女官却是笑而不答，只说到了就知道了。此刻宫中光殿，大厅里两名华衣女子正笑着说谈。左侧的女子梳着仙子髻，绣宫装，端的是华丽，她容颜娇美，虽是笑着说话，眼神却有些心不在焉，倒是对身边女子极为不恭敬。只是虽然她如此作态，她身边的女子却也并未生气，反而含笑答来，这女子穿着一身杏色印梅的长裙，容颜不及左侧女子出色，却显得温婉有礼，倒也清雅。这二人不是别人，正是今日请母女来宫中的宫妃。左侧红衣宫装的女子是，右侧生的清雅的那位则是。“陛下要我们请夫人过来便罢了，怎生还带着小姐？”有些不耐烦：“去了许久都不来，也真是好大的面子！”“将军府宫里路程不短，”笑道：“姐姐别急。”笑了一声：“妹妹你倒是惯常做好人。”她忽而想到什么，促狭一笑，道：“说起来，那位小姐还爱慕过殿下。你莫不是对她十分满意，所以才这般维护吧？”面色一滞，随即笑道：“姐姐真会开玩笑。只是……陛下既然要你我二人过来，还是做正事的好。小姐也不过是随着她娘，一会子让宫女带她出去就是了。”搬出的名头，跋扈也不好说什么，正要讽刺几句，忽然瞧见自己的女官进来，问：“来了？”女官点点头，不多时，就和走了进来。先两位女眷告了礼，便随着低头站在一边，并不抬起头。只听到一个略显尖细的声音道：“夫人，这位就是令媛吧，抬起头来让本宫看看。”沈妙顿了顿，抬起头来，正对上坐着的两个女人打量的目光，待瞧清楚坐在右侧的人是谁的时候，不由得心中一紧，只觉得浑身的血液都沸腾起来。左侧的是周王静王二人的母妃，右侧的却是的生母。此刻含笑看来，对道：“真是个齐整孩子，干干净净的，看着就有福相。”“福相”，只觉得心里堵的慌，一脸温柔的看着她，不晓得的，也会对她这般亲切的态度放下心中的警惕。并不得宠，身边的女人数不胜数，有背景的，有才情的，有美貌的，有性格的。却是温温吞吞，什么都不争，什么都不抢，就凭着一个“稳”字，坐到了四妃之位。表面上看，四妃里最没有地位的就是她，可是却知道，绝不是一个外表一般无害的女人。当初嫁给的时候，也盛赞“福相旺夫”，后来羽翼渐丰，便待她不冷不热，等她从回来后，贵为太后的更是与楣夫人一个鼻口出气。在眼中，她也是一颗拉拢的棋子，而且还是一颗粗鄙上不得台面的棋子，以至于后来废太子，第一个出面要上台。她飞快低下头，掩住眸中一抹恨意。和却以为是害羞，随口问：“今年多少岁了？”“回娘娘，”轻声道：“臣女。”“……”沉吟一下，才笑道：“再过不久，便能出嫁了。”这没头没脑的一句话顿时让紧张起来，她如今最担心的就是。而女儿家的亲事对于一生更重要，若是的亲事被宫里人拿捏……的脸色很不好看。瞧见如此深情，反倒“噗嗤”一声笑了，她道：“夫人这般紧张，怎么，是怕本宫给小姐做媒？”罗雪雁忙道：“臣妇不敢！”“放心，”道：“宫就算真的给人做媒，也不会乱点鸳鸯谱，必会问一问小姐的意思。说起来……”看，笑的不怀好意：“小姐，如今有意中人？”当着的面儿问有没有意中人，谁都知道爱慕爱慕的满城风雨，这就是当众让难堪嘛。自来仗着的宠爱嚣张跋扈，四妃又最好欺负，能拿做筏子，一直乐此不疲。“多谢娘娘好意，臣女现在还意中人。”垂着头道。似乎有些无趣，觉得这样的性子木讷，根本没有传说的那般草包，不然还可以取个乐子。她摆了摆手：“罢了，没有就没有吧。”越发谨慎，只要有关到，都她不得不打起十二万分的精神应付。想着，却听见上头笑：“夫人不必紧张，今日我姐妹二人请你们入宫，其实只是想与夫人说说家常。”顿了顿，她才继续道：“我姐妹二人不曾去过之地，夫人将军出征传为一道佳话，我们对北地十分好奇，故来请夫人一叙。”的声音温和亲切，仿佛春风般抚慰人的心，却没有放松，反而更加生疑。知道今日进宫必然有别的意图，说不定是来打听什么的途径。偏偏找了和，这二人一个飞扬跋扈，一个温柔和婉，一刚一柔配合下，确实容易让人晕头转向，不由自主的被套出话。心中有些紧张。“多谢娘娘抬爱。”也笑：“只是自来枯燥，说起来怕娘娘不喜。”“无妨，”笑道：“既然我们请你来，便不怕无聊。”她的声音一顿，忽而想起了什么，看向。知道皇帝要她们试探的事，也知道会让带上已示警告。昨日交代过她，若是在场，谈论的时候要将支开。是的儿子，自然不会怀疑，只是……无论如何，她都看不出来这个略显木讷胆怯的小姐有什么值得提防的。垂着头，看不清楚她的表情。只道：“不过咱们说这些趣话儿，小姑娘着未免无趣。，你带小姐逛逛园子，逛累了去带她去宜居室吃吃点心，照顾好她。”虽然有些诧异，不过以为是的想法，对她也没什么影响，自然是没有反驳。心中隐有不安，将放在眼前最好，可是眼下局面她也意识到接下来两位宫妃说的话应当不是真正的闲谈。至少……这大白天的，这些人也不敢让出事。这样一想，心中稍稍放下，便笑着对道：“，你随女官去逛园子，等会子娘娘们说完话，娘再来找你。”没有拒绝，心中却暗叫不好，好端端的为什么要支开她。她自然可以撒娇要赖在这里不走，那样就刻意了。为什么谈话都不让人听见，她已经引起别人怀疑了。说话的人是，与她是第一次见面……，是在提醒？的心里倏尔闪过这个念头。她却什么都没说，恭敬的起身们告辞，随着童瑶往外头走去。女官带她往园子里走，随处可见花园，大抵是为了嫔妃们修缮的，倒也美轮美奂。只是却欣赏，这里的每一寸她都比谁都熟悉，园子里哪一处长着什么花都清楚，哪里还有兴趣来。女官也看出了她心不在焉，就道：“小姐若是累了，奴婢带您去宜居室坐坐。那里有点心。”颔首，方走到一半，都看到宜居室的时候，却临门跑来一个小太监，急匆匆的模样，在耳边说了几句话。便对歉意道：“宜居室就是前面的屋，小姐先进去，奴婢送完就过来，很快的。”点头，倒没有计较。那宜居室就近在眼前，而且宫中各处都有守卫，倒是不怕出事。她自己也来过此事，当是清楚的不得了。走到宜居室门前，将门打开走了进去，那门“啪”的一声自己合上，心中一个激灵，还未等她做出反应，一双手却是自背后捂住了她的嘴。想也没想就一口咬了下去，屈起肘恶狠狠的往身后撞。只得身后“嘶”的一声倒抽一口凉气，她的手肘倒是被人一把攥住动弹不得，一个熟悉的声音响起，带着几分压低的怒气：“，你是泼妇吗？”一愣，身后的人已经松开手。她转过头，看对方，对面，摸着自己的手，神情还有怒意。不过……在意的却不是这个。从前玩世不恭的桀骜风流不同，今日他竟是穿了一件深红色滚银边官服，袖扣精致，长帽青靴，锐利傲气的模样从前判若两人。从未见过他如此模样，倒是一时间怔住。将门反锁，转过头来抱臂看着她，颇有一副要秋后算账的模样。不过不怕他，只是皱眉道：“你在这里干什么？”“从宫里出来看到，觉得可能是你，过来看看，还真的是。”说的轻松无比：“皇帝召你爹入宫了？”心中一跳：“什么意思？”...“什么意思？”问。----不会无缘无故说这样的话，说这话有别的含义。挑眉，看向他：“是的人。”心中一惊，没有说话。“出事之前，和密谈过。”道：“如今水火不容，除了对付你爹，还能有什么事？”“不可能！”失声叫道。目光探索的盯着她，仿佛要将整个人看穿，问：“为什么？”妙手心微湿，心里有一瞬间的混乱。真正开始出事，并不是在这两年，皇家着手对付，也还会推迟一阵子，因为如今师出无名。为定做事，他们两人都是做事极为稳妥的人，没有万分把握不会出手。譬如前生到最后的时候她才知道二房三房也在其中出力，而，必然是到了最后才拿出谋反的证据。现在是什么时候，现在皇家对付还早得很，怎么又会在这个时候出手？这个时候的证据也应该不齐，宜选在现在动手了？怎么会变成这样？她这般神色不定，抬起头正对上若有所思的目光，心中一个激灵，心思敏捷，只怕从她神色也能摸索出什么。思及此，她便掩饰的笑道：“是我二哥，为何要害我爹？”闻言，反倒笑了，他笑的颇有深意，道：“，你当我是傻子？”“谢小候爷既然告诉我这些，”正色道：“可是殿下要如何对付我爹？”摇头。沈妙本就没抱多希望，便是知道，也断然没有告诉她的道理。自己在的格局也是涉水浅，胡乱帮忙，只怕会惹祸上身。便是今日换了她在的位置，想来提醒都不会提醒。只是……打量着这身官服，疑惑的问：“你进宫做什么？”她问的随意，却不知自己这副理直气壮模样让顿了一顿。不过只是短短一瞬，便懒洋洋道：“进宫请帅。”“请帅？”愣了一下，下意识的问：“为谁请帅？”但笑不语，猛地看向他：“你……自请为帅？……。？”这下谢倒诧异道：“你怎么知道？”一事是秘事，此事机密，在未下达诏令之前，都未必知道，更别说了。一直对哪里来的耳目感到好奇，既然宫里的事都知道，更觉意外。呆呆的看着他，心中却惊涛骇浪翻涌。之地，之困一直未退，然而地势复杂，人又凶残勇猛，前几年文惠小打小闹，不愿与之正面相抗，后来变本加厉，派出出征，自来勇猛，却全军覆没战场。同年年关，马革裹尸，举国哀恸。第二年开春，代父出征，兵败如山倒，得万箭穿心，扒皮风干，晾在城楼的惨烈结局。死在二十二岁那年，如今算起来，他才将将。的心里有一瞬间的窒息，皇帝不可能在这个时候就对付，是自请为帅。此时还应当不知道此事，而眼下看谢这幅模样，应当是拿到将令了。又变了！又变了！还有几年的事情，却提前出线。此时出征，又会如同上一世的结局？对于，沈妙本想留着待日后拧成一股绳对抗皇权，然而即便她怎么改变，有些人的命运都仍旧是按照旧时的轨迹走么？面前唇红齿白，眉目美貌风流的桀骜少年，终于还是要走到最糟糕的一步么？瞧见神情有异，不觉奇怪，目光一闪，道：“你好似很担心？”这般略显调侃的话，此刻却分析其中的促狭，心中有些混乱，看着他道：“你……率？”“多注意内，也多注意身边人，”一字一顿的开口，开始说的有些干涩，到了后来，神情却渐渐起来：“风沙，将士铠甲厚重，无论如何，也不要取下护心镜。”前生被万箭穿心，或许穿上护心镜能好一些。更重要的是，觉得的死太过蹊跷，战术战意都卓绝的少将军，怎么可能败的如此凄惨。加之后来渐渐明白其中格局，知道皇家就对簪缨世家多加打击，未必军中，就没有皇室人。而父子的悲剧，也未必就没有阴谋的掺杂。一心为大局着想，却不知以她和如今的交情，倒还不至于走到朋友一步，因此，这饱含关切的话，便显得有些微妙起来。也为她的意外，忽而扬唇一笑，逼近，俯头，他这样与隔得极近，一双桃花眼却着笑意，调侃道：“这么关心我？”沉迷于自己的思绪，没发现他已经靠的这么近，忽而惊觉，还没从自己的猜度回过，一时间略显茫然。她双眸清澈，每当茫然的时候，便稚童一般让人生怜。一顿，心中生出一种无奈的感觉。他本就心狠手辣，对于，也不过是棋局上的一颗棋子而已。知道心思深沉，手段神秘，决不表面上看的是个无害的闺阁女子。但有的时候，却又觉得她根本就是个什么都不明白的小姑娘。欺负一个小姑娘，总觉得有些赧然。这赧然很快就被他抛之脑后，退后一点，道：“声势太壮，不是好事。”沈妙答：“今日进宫的是我娘，召她入宫的是和。”她说其和的时候，神情也不见恭敬，仿佛说的是两个再普通不过的人。也习以为常。他说：“退。”“退？”问。不再说话。他终究还是给提示了一点。若是聪明，就能明白他的意思。垂眸，想了一会儿，道：“多谢。”懒洋洋摆了摆手，不知道在想什么。又问：“请帅……。什么时候出发？”“十日后。”“这么快？”惊呼。“怎么？”侧头看她，似笑非笑道：“舍不得？”“非也……。”沈妙面无表情道：“如此……就遥祝小侯爷旗开得胜，凯旋归来。”“回头得了赏赐，”浑不在意道：“到送你个小玩意儿，算作彩头。”正要说话，却见按住腰中，道：“有人来了。”随即便对一笑：“后会有期，……。”转身从宜居室的窗口飞掠而去。这人走窗户竟跟走自己家大门一般，在呆怔，便被人推开，走了进来。瞧见站在屋子中央，有些奇怪的问：“小姐怎么不坐着？”回神，笑了一笑，起身走到一边坐下。心中却仍是想着说的话。的请帅是十日后出征，十日后……不就是和三年后一模一样吗？三年后也是这个时候，出征，然后两父子，就永远在的史书终止。已经如同前世一般走向不可避免的结局……。呢？会如何？临走时给她提示了一点，可是并不是她想要看到的结局。这样退却下去，固然能保命，也仅仅只是保命而已。没有了权势的维护，的日子便成了奢侈。前生的让清晰明白一点，只有站在比敌人更的位置，才能真正把控住命运。然而的法子，固守有余，进攻不足。该用什么法子来破解呢？接下来的几个时辰里，一直在思索这个问题。桌上的点心一动也没动，也没喝一口，那些话本子更是没心思瞧。惹得女官频频看向她，不知道一个小姑娘，为何竟也能老气沉沉的一坐就是一下午，便是宫里那些脾性慢的嫔妃们，都没有这样的耐心。也不知等了多久，直到外头有小太监来请人。女官才带着出去，在门口等她。待见了，勉强挤出一丝笑，拉着出宫回府。虽然极力想表现出若无其事的模样，可沈妙是什么人，在后宫中早已学会察言观色，到底是看出了的忧心忡忡。便道：“娘，她们与您说了些什么话啊？”罗雪雁笑道：“也没什么，就是在小生活的一些事情。大约是没去过，想见识一下。”问：“果真是这样么？可若是这样，还特意将娘叫进宫里说了这么久，未免也奇怪了。”摸着的头：“这有什么奇怪的。宫里的娘娘们不能到处走动，大约日子过的烦闷了些，娘与她们说些远处的事情解解闷，她们也会高兴一些。”虽说如此，却还是有些忧心忡忡。她虽然不参与朝事，却不代表对朝险恶一无所知。今日也是小心翼翼应付，正是因为与两位嫔妃谈的都是生活起居之事，才更令她不解。宫里的人便是没有傻子，各个都是人精。可是今日的谈话，根本就未曾涉及到军中事务，都没有提到。反而只是说些小的百姓如何，这便让不解了。作战之人，对危险都有一种直觉。感觉到危险在逼近，却不知道哪里出了问题，感到有些烦闷。可是她怕吓着，便不打算与说这些事情。也没再问她，等回到府上，天色都已经将近傍晚。和一直在府门口等着，见她们二人回来，皆是了口气。用过饭后，嘱咐早些歇息，便拉着和回屋，当是商量今日进宫一事。也没跟着，她已经从罗雪雁嘴里得知了许多事情，如今想不明白的，便是到底将什么给了。油灯明晃晃的照着眼睛，坐在桌前沉思，和小心翼翼的不敢打扰。窗外开始下起了淅淅沥沥的，这是年关以来的第一场，预示着春日将要到来。春意将生，万物复苏，分明是新的希望，然而要怎么在重重冰雪之中，走出一条柳暗花明之？沈妙闭了闭眼。这一夜，亦有人夜行。路过院子的时候，恰好遇着谢长武和谢长朝二人，二人瞧见他，顿时停下脚步，恭恭敬敬的他作揖行礼，喊道：“大哥。”对于这二人，从来都是视而不见，今日也是一样，抬脚错步就要离开之，却被谢长叫住，谢长有些得意道：“许久不见大哥了，不知大哥在忙什么。前几日狩猎，本想和大哥一起去，只是父亲让我们跟着去赴刘大人的官宴，只得遗憾不曾去。”这些日子一直在带谢长武和谢长朝赴各位同僚的筵席，不过是因为众人都知道，谢鼎要将自己的两个儿子带入仕途了。说起来，谢长武和谢长朝是庶子，资质也不如，若非自己玩世不恭又不肯入仕，谁都知道轮不到他们两人。可是因为公主和龃龉多年，父子两关系若坚冰，又怎么能修复？谢长武比谢长谦虚一些，即便如此，眼中还是藏不住的自得，他道：“大哥何时也跟着一同去去吧，大哥这般文武双全，必会得众位大人青眼，介时想要入仕，也容易得多。”谢长和谢长武是摸清了的脾性，生性高傲，越是这么说，越是不可能入仕。在获得的宠爱一事上，他们注定比不过，文韬武略甚至外表，更是差谢多矣，如今好容易有一样能压谢一头，自然恨不得尾巴翘上天去。闻言，只是似笑非笑的瞧了他们一眼，忽然问：“很得意？”谢长和谢长武一愣，却已经迈步离开。而眼角的轻蔑，却是实实在在的落入二人眼底。看着远去的身影，谢长恨恨地道：“什么玩意儿，以为自己是谁！”神情阴毒：“总有一日，我要将他踩在脚下！”回到屋，屋已经有二人候着。一人年纪中年，满脸络腮胡子，一人年纪轻轻，眉目。中年人问：“主子，您真的要……”在桌前坐下来，摆了摆手。“谢长和……”年轻一点的道：“要不要……。”话到最后，显出一点杀气。“不必。现在动手，节外生枝。”打断他的话：“没有我，谢长武和谢长朝也不会对做什么。至于……。”他冷笑一声：“留着吧。”两人俯首称是。从袖摸出一封折子，是今日呈上的请帅的临摹。他到底，还是要走这一步棋。……第一缕日光透过雕花的窗户照在桌上，坐在桌前，一动也不动。着银盆进来，一进来便吓了一跳，道：“姑娘今儿个怎么起的这样早？”未曾说话，走过来，桌前的油灯已经燃尽了，白净的脸上，眼底有淡淡青黑。愣了一下，惊呼道：“姑娘不会是一夜都未睡吧？”摇了摇头，有些疲惫的按了按额心。她在这里，一坐就是一夜。的提示，让她疑惑之更是困茫，不晓得交给的是什么，只晓得是对不利的消息。而一个“退”字，又是她不想让走的棋。到底应该如何破除困局？有些心疼的开口：“姑娘再如何担心，也不要这样折腾自己的身子。老爷和夫人看到了得多心疼啊，姑娘还是先吃点再休息一下啊，脸色瞧着委实不好，若是姑娘先倒了，怎么办？”此事也觉得肚有些饥肠辘辘，且想了一夜，头都有些发晕，便道：“端点粥来吧，我吃了便睡一会儿，此事不要对别人提起。”“哎”了一声，转身就小跑出去，当是去厨房给沈妙端早食了。站起身来，想用热水净净脸，才洗到一半，忽而听到门外有脚步声，又跑了回来。“怎么这么快？”有些诧异。从小厨房到这里还有一段距离，便是小跑过去，也还得等上片刻。“姑娘，不好了。”有些慌乱的道：“宫里来人了，召老爷夫人还有大少爷马上进宫！”手中的帕子“啪嗒”一声掉在水盆。她稳了稳心神，道：“我去看看。”院中，宫里来的太监奉了口谕，与说话。这些人平日里见了威武大将军，总是要客气几分。今日却显得态度不甚分明。有的时候从传话人的态度就能看出主子的态度，显然，这次进宫，却不见得是什么好事。出来的时候，院子里不仅是还有，其他几房的人都出来了。就老夫人都带着出来。只是瞧着这副模样，老夫人非但没有关切有加，反而冷眼看着，甚至有些怕引火烧身，避之不及的模样。倒是，那太监道：“敢问陛下召大哥进宫，所为何事？”那太监却是目光朝着天上看：“杂家只是奉陛下口谕行事，陛下的意思，杂家也不知道。大人，还是快快随着杂家进宫吧。”他催促赶紧走。瞧见走过来，有些紧张，连忙拉着的手道：“妹妹，你怎么过来了？”看在往这头看，连忙又安慰她道：“妹妹放心，陛下只是召咱们入宫谈些兵事，很快就回来。等回来，大哥带你去吃糖葫芦。”他是生怕吓着，却不知落在眼中，这副模样更令人生疑。将并一同召到宫中，虽然没有带上她，可是细细一想，带着的人都是的领衔人物，此事必然和有关。如今是的兵权就是个烫手山芋，一旦涉及到兵权，万事都要小心。在这个时候，再显出害怕不但帮不上什么忙，反而会让他们更有负担。因此，便笑道：“是吗？大哥要说话算话。”见如此，才了口气。知道聪明，却不想与的事情挂上干系，况且事务，从来都不是一个人的身价，动辄死伤一片，牵扯无数，哪里就是那么容易说清楚的。和也安慰：“就呆在府里，哪里也不要去，等爹娘回来，咱们在一起去给做开春的新衣裳。”便也应了。眼睁睁的瞧着那太监带着一行人离开府。陈若秋拉着的手，忧心忡忡道：“怎么会突然让大哥大嫂进宫，是不是出什么事儿了？”沈万摇了摇头，沈贵道：“大哥就风头太盛，在又不会做人，只怕真出了事，个说话的人都没有。”这话便说的有些意思，的意思是，要是真的出了事，反正和万两兄弟是不会雪中送炭的。心中冷笑。只得怯怯道：“大伯出事的话，应当是很大的事情吧，将他们全都带走，会连累我们么？”“怎么会连累儿呢。”笑着道：“要是连累儿的话，首当其冲的应当是小五才对。”沈贵话说的恶毒，接连丧子之后，的仕途大为不顺，他本就妒忌官比他，威望比他，如今眼见着倒霉，自然乐不可支，甚至希望这一支就此覆没，再也没有什么横档在他的面前才算是好。眼中闪过一丝幸灾乐祸，同情的看：“五妹妹岂不是很可怜？”不怒反笑，淡淡道：“宫中下人尚且不知陛下意思，原来两位叔叔已经将陛下的心意摸了个透。”她看着：“二叔既然如此料事如神，想来此事传到陛下耳，陛下也会赏识二叔善解人意，必然有这样心灵相通的臣子，不多见呢，简直可以媲美前朝的魏大人。”此话一出，和都变色，帝王最忌讳的是什么，最忌讳的就是臣子胡乱猜度上意。这番话，岂不是变着法儿的在说将的心思摸得一清二楚，这是在打什么主意？她甚至还用前朝的魏大人影射，前朝魏大人是皇帝的心腹，往往皇帝一个眼神，就知道皇帝要做什么，在皇帝地位不稳之时，与魏大人联手控制了不少反对派的大臣，可是最后呢，皇帝大权在握的时候，赐了魏大人一道死令。没有一个君主会喜欢将自己的心思摸得一清二楚的臣子。摸得清楚，就不会有敬畏，没有敬畏，也许哪天就会把刀架在自己脖子上。这就是帝王家，最多疑。一句话，就能定人生死。这句话，让和变色，却竟是不敢出言反驳，只怕这话传了出去，被听到，也不知会给自己带来多大的麻烦。二人却又暗暗心惊，不晓得哪里学的本事，一句话就将这样的帽子往人身上扣。过往了说，是楣夫人惯来用的手法。此刻也是被的口遮拦逼急，倒不是真的想跟他们在这里打嘴仗，当务之急，还是得想想此事应当怎么解决才对。老夫人看够了戏，又不愿自己儿子落了下乘，哼一道：“只会给惹麻烦！”她还心心念念想要分家的事，不过此事一出，分家的事情便要延后。老夫人甚至想，若是出了事，不连累到他们单单只是受累，大房的财产岂不是全都能归入她的囊中？思及此，目露之色。心中厌恶至极，这一屋子的人充分演出了什么叫做“落井下石”，世上卑鄙之人，必在名上。姨娘拉着的手躲在后面，这样的场合她是不敢说什么的。虽然清醒了过来，却不出彩云苑，是以今日未曾出现。小声道：“可是大伯会出什么事啊，大伯常年不在定，难道是因为之前打了胜仗，还会有其他赏赐吗？”这话大约是想缓和一下气氛，有些不悦她说此话，老夫人也面露不喜，唯有却是一愣。常年不在？对啊，夫妇并一年到头都在的苦寒之地打仗，刚刚回定京，要说以在定为借口的罪名是不可能的。而昨日里和都是问小的日子。平白无故的，问小的日子做什么。才不信，在宫中娇滴滴的女人们，对边远的真有兴趣。这其中一定有关联。不在定，会是什么罪名？...心思不定，不再站在这里家人纠缠，反是头也不回，快步回到了自己屋。外头一行人也看够了热闹，有心想要打听此事，便也三三两两的散了开去。跟在后面，面上却是生出一丝欢喜。昨日听闻是见了和，心中就不安的很。毕竟是的母妃，若是得了的眼，要胡乱牵线怎么办。好在今日看来，却是倒霉。思及此，的脚步都显得轻松了起来。倒是被姨娘牵着手的，若有所思的看了院子一眼，跟着回去了。偌大的，转瞬便变得空空荡荡，就也随着的侍卫回到了，忽然召人入宫，自然也是被监禁起来。万幸的是还在，因着如今还未在军中上碟。屋里，四个都站在身后，垂首立在门边，面上也显过一丝沉肃。虽说说也许是继续赏赐，谁都知道必然不可能的。坐在桌前紧紧皱着，这让心中稍稍安慰。他原先还担心得知这个消息后会紧张无措，方寸大乱，如今看虽然面露沉色，却是没怎么紧张。看着面前的手札，是在后来才被一举灭门，当时她也阻拦过，却是当着满朝的面，一条一条的数落的罪名，直数落的她哑口无言。虽然知道这都是假的，然而便是这些假的证据，言之凿凿，让人反驳都显得无力。当日在上，过往幕幕都如刀凿斧刻般深入心髓。那份讨檄文是按照时日的长短，一日日一幕幕说的。如今是十九年，而她重生是十八年，在呈给的，罪证必然是十八年或者之前发生的事。十八年之前，有哪些罪名？闭上眼，脑中一瞬间划过某些片段。她穿着朝服，满头凤钗都压不住周遭狼狈，文武百官群情激奋，垂首淡漠，而傅愤怒的将折子甩到她的脸上。有文臣在：“十八年，将士，违抗帝命，私放寇贼，欺君罔上……”私放寇贼，欺君罔上！猛地睁开眼睛！她突然想了起来，十八年，的确是发生了一件不小的事。对抗，大败，夺得城池三座，下令，城池人，杀无赦。对一个将领来说，屠城是最残酷的功勋。而的城池，除了士兵外，大多都是老弱妇孺。这些老弱妇孺平日里都如同的百姓一般安安稳稳无害，错的不过是将士。沈信本就不是好杀之人，私下里，便也留了那些妇孺一命。这事情除了军外，应当无人知道，而的人都是一手带出来的，断没可能背叛。这其中，应当是有的功劳。或许在很早之前，就埋了暗棋在军中。只是当初在废太子后，追究满门的罪名，一桩桩一件件，这个“欺君罔上”的罪名反而显得不那么重要。然而在一向稳重的手里，在这个时机尚未成熟的时候单独拿出来，只能说明，如今的局势让宜都感觉到了危机，已经成为了变数。这一世因为没有她和的纠葛，没有拦住让多留几年，皇家终于还是盯上了这块肥肉。所以，交给的证据，应该就是没有按照“屠城”的命令行事的罪名。此事说可大，说小也小。只是在如今这样的局面，皇家一心想要收回的兵权，又怎么会放过这个机会？事情变得棘手极了。捏紧拳头，的平复自己的心情。如今还不到最糟的时候，皇家虽然有心想要对付，却只是想要收复兵权。这个时候动，难免引起别的簪缨世家不满，家人多狡猾，不会这么做的。这个时候，该如何做？屋几个人都看着神色变幻不定，皆是心中疑惑。却见“忽”的一下站起身来。道：“我要出府一趟。”“啊？”一愣：“姑娘，这个时候出府，未免引人口舌。”“家中出事，心中烦闷，找朋友纾解如何？”眸光转冷：“走。”对的决定自然没有异议，况且在他心中，对也是心服口服的，知道做事都有自己的章法。此刻见如此，心中倒是安定了几分，只道：“属下去安排。”见莫擎如此，和也没再说话，让和留在府里等消息，自己和出了门。的动作自然是引得府里人诧异，有人来试探的问时，只说是去找。与妙算得上是朋友，出事，找诉苦也是自然。因此，倒也无人阻拦。出了府门口，驾车便往冯府驶去。待驶过小巷，确认后面无人跟随之，才道：“去。”“？”一愣：“哪个？”“伯苏家，府上。”外头的倒是对定的很熟，哪位贵人府邸在哪更是清楚，都不需要问路，掉转马头就往另一个方向奔去。和谷雨想问什么却又不敢问，自然是有主意不假。可是她们做下人的都知道，在堂上，政敌算一个，和平南伯苏家又是一条船上的蚂蚱，苏家和自然也是水火不容的，这出事，怎么还死对头帮忙了？不过……大约也不是求助吧。和惴惴不安的想。伯苏府上，的屋里，此刻还坐着一人。人一身紫金袍流光溢彩，面上挂着漫不经心的懒散笑意，反倒是，一脸焦急道：“怎么回事？你怎么会自请出帅？”“太闷，去玩玩。”道。“玩玩？”看着他，向来温文尔雅的面上显出愤怒：“你知不知道是什么地方？如今别人都不敢正面相抗，你又去凑什么热闹？”见谢并不将他的话放在心上，放缓语气：“我知道你爹带着谢长朝谢长武入仕你心里不痛快，也不必用这种办法发泄。此事非同小可不是儿戏，虽然你武艺高强，可是地势复杂，你从前又从未去过……，不能去。”“，”好笑道：“陛下都将请帅给我了，你以为我还能不去？”一愣，面上顿时出现一阵的神情。皇帝，岂有反悔的道理。请帅都拿在手中，此时没有转圜的余地。便是后来自己改了主意，不去也得去了。瞧见如此，道：“你这是咒我出事，还是咒我出事？”“混蛋！”骂道，颇有些气恨：“这事你怎么不跟我商量？”“跟你商量有用吗？”不甚在意的拿过一边的茶壶倒给自己喝：“对我来说没差。”“你！”一边气，一边又无可奈何。自来就是个无法无天的性子，决定的事情更是头牛也不回来。说是发小，如今看来，却好似他剃头挑子一头热般，什么事都不跟他说，便是说，也不过是“通知”而已。譬如眼下，过来，也不过是“告知”一声，请帅拿到手，时日一到就出发罢了。“你到底为什么非要去？”在屋里来回踱着：“你是不是不想活了？你知不知道，若是你赢了，自然好，可若是输了……。你两个庶弟，第一个就拍手称快！”猛地拍手横于面前，道：“你放心将他们留在？就不怕你爹说什么。”说到此处，忽然顿住，看向谢：“这件事，你爹知道了吗？”摇头。“看吧！”道：“你如此任性，谢侯爷知道后必然会大怒，介时你两个庶弟再搬弄些口舌，府里还有那个藏得深的姨娘……等你从归来后，谁知道府里会变成什么个样子。，你果真放心？”是将当做真正的朋友，言语间都是为着想。笑了笑，倒是不想再提起这些的模样，道：“待我离京，你多替我看着公主府。”在，除了苏家，交往最多的便是公主府的公主。此时去，轻则一年半载，重则也不晓得何时才能回来。公主知道了，必然又要感伤一场。又想数落几句，瞧见神情微沉，倒也不好再说什么。只听谢又道：“两年之内，苏家最好也暂避锋芒，你不要入仕，称病就是。”“咦？”奇怪：“这与我又有何干？不是说只要入仕，少搀和兵马一事不就行了？”“让你做你就做。”扫了他一眼，站起身来：“我走了。”“喂。”道：“你你这就走了？你今天到底是来干嘛的？”“告别。”耸耸肩，却突然听见门口“噗通”一声响，吓了一跳，打开门，一个浑圆的就滚了进来。生的圆乎乎，胖嘟嘟的。将他起，拍了拍衣裳上的灰尘，才道：“，你过来干什么？”胖圆嘟嘟的不是别人，正是苏家二少爷。他瞧见屋还有人，这人还是，先是吓得瑟缩一下，随即又躲到的身后，牵着的衣角，道：“大哥，姐姐来了。”“什么？”没明白怎么回事，瞧见门口又跑来自己的替身小厮，气喘吁吁道：“少爷，有位姑娘在府门口找您。”此话一出，愣了一下，随即朝谢看去，似笑非笑的看着他。轻咳一声，道：“胡说！我哪里认识什么姑娘？”“是真的！”小厮急道：“说是威武大将军府上嫡出的五小姐，找您有要事相商。”“威武大将军府上嫡出五小姐……”在理清这绕口的称呼，一边的已经跳起来：“是姐姐！大哥，是姐姐来找你！”？傻了一下，皱起。和暂且不说，和苏家可是从往来。至于私下里，和更是没什么交情。忽然找上门来，也是一头雾水，他问谢：“莫不是……来找你的？”“姐姐是来找我的！”的托着脸蛋：“大哥，我们去看姐姐！”“这……”迟疑。“去吧。”突然开口道，目光似有深意：“就在你的屋里。”……带着进苏屋里的时候，正好瞧见的小厮将带出去。雪白的奋力挣扎试图摆弄，可惜最后都是徒劳。瞧见她倒是眼睛一亮，兴奋的挥舞着小短手：“姐姐！”在他身边停下来，难得的露出一丝笑意，摸了摸他的头：“你怎么在这里？”“大哥不让我进去……。”哭丧着脸：“姐姐，你是来看我的吗？”旁边的小厮轻咳一声，对着抱歉的笑道：“对不住沈姑娘，少爷在里面等你。”便是将的话遮掩过去。显然十分不满，顾着腮帮子看，笑道：“我来找你大哥说些事，下次再来看你，给你带糖糕吃。”闻言，倒是立刻开心了起来，不再挣扎，仔细叮嘱了一定不要忘记约定，才的跟着小厮离开了。跟在后面的有些惊讶，自来都不是一个会对陌生人耐心亲切的人，待苏倒是一等一的好脾气，不晓得的，还以为是她的儿子。方冒出这个诡异的猜想，便被压了下去。且不说和之间的年纪并未相差那么，更何况现在自己都是个小姑娘呢，哪里来的母亲一说。推开走了进去，房中，只有一人在小几前坐着。见进来，还带着，先是一怔，倒也没有阻拦，任由沈妙进了屋。门口的小厮连忙将门掩上。站在门前不动了，省的出什么意外。径直走到的对面坐下，她做这一切的时候整个人显得自然无比，若是在自己府上，当然没什么问题。如今这是她第一次来的府邸，在这之前，她甚至都没和有过什么交集。面对一个陌生人如此坦然，都有些忍不住侧目。也在打量。平心而论，是一个清俊少年。只是站在那般烈日一般灼眼桀骜的人面前，光芒多多少少便被掩盖了。事实上，，也并非普通的官家子弟，还是有些真本事的。只可惜，最后苏家却因贩卖兵马一事满门覆灭。也在那场灾祸丧命，最后苏家父子的尸首，还是亲自收敛。苏家和的关系可见一斑。也正因如此，苏家自来和都是没什么往来的。被的目光打探的有些不自在，轻咳一声，道：“沈姑娘，不知来府上所为何事？”“我爹娘并大哥都被陛下召进宫了，少爷可知是为何？”问。有些莫名其妙。的事情一大早就传遍了整个，官家同僚更是人人自危，毕竟在为官，一旦有一丁点风吹草动都可能会是了不得的大事。可是出事，和他苏家有什么关系？“我不知道。”答。他确实不知道被召进宫的名义是什么，大家都猜测到了必然是想要整治，可是谁都不晓得到底是什么罪名。“我爹在灭收回城池的时候，陛下下令屠城，我爹并未遵守。”道：“所以想来陛下会以欺君罔上，违抗军令惩治我爹。”吓了一跳，倒不是因为说的罪名，而是如此轻易就将此事告知与他。这件事放在任何一个人手中都能算是一个把柄，眼下遮掩还来不及，居然这么直白的告诉他，是自幼聪慧，也不晓得如何接话，只得干笑两声，敷衍道：“啊，怎么办才好。”“所以我想请世子帮忙。”道。再一次被镇住了。他思来想去，都想不出原先和究竟有什么交情，或者是和苏家有什么交情，值得苏家现在能伸出援手。百思不得其解的情况下，偷偷往屏风处扫了一眼。“沈姑娘说笑，”他飞快的收回目光，看着，笑的温文有礼：“只是在下究竟能帮得上什么忙？沈姑娘大约是看了在下……而且，恕在下说句无礼的话，此事错综复杂，胡乱帮忙，只怕弄不好会引火烧身，我……。实在找不出理由要背负危险而做好心之人。”这番话说的也，客客气气的，却毫不留情的拒绝了的要求。自己也看清楚了，面前的分明就是个直来直往的性子，他也干脆撅弃了往日迂回婉转的一套，直截了当的表明了：不行。闻言，却是轻轻笑了，她笑的时候，一双眼睛澄澈的很，似乎还有几分天真。然而不过转瞬，笑意就了下来，她道：“世子，虽然你如今不曾入仕，可是似乎还在掌管军马。”皱眉，道：“不错。”“可有与世子说过军马处似乎出了点问题？”道。这一下，的眉头皱的更紧，紧紧盯着，道：“沈姑娘此话怎讲？”微微一笑：“我听闻军马处近来出了些小问题，好几匹军马都生病，药石无灵？”“腾”的一下捏紧茶杯。此话不假，这些日子正为此事忙的焦头烂额，这事除了军马处的几个下属和偷偷对他说过以外，无人知道。不过军马处的人也断不可能告诉，若是传了上去，治罪，所有人吃不了兜着走，反是更糟。可是，是如何知道的？听到自己干涩的声音：“沈姑娘……从哪里听来的这些不实之言？”“不实之言？”叹息一声，眼睛却似乎带着笑意，她靠近，低声道：“难道世子就不怕，这马病，最终成为马瘟？”的瞳孔蓦地变！马瘟！“伯那般谨慎小心的性子，又和军马打了一辈子交道，不可能不怀疑到此处啊？”佯作惊讶：“怎么，没告诉过苏世子么？”咬着牙，不说话。没有告诉他么？自然是告诉了他，药石无灵的马病，就是马瘟的前兆。一匹军马要用许多银两才能养活，一旦马瘟爆发，军马死伤惨重，不仅是银钱的损伤，在战场上，没有充足的军马，军队根本无法打仗。上头责怪下来，轻则丢掉乌纱帽，则可是脑袋都保不住。只是这马病来的蹊跷又刁钻，寻了好多个兽医，皆是毫无办法。近来只得将那些病了的马匹隔了开去，依旧断断续续有马匹病亡。要是到最后不可控制，真正确定成为马瘟后……只怕是一场灾祸。“沈姑娘，究竟有何见解？”涩然道，说话的时候，却又不露声色的往屏风处看了一眼。此刻反倒是不急了起来，她捞过桌上的一个空茶盏，自顾自的倒了一杯送到嘴边，抿了一口。见状，想要说什么，想了想，却又咽了下去，作洗耳恭听状。“我有法子解你们的马困。”道。一愣：“此话当真？”“侥幸认识一位兽医，手艺超群，听闻解过一模一样的马病，将他寻来，此次军马病亡一事便迎刃而解。”。又起茶盏喝了一口，淡淡道：“亡羊补牢，犹未为晚，世子，等马病扩大瞒也瞒不住的时候，遭殃的，不仅仅是了。”咬了咬牙，看向：“沈姑娘今日特意送来良策，只怕还有别的话要说。”他目光闪动：“或是觉得我苏家也有相助的良策？还请道来。”“爽快。”称赞。苦笑一声，哪里是他爽快呢，分明是狡诈。之前他便说了，苏家没有义务趟这趟浑水去帮，便直接给了交易的条件。不得不说这人极为会抓人软肋，拿的便是苏家最近最愁的军马一事，此事尚未扩散，他和都是私下里说，也不知是怎么知道的。不管怎么样，抛出了这个交易条件，他根本无法拒绝。难怪不讨好，说话又直接，根本就是有了底牌在手。交易就是交易，摊开了说，谁也占不了谁便宜。“我伯在认识不少人，比起我爹娘常年在，伯的势力更广。我想请伯帮忙，将所有又交情的同僚集合起来，替我爹上折子。”“上折子？”眉头一皱：“全都提沈将军说情？”摇头：“不，全都参我爹不是。”愣住。“伯想来也是不愿趟这趟浑水的，”微微一笑：“所以如何劝服伯，便交给世子你了。只是世子万万不可对伯说出军马一事，也勿要提起我，否则，这桩交易便还是罢了。”有些不明白，他抬眼看去，面前少女还是小姑娘模样，眉目清秀温顺，笑的时候很有些真的澄澈，然而不笑的时候，眼底都是冷意，平白添了几分威严。而那种压人一头的迫力，便是都未曾给过这样的感觉。“我不能久留，麻烦世子决意好后托人送信到我府上。待是事成之后，我必然送上兽医的处所。”她站起身来，冲苏行了一礼，才道：“多谢。”连忙也站起身来，道：“一定。”扫了一眼屏风后，才转身带着走出屋子。等离开后，才了口气，屏风后走出一人，不是又是谁？“你都听到了。”道：“这位小姐，倒是比想象的更让人猜不透。”挑眉，未说话，目光落在桌上，那里喝过的茶杯还在。杯沿润湿。“说起来，是你喝过的……”道：“你……。”毫不客气的狠踹了他一脚。“哎哟，”惊叫一声：“你踢我干什么。樂文小说|我也想提醒她的，只是她喝的那么快，我有什么法子。”打量了一下：“再说了，好歹吃亏的也是人家，又不是你，你有什么好计较的。”没理他，在桌前坐了下来，沉眸问：“她说的兵马一事可是真的？”闻言，脸色难看起来，在锐利的目光下，才艰难的道：“不错。”“你为什么瞒着我？”问的逼人。摇头，苦笑一声：“这事私下里只有父亲与我商量过，我一人都未曾往外说，父亲就更不可能了，一不小心就就会掉乌纱帽的事，谁会说出去开玩笑。我本想过日子才告诉你的……可是小姐怎么会知道此事？他们在军马处也有相熟的人？可是此事军马处的人也断不会乱说啊。”瞥了一眼，虽然也是才华横溢之人，到底从小在苏家也被保护的滴水不漏，未曾经历过什么大风雨。说起来，手中的底牌层出不穷，倒是一次又一次的出乎他的意料。给了一个“退”的策略，却没想到压根儿就没有用他的策略。联合苏家及别的相熟大臣参沈信一折子，反其道而行之，确实能解的燃眉之急。然而帝王的心思捉摸不透，这一次放过，权势，总有一日还是会被帝王视为眼中钉。躲得了一时，躲不了一世。只是……真的就没有思索到这一层吗？不这么认为。见谢不，向来玩世不恭的脸上却是蹙眉思索的神情，也紧张起来，这个好友虽然看着漫不经心，对朝格局却是了解的比谁都透彻。问：“怎么，有什么问题？”摇头：“你是怎么想的？”“马病到瘟，的确是极有可能。况且此事重大，父亲又是掌管军马的统领，一旦出事，苏家首当其冲。”道：“若是小姐真的没有骗我，我以为可以一试。虽然说服父亲有些困难，不过……我自当尽力。”顿了顿，看：“你以为这桩交易如何？”挑眉：“交易最大的赢家必然不是你，不过你也没有吃亏。”他看了一眼：“照她说的做罢。”低下头，有些迟疑：“可是……联合起来弹劾，她就不怕弄巧成拙。”“你没发现吗？”似笑非笑道：“皇帝的心思，她比你摸得更清楚。”，却见站起身来，愣了愣：“你去哪儿？”“请帅。”又恢复到之前懒洋洋的模样：“得拿给侯看一眼。”……。谢府的门外，上斗笠，问身边的：“在的屋里，你感觉到有其他人？”一怔：“并未感觉有他人在场，小姐可是发现了什么？”摇了摇头。武艺超群，他都没发现屋里有什么人，应当是没什么人了。只是……心中有些奇怪，为何总是频频瞥屏风那处。她虽没武艺傍身，察言观色的本领却是炉火纯青，对付这样尚且有些稚嫩的少年，倒是绰绰有余。如今想来，桌上放着的两个茶杯亦有些古怪。甩了甩头，将脑中乱七八糟的想法抛之后脑，不管屏风后有没有人，是什么人，总归要给说的话已经说了，而以她对这个人的了解，此事应当是能成的。坐上马车以后，问：“姑娘，大少爷会帮老爷和夫人么？”和在外头，不晓得和究竟说了什么，只以为是请去帮忙。然而苏家和关系自来就是那样，倒是有些放心不下来。点头：“会的。”前生苏家是因为私自贩卖兵马一事被斩了全家，虽然也是家人容不得伯这样的老牌世家，面上总是要做齐全的。除了贩卖兵马的证据，还有一事也载入了罪过，便是十九年年初，伯苏煜统管的军马出了马病，甚至还引起了小波的瘟，只是后来被伯从乡下寻来一位兽医将疫情控制了，此事除了军马处的心腹知道外，没有人外传。是以众人都不晓得。后来伯被抄家，此事便也被人捅了出来。尚且是，关于伯有罪的卷宗还细细看过，从而晓得了那位兽医住在何处。其实就算今日不来找，过不了多久，小波的瘟泛滥开来，也能找到那位兽医，将疫情控制下来。之所以不让告诉这件事，便是为了利用这其中的时间差。用别的理由要求苏煜上折子，而她也利用这个条件，这便是刚刚好的。只是……面色一沉，临死前将违抗君命的证据交给了，这其中必然不是完整的。居然在现在就开始着手对付，这让感到一丝紧张，如今的她，尚且没有完全的底牌和抗衡。时间不成熟，也契机，倒是真的应了的那个字——退。不过，要如何退也是一个问题。退避三舍是个退，以退为进也是退。要怎么在安排好一切后全身而退，这才是她现在该操心的问题。因着不能外出太久惹人怀疑，很快就回到了。，众人瞧见她回来，以为是沈妙同诉过了苦。而和尚且没有从宫中回来的迹象，大约是和沈万说了什么，其他人竟是一副看热闹的神情。已经习惯了家人将大房视作仇人的模样，看也不看他们，径自回了。和谷雨本以为今夜心思繁重，大约又要昨日一般在桌前坐上一夜了，谁知道竟是早早的梳洗过后就上了塌，惹得几个丫鬟都面面相觑，越发的为担忧起来。躺在床上，瞧着雕花的床上悬挂的四角香包，闭上眼睛。她能做的，都做了，如今，唯一能做的，就只有等。等苏家联合其他朝臣上折子，等……的疑心发作。……。宫中，淑芳宫里，别的富丽堂皇的宫殿不同，淑芳宫甚至算得上是朴素了。便是装饰，也不过是装饰的一些花草或是书画。正侧首坐在软榻上着小曲儿，弹拨小曲的是个年轻姑娘，生的脸蛋，倒也算不上多，小曲儿弹得倒是活泼。笑意盈盈的着，也算不得多，在一众环肥燕瘦的千娇百媚，她显得实在是平常了许多。虽说也是秀丽，却温温吞吞的没什么脾气，难怪是四妃最不起眼的那个。她的侧首，正坐着一名年轻男子，身着华服，容颜俊秀，气质有些冷峻，然而面上的笑意却似乎很有几分亲切。他对道：“这小曲儿弹得倒是不错。”这人不是别人，正是的儿子，皇子王傅。含笑看了一眼，摆了摆手，弹小曲儿的人便猝然收声。笑道：“弹得不错，拿些赏钱。”弹小曲儿的姑娘面上闪过一丝喜色，忙的抱着都下去了。整个宫内的人都知道淑芳宫的下人过的最自在，因为是个厚道人，待下人极为宽和，譬如此刻，不过是弹拨一群，便能拿到丰厚的赏银。“都退下吧。”扫了一眼别的宫人，宫人们闻言，亦是规规矩矩的退了下去。转瞬宫中殿里便只剩下母子二人。“母妃调教下人的手段越来越了。”宜笑道。“比结仇好，”笑盈盈的道：“母妃跟你说过多少次了。”“是是是。”感叹：“可惜儿臣所处的位置，结仇比容易得多。”闻言，面上笑意淡了些，问：“这几日你父皇都在操心威武大将军一事，你那头……有把握？”向来不管的事情，后宫切忌干政，更何况有九个儿子，个个不是省油的灯。献丑不如藏拙，如今时机未分明，也不怕做一个“失宠”的妃子。“父皇本就关注此事，自然不会重重举起轻轻落下。”宜道：“我的证据呈上去，恰好正对了父皇的心意，只会顺利。”“我晓得你有主意。”摇头淡淡道：“不过，如今情势紧张，你最好多加小心。不要居功，让他们争，等他们争累了，你再出手也不迟。”“儿臣谨母妃教诲。”宜忙道。笑了笑，忽而想到什么，道：“上次让夫人带进宫的时候，你让我务必不要让听到我们的对话……。是怎么回事？”上次让母女进宫，之前便叮嘱过，介时不要让在场。于是后来便让童瑶带出去了。“母妃以为，五小姐是个怎样的人？”宜问。“模样生的不错，日后应当会是个小美人。不过性子木讷太过温良，大约很容易被人欺负。”看：“之前听闻她爱慕过你，只是看着并不像是传闻中的不堪，虽说不够灵动聪慧，却也不至于到草包的地步。”微微一笑：“母妃这么挑剔的人，竟也说不出她的不好？”一愣。她表面上看着宽和，私心里却是个极为挑剔的人，因为如今也到了相看夫人的年纪，本身也十分不错，外头也有高门想将自己的女儿嫁过来。这其中名门淑女自然不少，可是总能挑出不是，觉得人家配不上自己的儿子。而眼下的这一番话，虽说没有夸赞，言语间却也没有鄙薄，仔仔细细一想，甚至还有些偏向。在年轻的官家小姐，还是第一次这般宽和的评价一个人。所以一提醒，自己也愣住了。无奇的一个小姑娘，怎么会说不出不好呢？可是除了木讷点，倒是真的不知道有什么不对。没有*，没有野心，目光平静妇人，心里一跳，这和自己……或者说是伪装的自己，不正是一模一样吗？“母妃想来也看出来了。”一笑：“这位小姐可是个隐藏。”疑惑的看：“你说她是装出来的？年纪轻轻，别的能装出来，可是性子，却是收也收不住的。”“母妃，”眼中闪过一丝异样的光芒：“我见过她当众出丑的模样，也见过她不知廉耻示爱的模样，在校场上杀气腾腾三箭激的蔡家公子下不来台的模样，现在，你还见过她呆傻木讷的模样，母妃以为，这么多模样，哪个才是真正的她？”着茶杯的手一顿。一个人何以有千般模样，而每个模样都栩栩如生，每个模样都像是自己的性子，伪装也太过可怕。更可怕的是，她才及笄不久。低下头，他没有说的是，他还见过宫宴上，看着他，眼中都是抑制不住的恨意模样。那种深入骨髓的恨，绝非小女儿因为爱而不得而产生的恨，那种恨，仿佛灵魂在愤怒的发抖，恨不得将他撕碎。有很多令人疑惑的地方。“母妃，留着也是变数，如今的江山，不能再变了。”压低声音：“小姐，未必我们想的那样简单，斩草要除根，还未开始就结束，这才是最好。”“所以，这一次威武大将军在劫难逃？”问。“倒不是，”笑了笑：“如今是簪缨世家的头，现在除了，只会引起更大的变数。不过收了的，只会渐渐式微，到时机成熟，一网打尽就是。”“若是中途出什么变故如何？”看他：“也许还有别的底牌，若是度过又如何？查出来是你上的折子，只怕你会受累。”摇头，分明还是亲切的笑容，眼神却倏尔狠戾：“欺君罔上，这个罪名已经很大了。再如何神通广大，也不能让然然而退，只是……。”他淡淡道：“这本来就是我的一个试探。”“试探？”有些疑惑。看着自己的指尖：“没错。”之前让他留意，并未放在心上。后来一系列的事情，包括亲王府的灭门，的死，都让他渐渐意识到说的可能是真的。一个闺阁女儿，无论如何都是办不成这些大事的，唯有一种可能，背后还有人。她背后的人如此有能力，就让不得不防备了。这一次出事，独独留了一个，自然是他同文惠帝建议。只是的目的，却是想看这位藏得颇深，他都被玩弄鼓掌之中的五小姐，究竟会用什么样的方法解困。她的帮手又是谁？不过，无论使用什么法子，都不可能然而退。捏紧手心，到嘴的肥肉，焉有吐出来的道理。注定灭亡的史书，毋庸置疑。……今夜的侯府，亦是不。最里面的院子，屋，方脱下外袍，便“啪”的一声开了。小厮战战兢兢的立在门口，生怕连累到自己，低着头道：“少爷……小的拦不住……”侯谢鼎站在门口，闻言更是气不打一处来，怒道：“拦？你拦我试试，我是你爹！这侯府什么时候变了主子，，你给我站好！”漫不经心的扫了一眼，懒洋洋的将袍子随手扔在榻上，自己在椅子上坐下来，往后一靠，摆出一副纨绔子弟的派头，道：“侯爷半夜前来，有何贵干？”生疏的像是对待一个陌生人。自然又被气了个人仰马翻，倒是跟在身后的谢长武和谢长朝二人，闻言皆是面露愤概之意，只是细细看来，眼中却好似有精光闪烁。谢长朝道：“大哥，爹平日对你尽心尽力，你怎么能如此对爹说话，有没有礼仪尊卑了！”“你屁事。”吐出四个字。在外头风度翩翩，矜贵高傲的谢小候爷，每次面对谢鼎三人的时候都活像个兵痞子，偏偏又让自诩为“儒将”的无可奈何。“臭小子！”没留意谢长瞬间铁青的脸，反是怒道：“你这写的是什么请帅！”一巴掌就将手中的纸扔到脸上。接过纸瞧了一眼，挑眉道：“侯爷要是不满意，让陛下重写一封就是。大半夜的不睡觉来这里，就是为了此事？”“，你到底要做什么！”暴跳如雷：“你知不知道是什么地方，请帅不是闹着玩的。你从来没指挥过，我没教过你，你知不知道怎么用它们！”此话一出，谢长和却是眼中闪过一丝阴鹜。，是侯府最贵重的资产，比的财富和更为贵重。谢长武和谢长朝也习武，可是从来没有要他们兄弟二人接管的意思，却是将谢往的继承人方面培养。就算如今谢鼎带他们兄弟二人入仕，可谢一旦真的将军为自己所用，便是谢长和奋斗一辈子，也难以到达的高度。“又如何？”挑唇一笑，目光扫向之处，竟是带了星点邪气：“用多了就顺手了。”“不行！”断然拒绝：“你明日跟我上朝和陛下说清楚，这请帅令不能接！”“侯爷，”侧着脑袋看他，像是看什么笑话：“请帅是我自己请回来的，再和陛下反悔……侯爷要是想看我掉脑袋，直说就是，何必学别人这么迂回婉转。”话音刚落，还似笑非笑的看了二人一眼。分明就是说谢长武和谢长朝不安好心。二人面色一僵，谢长武道：“大哥，爹也是一片好心，之地地势复杂，若是出了事，不仅你自己安危难测，就爹也会被责罚，整个都要蒙羞。你不能只想着自己出风头，就不管日后的前程哪。”言外之意，便是此次出征，完全便是好高骛远，不知天高地厚，想要建功立业又不知道自己有几斤几两，出去也是丢人罢了。此话一出，连谢鼎也忍不住皱了皱眉。“弟弟不必担心。”反唇相讥：“哥哥我等着你们在入仕，在建功立业，风光无限。介时还得靠你们庇护着才好。侯爷也会很高兴的。”如今谢长武和谢长朝才刚刚入仕，要说走到建功立业一步，凭他们二人的本事，还得到猴年马月。是在讽刺他们资质不行，只能凭着的关系往上爬。“你！”谢长愤怒，正要说话，却听见谢鼎大吼一声：“够了！”谢长和立刻不吭声，反是流露出些不耐烦的意味，道：“侯爷话说完了没有，要是说完了赶紧出去，我要睡了。”“，”突然疲惫道：“这么多年了，你还是如此恨我吗？恨到不惜以自己的性命，也要远离侯府。”如今不惑之年，却仍旧算是个美髯中年人，虽是武将，却和粗粝豪爽不同，仿佛君子般儒雅。年轻的时候便有“儒将”之称，生的也算清俊。而人多半都继承了的容貌，就谢长武和谢长朝都也算是俊秀小生，只是和比起来，便差了一大截。公主温柔典雅，年轻的时候也是君子如玉，偏偏生出个谢，容貌极盛，比容貌更盛的是性子。玩世不恭，桀骜风流，简直天下地下无人奈何的了他。看着对什么事都不上心，骄傲到任何人都不放在眼里。这样的容貌和性情，其实放在史书里，大约都能算作是传奇风流人物了。也让人无奈，譬如此刻的。两鬓已经有了星点银白，他道：“，你还恨我吗？”说这话的时候，的声音都有些颤抖。他平日里待行气恨不已，此刻却像是一个父亲对儿子最无奈的投降。恨？恨什么？恨当初让进门，心术不正的女人有了趁之机？让公主含恨而终，让生活在这般畸形的宅门？是自己有错在先，偏偏还痴情种子一般再也不娶。有那样的痴情种，却不肯将处死。对谢百般疼爱，妄图以此来赎罪？错误已生，斯人不在，罪恶又怎么能赎的。扫了他一眼，目光有一瞬间的锐利，然而任凭这曾经叱咤风云的将军露出如此疲态，他也未曾动容。他从来都不曾恨过，只是不屑而已。况且……。道：“侯爷想多了，我哪里有那个闲工夫。”我哪里有那个闲工夫来恨你。这话说的伤人，闻言，竟是不自觉的后退两步，捂着心口，面上凄怆难明。倒是谢长武和谢长朝二人，越发的心中欢喜。伤谢鼎伤的越深，才会对越发失望，只有这样，终有一日，他们兄弟二人才能彻底代替的位置。“如此……”艰难道：“你便出征吧。”他声音低落下去：“我会同说明，那些人会经历辅佐你，府里的铠甲，护心镜，你都拿去吧。”仿佛一夜间老了十岁，看着道：“你……多保证。”谢长和谢长武扶着出去了，临出门前，谢长还对恶意的笑了笑：“小弟就恭祝大哥大败敌军，凯旋而归了。”却是巴不得死在战场上的模样。等二人离开后，屋中门被掩上，明灭的灯火下，不知何时已经出现了一名黑衣人。黑衣人道：“主子，谢长武和谢长朝…。”“算了。”道：“现在死了，更不会放我离开。”“军只听从，必然不会听从主子命令。”黑衣人道：“主子打算如何？”“区区，谁看在眼里。”有些不耐：“公主府打点的如何？”“回主子，安插的人都在暗处，保护公主殿下。主子不与荣幸公主道别？”“不必了，”摆了摆手：“这样就行了。”黑衣人声称是，转身退了下去。暗暗灯火，那张唇红齿白的俊脸褪去往日的桀骜风流，显出几分温和来。褪去紫金袍，只着玉白中衣，少年眼睫长长，似乎端详着火光，英俊的似画中人。“恨？”他垂眸，淡淡的笑起来。“天下人都会恨我。”从来不缺乏新鲜的事儿。{，。<网>但凡昨日有个什么动静，第二日立刻就能传的满天飞。若是牵连到哪个有名的人，自然又要被人说上三天三夜。谈论的这些事，有是看做热闹笑话的，也有真心为议论人不值的。今日这一出热闹里，说的人便是当明齐风头两的威武大将军。倭寇，打，一年到头征战，不居功，不自傲，军功赫赫，保家卫国。说的就是将门。自沈老将军开始，便凭借着赫赫功勋在的百姓赢得声望。可惜沈老将军的三个儿子，只有老大继承了他的衣钵，继续走武官的路子。幸运的是虎父无犬子，没有辜负威武大将军的威名，甚至的嫡子，亦是战场上的一员勇猛小将。打虎亲兄弟，上阵父子兵。在军中没有架子，打仗又冲在最前面，和将门女罗雪雁的结合更是被称为一代传奇。百姓都是打心底的尊崇，若说有什么不好的，便是的嫡女一点儿没继承到父母的优秀，反倒是个草包。不过即便嫡女是草包，提起，百姓们总还是支持追捧的。可是如今，一顶欺君罔上的帽子扣下来，百姓们就都傻眼了。不是小打小闹，也不是家宅问题，一上来便是欺君罔上，可是一不小心就能判处抄家的重罪。一大早，朝廷的官差就围拢了门口，据说是要搜集证据。百姓们只晓得是犯了欺君罔上的罪，却不知道到底是什么罪名，又是怎么欺骗了圣上。“将军怎么会欺君罔上呢多好的人啊。”“是啊，上次我家孩子调皮，惊了夫人的，夫人非但没怪责，还给我们赔礼道歉。这么好的人，陛下莫不是弄错了”“嘿，什么弄错了，听说这一次可是铁板钉钉的事儿，证据都有了。”有人低声道：“虽然不知道到底是什么，反正听说是殿下亲自参的将军。”“殿下”“是啊，你想，殿下不会作假的。说不定是因为小姐曾经爱慕殿下，遭了羞辱，将军为了给女儿出气，才做了对不起陛下的事儿。”“啊，这么说倒也有可能，可怜的将军一家，倒是被嫡女害惨了。”这些百姓们议论的声音并不低，站在府门口，能清晰的在耳。府中人都站到府门口，好让官兵进去搜寻。佯作害怕的躲在身后，同情的看着：“五妹妹，这些人怎么能这么说你呢大伯做的事，与你有什么干系”冷眼瞧着那些凶神恶煞的官兵，闻言却是付之一笑。一次瞎了眼，终生便被打上“爱慕的草包”这个烙印，还真是恶心极了。见不说话，以为她是无话对，眼中瞬间有了得意，却是站着不吭声。老夫人在确定不会连累到她身上之后便放下心来，摆出一副家风的当做主母姿态，怒斥：“老大家的怎么能做出如此背君之事我世代忠良，没有这么不要脸面的人简直丢尽了的脸若是将军还在，也不会看着老大家的如此败坏门风”闻言，心中一动，看向沈老夫人道：“祖母这是说的什么话，父亲也是的一员，和父亲都是连为一体的，怎么能在这时候不管父亲从前父亲被陛下赏赐赞扬的时候，祖母不是还说，得此男儿，是之福。说出去的话泼出去的，祖母这回又了”外头看热闹的的百姓闻言，目光“唰”的一下射向老夫人。人家威武大将军从前军功卓绝，得了圣上赏赐的时候，老夫人可不是这么说的。本是一家人，就该一荣俱荣一损俱损，怎么这老夫人的模样，却像是只能富贵不能共患难呢一见人家有难，就迫不及待的划清干系，怎么得了老夫人也意识到众人看她的目光不善，一时恼羞成怒，却又不知道如何接话，只得看一边的。和都上朝去了，这里能独当一面的便只有。陈若秋笑道：“五姐儿，老夫人哪里就是你说的那个意思。老夫人只是被气着了，你也知道，咱们从来都是正直做人，那个欺君罔上。若是老将军地下有知，也会责怪你爹的。你爹做出这样的事，让日后如此自处”老夫人见帮腔，底子也硬了些，看也更顺眼了。点头道：“不错，你爹犯了错，还不许人说了”和姨娘站在一边，他们自来都是没说话的权力，便也只是静静地看着不说话。道：“如此说来，祖母莫不是要和我爹划清干系，将我爹逐出才罢休”她一说这话，就心道糟糕，还未来得及阻拦，就见老夫人眼睛一亮，义愤填膺道：“如此不肖子孙，自然要逐出”“祖母真要如此无情，我爹如今尚且身陷囹圄，祖母不帮着周旋”垂眸。瞧见低头示弱的模样，老夫人心中顿时感到一阵快慰。前些日子被大房逼得事事不顺，心中的憋屈就在此刻一扫而光。她越是畅快，语气就越发的义正言辞，道：“世代忠良，便是背上再无情的骂名，老身也要替老爷做这个决定，这样的人不能入我的祠堂。就从今日起，将一房逐出”老夫人自己说的畅快，却没瞧见勃然变色的脸。虽说划清关系是自然要做的，可是老夫人做的如此明白，就实在是太蠢了。这般作态落在百姓眼中，百姓又不是傻子，大家都不会站在这一边。思及此，便赔笑着对道：“五姐儿，老夫人也不是这个意思。只是被大哥气着了，这会儿才如此说。五姐儿，等再过些日子老夫人气消了，便不会这样了。”有些不明白自家娘亲为何要这么说，就让老夫人将赶出去不好吗如今他们都背上了欺君罔上的罪名，便是最后仗着这些的功勋死罪可免，活罪也难逃，过的必然是极为落魄的。将这落魄的一家人赶出去，说不定他们容身之所都没有，想想就觉得欢喜。“三婶不必说了。”大声道：“既然老夫人如此看重沈家门，亲情都不放在眼中，我又有何惧也。倒不如就此分开，一别两宽，各生欢喜，免得坏了的门楣。”她说的讽刺，又道：“只是一时半会儿搬动有些困难，等军爷搜寻完了，我自会收拾行李，只等爹娘一回来就搬出去。再也不玷污的一分一毫”她说的愤怒，粗粗一看像是骄纵少女被逼得口不择言，可是细细来，这其中一点转圜的余地都没有了。夫妇都是疼爱女儿的人，若是晓得自己进宫的功夫，女儿被逼得几乎要被扫地出门的地步，只怕少不了一番总账要算。周围的百姓顿时一片哗然，倒是未曾想到会在这里看到这么一出好戏。只是老夫人的作态着实令人不喜，反倒是被称为草包的五小姐，生的清秀可人，却被逼到如此境地，不由得心生同情，偏向了一头。暗暗心惊，看着没说话，现在说什么都晚了。当着这么多百姓的面争吵，不出半日，满定都会晓得这件事。虽然说如今和划清关系，是得利，心中却有一种隐隐不安的感觉。一直在牵着众人的鼻子走。不管是让老夫人说出将逐出的事，还是现在众人的同情心偏向一边。可是为何要这么做，为何现在看起来，倒像是借着老夫人说的话，在促使摆脱不由自主的想到前些日子大房闹分家的事，老夫人自然是不愿意让大房带着财宝走的，可是夫妇决定不容更改，当时说好都去看别的宅子了，谁知道会出了这事。以为分家之事不了了之，没想到到了眼下，竟又被提了出来。而且众目睽睽之下，日后想反悔也不成了。老夫人不满陈若秋帮说情，后来见不识好歹，将的情分说的一丝也，这才满意。哼了一声，也不管外头百姓的目光是如何鄙薄，带着身边的丫头进去了。犹豫了一下，也牵着的走跟了进去。姨娘也想跟进去，却见松开她的手，径直走到身边面前。“五妹妹。”喊她。这似乎是沈冬菱出院子后第一次叫她，垂眸，淡淡答：“姐姐。”“五妹妹不要忧心，”看着柔弱弱，笑容却温软：“大伯肯定没事的。大伯不是会欺君罔上的人，事情终会水落石出。”神情不变，道：“多谢三姐。”这才笑了笑，转身走到呆住的姨娘身边，着姨娘往门里走。“姑娘，”凑过来问：“小姐是什么意思”这么骄纵的一闹，几乎是表明和其他人都关系破裂。这却来示好，就不怕老夫人怪责与她，看着和姨娘离开的背影，若有所思的摇摇头。里，瞧见四下里无人，姨娘小声道：“，你是怎么回事怎么还敢跟五小姐示好，若是老夫人瞧见，回头告诉你爹。”瞧大房也不顺眼，上赶着讨好，贵会高兴才怪。“放心吧，姨娘。”笑了：“他们斗不过五妹妹的。”“什么”姨娘一怔。抿了抿唇，拽着姨娘往前：“别问了，回去吧。”出了这么的事，百姓都惊动了，自然而然的，前朝此刻正是火气颇重。上，坐龙椅之上，面色阴沉得能滴出水来。看着一众臣子，“啪”的将手中的折子扔到得最近的一个大臣脸上。大臣被折子打到脸，却是一句话也不敢说，立刻跪了下来。夫妇并自进宫之后一直未离开，外头都不晓得到底是出了何事，臣子间却是心知肚明，夫妇分明是被扣下来了。为何要扣下臣子，也是想都不用想的事，这臣子有问题，皇帝要动手收拾他。这样简单的道理，臣子都是明白的。一般来说，保持缄默就好。可是今日的神情却是有些异样。“伯，你来说”点名道。伯苏煜身子一个激灵，别的朝臣纷纷将目光投向他，想到昨夜里对他说的番话，登时也不再犹豫，自袖摸出一封折子，上前恭敬的递给皇帝身边的公公，由公公呈给。“回陛下，也认为威武大将军此举胆大妄为，未将皇室放在眼底，还请陛下重惩，诛他九族”诛九族和交好的臣子还好，那些平日里和政见没什么交情的臣子闻言，目光便惊讶极了。一直以来，伯在堂上手腕一直温和，能算是老好人。谁知道一开口就是要一支的命，这话说的也太重了些。接过折子的手一抖，目光如炬的盯着。苏煜昂着头，一副慷慨激昂的模样。“启奏陛下，”另一头一直一言不发的候谢鼎也道：“拥兵自重，在外陛下的命令也敢反抗，只怕是早已有了谋逆之心，也赞同大人所说，诛九族”众人的目光都和苏煜看过来。谁都知道苏谢两家向来交情浅，而这两家却是泾渭分明。如今出事，苏谢两家就是一根绳上的蚂蚱，肯定要跳上去踩几脚才甘心的。目光阴晴不定。本来么，送来的这份证据，他是极为满意的。就对这块肥肉虎视眈眈，奈何一直找不到机会。的这份证据，不管怎么说，至少要收回的兵权，是极为简单的事情。谁知道今儿一大早，上朝的时候说了此事，朝臣竟是一股脑儿的表示要严惩。常年在征战，和堂上的这些臣子交情不太深，早已料到看不对的人很多，却也没料到会多到这个地步。而为求情的人反倒寥寥无几。帝王之心尽是多疑，如果替说情的臣子很多，大约会怀疑私下里与臣子们走的很近。可是如果弹劾的人多，反而会对更加放心起来，一个有着逆反之心的臣子，是不会为自己树立这么多敌人的。如果说这些臣子一股脑儿的弹劾只是让有些犹豫的话，伯和候两人的“诛九族”，便让起了疑心。苏家都是心中的刺。不是说这些臣子如何，只是单就这些大族所拥有的声望和兵力，都会让睡得不安稳。侧卧之榻岂容他人酣睡，不允许有凌驾于皇权之上的家族存在。而苏家和是拧在一起的绳子，好在与这两家皆是水火不容，否则倒真的要成为的心腹大患了。若是真的照苏谢两家所说，诛了九族，国土之内，再可以抗衡苏谢两家的势力。任由苏谢两家壮大，他这把龙椅，也就做的更加不安稳了。第一次觉得骑虎难下。他只是想要收回的一部分兵权，留着尚且可以制衡苏谢，可是如今，一个愿意替说话的人都没有，只觉得脑仁儿生疼。他缓缓反问：“诛九族”这般问话，一般来说，臣子都能看出陛下神情的不对来，可谢鼎今日也不晓得是怎么了，竟是梗着脖子道：“是”闭了闭眼，再看的时候，仿佛在透过这张皮囊看他的狼子野心。有些担心，不过面上却是丝毫不，还是一副觉得说的颇有道理的模样。终于，一个小将出列道：“虽说将军此次任性妄为，可是罪不至死，早前也为朝廷立下汗马功劳，倒是可以将功赎罪。陛下仁爱，还望在多年征战沙场，保家卫国网开一面，从轻发落。”这小将同沈信的关系不错，大约是看这里的情势都是对不利的，终于看不过眼为说了句话。一直在等说这句话的人，奈何也不知是不是人缘差，竟是无人开口。这小将一开口，的眉目就舒展了开来，道：“爱卿说的不错，将军虽然此次有罪，过往却还是立下功勋，若说诛九族，倒显得朕不念旧情。”“陛下，万万不可”连忙跪倒在：“将军欺君罔上的事情都能做出来，日后不知道还会怎么样”也赶忙道：“正是正是陛下，三思啊”他们二人越是这么说，就越是觉得可疑。看也不看这二人，对着小将，或者说是对着满朝道：“沈老将军在世，也伴着先皇出生入死过。世代忠良，威武大将军从前也勇猛无比，年关大败归来，也算是将功赎罪，朕非暴君，株连九族。的家人何其无辜”“陛下英明。”小将又连忙跪下来道。摆了摆手，道：“只是如此，朕还是要惩罚他，传令下去，收回虎符，罚俸禄一年，只拨前部供他调令，其他的，并入”众人倒抽一口凉气，目光皆是有些古怪。说残忍吧，他还是未曾伤及家人性命。可说温和吧，一开始就要夺了虎符。虎符调令三军，对一个武将来说，被人将虎符夺走，意味着战士在战场上失去性命。而前部只是一些无关痛痒的炊事兵之类的，正正经经的却被充入，也就是说，这么多年培养的兵力，全都为皇家充作了嫁衣裳群臣心有戚戚，难怪说的这么大方，感情都将人家的命脉拿捏住了，便是逃过一劫，这威武大将军也就只剩下一个空壳子了，又有什么威慑力。留着的名声，不过是为了和其他的世家大族制衡吧。说完后，有些烦闷的挥了挥手，道：“下”转身拂袖而去。而伴随着他的这句话，想必过不了多久，被软禁的夫妇并都能被放出宫去，只是那个时候，夫妇面对被剥夺了的兵权，不知道还能不能庆幸的出来。拂袖而去了，只留下面面相觑的朝臣。谁都没料到这轰轰烈烈的大事竟然会处理的如此简单，可说是简单不动声色就变成一个光杆司令，沈信会不会气的骂娘。拍了拍膝盖上的土，站起身，恰好看见也整理好了衣裳，他走过去靠近，低声道：“你刚才怎么回事，怎么会突然说话”虽然得了的话，也答应了要参沈信一本，却终究不想将自己的好友卷到这趟浑水中来。所面临的情势比他更加复杂，一个不好，连累了，真是要自责死了。所以将此事告知了与他有交情的同僚，却没有告诉，没想到今日竟然顺着他的话说，差一点就被迁怒了。摇了摇头：“你那么一说我就知道你在打别的主意，既然你想帮，我就顺带帮一把，不过，只是为了帮你。”是在朝廷上摸爬滚打了多年的老狐狸，比起只晓得打仗来说，对利害关系更加擅长。他瞧得出来是反其道而行之在帮，也就顺势去加了一把。闻言，有些无奈。觉得自己这个好友随性而至的性子，倒是和的儿子是一个巴掌拍下来的。想起，忽然一愣：“对了，我说，自请帅令，可是真的”“也知道了啊。”摇头叹道：“是啊，真的。”“莫不是疯了，”不可思议道：“可不是闹着玩的地方。老谢，你真的放心”“我放心有什么用，不放心又有什么用。”很是无奈：“他决定了的事，又有哪次是我管得了的。如今我只盼着他，这都是我造的孽，只有我现在来还。”“其实这也不是你的错。”闻言有些心酸，一步错步步错，这些为了当年的事情饱受折磨，良心不安，儿子又不亲，作为旁人看着尚且觉得难过，自己想来更加难受。他岔开话题：“听闻这次参沈信罪证的折子是皇子上奏的，今日怎么没看到他”“好像陛下派他去视察，”皱眉道：“等他知道此事，不知道会如何想。”“还能如何想。”冷笑：“想要的都收入囊中，几颗人头，留不留也是无所谓了。”第一次见如此模样，有些诧异，问：“对了，你还没说，为什么会突然帮沈信你何时和有了交情”瞅了瞅走的远了，此刻已经是四下无人，才对低声叹道：“哎，哪里是我，是我儿，他夜里对我说，如今不过是陛下的一个开口，等过了，也就免不了接着是我苏家。”的事情飞快的传遍府内，留了一家性命，只是在职务上给予凋令，让百姓们纷纷感叹皇家还是挺仁慈的。不仅如此，看文惠帝对如此宽和，大家也都猜测，威名不减，在皇家心中分量颇重，想来没有之前传言的那么糟。外行看热闹，内行看门道。百姓不懂，为官者却看得分明，没了兵权的就像是没了牙的老虎，空有其表，早已不复从前威风了。，和正在诉说此事，关于得了这么个结果，虽说没有他们想象的严惩，可是收了兵权，也就让二人十分满意了。这就意味着，的名声和威望，已经大大低于了他们。院中，将这个消息告诉的时候，刚刚用过午饭。“姑娘，”看着悠闲的模样，心中稍定，问：“姑娘一点儿也不担心，是不是其实没了兵权，并没有外头说的那么糟啊。”妙用帕子擦了擦嘴，道：“不用怕。是你的，跑也跑不了，不是你的，抢也抢不到。”出宫回府一日，亲自在宫门外的城墙下去接的。别的人对于这个结局，自然是有所不满，尤其是老夫人，以为这下子倒霉了，不曾想终究是了一命。不过听闻对他道来没收兵权意味着什么，老夫人又高兴起来。没收了兵权的，至少与仕途上的势力，是再也比不过和了。老夫人鼠目寸光，却不想如今都是一体的，外头看，自然也是看的名头。的名头一败，又哪里会往日一般威风。不过老夫人大约也是不在意的，在她心中，她生出来的和二人，比沈信强了不知多少倍。若非当年老将军偏心，哪里会有如今的硕果。既然已经临近落魄，趁着这个机会将一支驱逐出，倒也不错。只是这家要如何分，也是个巧妙。老夫人打着分家的主意，一点儿也没放在心上。事情到了这个地步，终于还是要按着她之前想好的那般走才是。皇帝收回兵权是一回事，没了兵权的的确不足为惧，若是继续呆在这里，的仇敌不少，终会将一支逼入绝境的。还是要退。无端的，想起当日对她的警告。这个“退”字，的确是唯一的出路，他倒是一眼便看出其中重点。马车停在宫墙的角落里，免得被人看到。落井下石，那些政见不合的同僚，还有些看热闹的人未必就不会守在宫门口。家人是个什么德行比谁都清楚，要做胸怀宽广姿态，却偏偏暗中却决计要让对方吃亏。赫赫威名，如今被夺了虎符出宫门，这副潦倒模样一定有很多人乐见其成。前生吃过不少亏，在更是颜面无存，她可以自己忍受羞辱，却不能忍受家人也受到如此对待。唯有将马车停在这里，等出来将他们接走。想着，却听到外头的一声低喝：“站住”一阵劲风扑了进来，眼睛一花，马车帘子便被人掀开，还算宽敞的马车里霎时间多了一个人。吓得“啊”的惊呼一声，被一把捂住嘴。有些慌乱的声音响起：“小姐”看着对面的人。马车车塌之上，少年一身深红官服，桃花眼风流生，薄薄的唇微翘，本是耿直的一身朝服，愣是被他穿的美貌娇贵，让人简直移不开眼。“退下。”低斥。“可是”隔着马车帘子的声音一紧，那人的动作太快，他根本阻拦不及，而放一个陌生人和在一个马车，是万万不可以的。“你打不过他。”平静的对外头道，看和二人：“你们也出去吧。守在马车。”和是见过谢的，和有些交情，不过这交情究竟到哪个地步却又是糊涂的。说是亲密，两人偶尔会针锋相对，说是敌人，又怎么会对敌人如此宽和。不过有过几次经验，和也料想不会伤害，如此大喇喇的让呆在马车里，也应当是确定了这点。和便也没说什么，依言下了马车。马车里瞬间便剩了和两个人。“听闻昨日堂上出言相助，多谢小侯爷。”道。帮着一块儿弹劾，表面是弹劾，实则给了一条出路。别人看不出来便罢了，相信，这种道行高深的老狐狸，不可能看不出来。果然，她这半真半假的话一出，便挑唇一笑，懒洋洋的后仰身子，双臂微松，道：“自己的主意，和我没关系。”“哦，”看着他微笑：“那小侯爷不请自来上我的马车，难道不是为了我一声”她故意加重了“我的马车”四个字，显然是对每每干这种不请自来的事情十分恼火。盯着她道：“你打算让退守了”心中一跳，看着没说话。她是这么想的，给她指了一条“退”，她却偏偏不想就这么被动的退出。这盘棋，她还没有下到最后，怎么能现在就失了先机。她的野心，她的复仇还没开始，就要被打压，自然是不行的。被没收兵权不要紧，一支最看重的，并非是家人以为的虎符，而是他们带兵作战的本领。能带出一支，未必就不能带出另一支。而眼下被没收的兵权，军里已经混入的人，也是的人。带着这么一支军队，随时防着有人在背后放冷箭，也太累了。除非带领另一支干干净净的军队。重新开始，的兵权是没了，可是的娘家，还有。只是军队的战斗力自来不如，而且固守边防一事，战术不精，并没有引起别人注意罢了。打的就是人的主意，他要把变成另一支，作为留在手中的底牌，谁也不知道的底牌。家人不是心心念念担忧的就是拥兵自重造反吗她就反给家人看看只是这种隐秘的心思，竟然就在锐利的目光无所遁形。而心思被拆穿的一瞬间的慌乱，令沈妙面上闪过一丝狼狈的神情。如果知道了她的心思这个人，在史书上留下浓墨重彩的一笔的悲情英雄，又会怎么做要挟她告发她或是杀了她不过，大约也没有这个机会了。是什么人，前生再难的时候都过来了，便是短暂的被惊住，也会极快的压下心中的情绪。她想，马上就要出征了，这一次之行，若是按照上一世的路线，会死的。会得到万箭穿心的结局。十日之期就快到了，命运这只手翻云覆雨，手眼通天，心思诡谲又如何，终究是逃不过一场结局。抬眼看向谢。行长得是好看，前生入住六宫，有才有貌的青年才俊见了不少，便是她当初心心念念的，亦没有此等风姿。斜飞入鬓的英挺长，鼻梁高挺，双唇薄薄微翘，却红润的很，笑意总是显得有几分邪气，他英俊的有些霸道，分明轮廓硬朗冷酷，却偏偏生了一双黝黑明亮的桃花眼，看人的时候，多情似无情，便又多了几分温柔的错觉。只是这人玩世不恭的桀骜外表下，生的怎样一颗黑心肠，却是只有个人自己知道了。如今还是少年，自有少年郎的俊美英气，可是今日穿着暗红色的朝服，就将他衬得成熟一些。曾经读明齐一段的时候感叹：少年英才，千古人物，英年早逝，之哀可见对谢的评价之高。真正注意到的时候已经为后了，也只是在宫宴上远远见过，依稀觉得是个十分好看的年轻男人，不过宜待他态度不甚热络。如今如今的尚且是惨绿少年，谁能想到就是眼前这个笑的风流美貌的少年，过不了多久就会丧命沙场的目光便又多了一丝怜悯。重活一世，她不是好心肠的人，只是和婉瑜都称赞过的人，到底还是多了一丝欣赏。她这般阴晴不定，时而警惕时而同情的目光让有些莫名，忽而想到第一次在门口瞧见的时候，也用过这样怜悯的神情看他，若有所思的问：“你可怜我”这人简直比她还要会察言观色心中暗自想着，面上却是浮起一个微笑：“我哪里有资格可怜别人”自若的“嗯”了一声，似乎觉得她说的也有道理。却是突然伸手撩开马车帘。这里地处偏僻的地方，不会有什么人过来。撩起马车帘子一角，恰好能看到高高的宫墙。的目光不由得有些深远。她在这深宫之中住了这么多年，重活一世，却还是摆脱不了这个宿命。不过她却不后悔，活着的目的是什么死去的人已经无法活过来，活着，自然是为了报仇。看的认真仔细，似乎想将每一块宫墙都镌刻在眼底。见状，扬唇道：“你想住进去”一怔。“你想住进去，我可以帮你。”开口道，语气有些莫名，只是笑容却仿佛着更深的：“到时候，你要怎么感谢我”“小侯爷若是能一把火烧了这宫殿，或许我会对你感激不尽。”沈妙答。意外的挑了挑眉：“我以为你想做贵人。”“我想做贵人，”转过头，看着他笑的讽刺：“不过，不是你说的那种贵人。是比贵人还要尊贵的贵人。”“你想当”眼神恍惚，她也朝服加身，凤钗满头，帝后加冕仪式上，风光无限，群臣跪拜，百姓欢呼，母仪天下。时候，她以为她拥有了所有她想要的。如今却看，爬得摔得疼，也不过是虚名而已。“当简单，”淡淡道：“皇帝却难。”风云际会，九个皇子各有千秋，便是太子的位置坐的也不甚安稳，谁知道未来那方御玺，会落在哪一位手中。高门大户将自己的女儿嫁给皇子，何尝不是在豪赌，赌一个前程。富贵险中求，是人的本能。一将功成枯骨，成王败寇，女子选错了人，自然也要跟随而去。漫不经心开口：“你选的是谁”这是在问她，她所看好的皇子是哪一个，想嫁给的是哪一个，扶持的又是哪一个“小侯爷看谁比较有未来”反问。“观其面相，谁都没有未来。”说的话悚然听闻：“你怎么办”“就找有未来的人。”“你觉得我如何”挑眉问，他这话大约是顺带调侃，说的也是不甚认真。“小侯爷也没有未来。”认真的看着他。“”被的话噎了一下，虽未发怒，却是有些不悦。他想，他见过的女子都爱慕他，见过的男子都惧怕他，但是既不爱慕他，也不惧怕他，还老在老虎头上捋毛，他是不是待太和气了所以让觉得他是个脾气很好的人“小侯爷到底想说什么话，话说完了就请快离开。”已经不客气的下逐客令：“被人看到误会便不好了。”“误会”眼中流过笑意，故意轻声道：“什么误会”“登徒子轻薄良家少女。”眼皮也不眨，答得利索。她算是看出来了，在藐视礼法规矩一事上，就是不要脸。是见过各种莺莺燕燕，也被这彪悍的一句堵得有些发昏。他咳了两声，坐直身子，也不逗了，只道：“退守，越快越好。拖得越久，对不利。”抬眼看了他一眼，倒没想到会提醒她这么一句。总归她是不想和这样的人对上的，对她没有敌意，就已经很好了。“多谢。”道：“如果能在我出发之前离开最好。”有些无奈：“也要能成才行。”不是所有人都有这样的本事，总是觉得，所依仗的背景，似乎并不完全是侯府，甚至要是凌驾于侯府之上，可是，之内，比侯府更的势力，除了皇家，还有什么而皇家和，如今是对立的。猜不透。顿了顿，突然撩开车帘子掠了出去，他这来得快去的也快，还未来得及反应，便得外头有人在叫：“夫人，老爷，大少爷”掀开车帘，这才瞧见夫妇并从城门的拐角处走过来，瞧见和在此也是一愣。又四处瞧了瞧，并未发现的踪影，心道这人倒是警觉的很，身手又好，这么神出鬼没的，都能做梁上君子的鼻祖了。瞧见，快步走了过来，恰好看见跳下马车。几日不见，夫妇还有都憔悴了许多，皇家这手以前是见过的。有时候还未决定要如何处置人的时候，软禁更能消磨人的意志。沈信家都是将门武人，意志坚定，却偏偏留了一个在府里，难免令人多想。几步上前拉住的手打量：“，这几日有没有人为难与你”摇了摇头。这才了口气，问：“妹妹怎么不呆在府里，跑到这里来了”“听闻爹娘今日回府，怕是没有马车，便过来接一道。”笑了笑。动了动嘴唇，想说什么，终究还是没说出来。他知道如今看热闹的人不少，这番举动，是为了避人耳目，也实在是很贴心了。只是说好的要庇佑妻儿，如今却被人夺了虎符，心中不是不憋闷。他着上了马车，不想让担忧，也着沈妙进了马车。他们坐在后面的马车里，前一辆马车，便只有一家。“娘，陛下怎么说”问。犹豫一下，便笑道：“也没什么。只是一场误会。”道：“都被夺了虎符，怎么会是误会”一愣，下意识的看，被夺了虎符，最恼怒的现在应当是。他也不晓得是哪里出了差错，唯一可能的便是内里出了问题，否则违命屠城的事情谁会知道“其实被夺了虎符也没什么，”试图安抚，她怕让妙觉出不安。道：“没了虎符，也能打仗，你爹还是将军，咱们和从前一样。”垂眸，和担忧的看着她。从前有些骄纵，都是因为有着威武大将军这座靠山，一旦没有了靠山，这金尊玉贵的小姐，一时接受不了，也是常事。“还是打仗么”轻声道：“带着前部的人去打仗，带着炊事兵打仗”和瞬间呆住，这些日子他们习惯了温和顺从的模样，乍然间听到如此尖刻的问话，有些不可置信。的脸色却是变得铁青。将军的骄傲不容任何人践踏，留了他一条命，却给了他深刻的耻辱，这比杀了还让他难受。“没了虎符固然还能打仗，不过陛下大可再派副将从将军事监守。发号施令却要看人脸色，调令三军也要假他人虎符，将军之名，不也是个空壳子么”仰起头，一双眼睛清澈无比，仿佛在说着最平常不过的家话。可是这样咄咄逼人的，谁见过或许见过，和却是决计没见过的。况且是直接拿朝堂上的事情说话。捏紧了拳，却仍是安慰道：“，爹会为自己正名的，也终会回到爹的手中。，你的身份不会有任何改变。”一辈子都是凭军功说话，他相信，之内，除了谢鼎外，无人可比他勇猛。宝刀不怕藏深，他总会有再出鞘的一日。“要等多久，等到了时候，已经充为的，是否还会对爹忠心耿耿。如今尚且由爹指挥都出了奸细，日后谁会保证没有更多”此话一出，都面色沉肃下来，问：“，这些话都是谁告诉你的”能知道被夺了虎符，也能知道被充入，因为这些都是人尽皆知的事，可是军里有内奸一事，却万万不可能是从外头出来的。能给说这话的人，至少也是对朝堂之事颇有研究。罗雪雁怕被人利用了。摇了摇头：“我不是傻子，别人不告诉我的，我未必就是真的不知道。”道：“妹妹很聪明的。”亲王一事上，就看出的本事了。知道的眼界不像是个闺阁少女，她狠得出奇，却看得清晰。难得也这样说，皱眉问：“，你到底想说什么”“既然已经不是我们的了，就不要。放弃如何”语出惊人。“”制止她的话，忽而觉得自己语气太过严厉，忙又软了下来：“军是你爹一手带出来的，其中心腹手足数不胜数，说是放弃，如何容易都是在战场上同袍之谊，这不可能。”“那么爹准备如何”反问：“这样隐忍下去隐忍下去或许能待到良机，可若是被人乘胜打压，最后可是一点儿也不剩了。”盯着，像是从来没认识过自己这个嫡女，面上竟然显出一点深思的神情，他问：“以为该如何”“东边不亮西边亮。”明眸亮的惊人：“爹能带好，为何不能带好别的军队呢”沈信显先是一愣，随即大笑着抚摸的头，仿佛的这句话却是让他开怀不少。他道：“果真是个没长大的小姑娘，这天下，哪里有那么多的兵给人带”说到最后，话隐隐带了伤感。就像一手养大的孩子，如今夺子之痛，用言语怎么能说得淡淡一笑：“那么，呢”的笑容戛然而至，和同时想到什么，目光顿时落在身上。慢悠悠的道：“外祖的手里，不是还有一支散兵么，虽然比不上从前的，可是数量也不少，培养起来，未必就不是下一个”娘家是将门，可是也是日渐式微的将门，手下有兵不假，后来有驻守，小的那些将士们便也纷纷解甲归田，虽然还站着兵马的名头，却是拿着粮饷不做事，这么多年，和普通人也无异。“这怎么行，”忠君爱国这么多年，效劳君主是本能，的话，甚至能称得上是大逆不道了。在皇帝不知道的地方养着自己的兵。罗雪雁道：“，这可不是闹着玩的。”她不知道如何跟解释皇家对拥兵自重的将军有多忌讳。一个小姑娘，又怎么能听得懂却是话极少的开了口，他道：“妹妹想用代替”“代替倒也算不上，”轻轻一笑：“只是爹好歹也是个将军，总不能光秃秃的身边一个人也没有。追随者自然是要有的，既然如此，和军有什么不同，有了，多一个自保的筹码，不是很好”她将有些忤逆的话说成是自保，着至少便没那么惊悚了。觉得今日的话实在是有些匪夷所思，一抬头却见紧锁眉头，似乎在认真思索的话，更觉的头疼。看，故意引导的话头道：“说的着是很好，可是军远在小，咱们怎么过去呢”“就要看父亲的决断了。”微笑着看着他：“或许父亲可以试试，陛下说明，退守，自愿去小驻守，即日出发。”三人又被镇住了。小是边境小城，离定千山万水，若是真的提出这个要求，谁都会想是因为被夺了虎符，这位威武大将军新心灰意冷之下才会驻守边陲小地。至于威武大将军的威名，便会被历史淹没。目圆瞪：“这是退，不行”江山代有才人出，韬光养晦固然很好，可是如今已经不是青葱少年，他已经过不惑，若是一直不启用，没有合适的机会回来，便是训好了那一帮子人，还是只能在边防呆着。壮志未酬，英雄迟暮，大抵是世上最悲剧的事情了。江山代有才人出，韬光养晦固然很好，可是如今已经不是青葱少年，他已经过不惑，若是一直不启用，没有合适的机会回来，便是训好了那一帮子人，还是只能在边防呆着。壮志未酬，英雄迟暮，大抵是世上最悲剧的事情了。“以退为进，兵法尚且有云，父亲在怕什么”毫不退让，那双面对他们一直淡然明澈的双眸，第一次出现了类似挑衅的眼神：“怕一蹶不振，怕一退再退，退无可退，还是怕易逝，难熬出头”几个问字，让的心紧缩起来，不仅是，和也呆住。注视着，他突然发现，这个长得软软的女儿，身上似乎终究是继承了他骨子里的韧劲和狂妄。“再说了，”轻笑一声：“两年之内，陛下必然会召父亲回京。入京之，就是腾达之。”...的灯，这也彻夜。{，。<网>和沈万倒是想打听，奈何直接让自己的亲信守在院门口，一个蚊子都飞不进来。想要打听其中说了什么，谈何容易。屋，给倒了杯，道：“妹妹慢慢说。”有关兵事，有和，但，和这些事情似乎是从来沾不上边的。远在定里娇养的小姑娘，或许连定有哪些世家大族的格局都搞不清楚，兵家之事，诡谲难辨，背后牵扯的势力更非表面看着那么简单，为官者尚且分不清楚，更别说了。可沈妙就是说了，说的还头头是道，说的夫妇都忍不住侧目。“放弃重拾，”罗雪雁道：“都是精锐，”说到自己父亲曾经带的兵，终究是有几分伤感：“怎么比得上”“虽是散兵，可重在干净。”道：“爹的军里已经出了内奸，带着这样一支兵打仗，谁知道会不会又被人从背后捅上一刀”此话一出，三人静默。一直以来跟在身边出生入死，一手拉扯起来的兵中出了内奸，的确是一件众人都不想看到的事。信道：“说的，我也想过。”和同时看向。此刻倒是褪去了之前的怀疑之色，看向，目光中隐有赞赏：“当断不断，必受其乱。不过，之前你在马车上说的，两年之内必会召我入京，是什么意思”“不错，”也转过头来看着：“妹妹怎么知道陛下两年之内会召爹回京”皇帝的心思是谁人能猜得透的，说出这话，倒似乎有些意味。顿时就紧张起来，她想的长远，能摸清皇帝心思的人，必然是身边的人，会不会是定王定和从前那些事儿到底是穿的沸沸扬扬，最担心的，就是也被卷入皇子夺嫡的这趟浑水，被人平白做了砝码。垂眸，两年之内，自然要召沈信回京。因为朝贡，北有，西有，被夹在中间的岌岌可危。时候身子已经十分不好，太子卧病在床，和争得头破血流，而傅隐藏的大网也在渐渐撒开。作为忠臣武将，必将被用来威慑敌国而启用。就如同前生一样，即便时候皇家还在打压，却仍旧留了一线，必将被皇家榨干最后一滴油。只是这些话却是不能对外说的，迎着几人各异的目光，微微一笑：“我只是做了个很真实的，，两年之内，爹会东山再起，威武大将军的名号也不会辱没。”这话其实有些敷衍，不过说的温和，一双眼睛清澈见底，便是让人不相信的，心里也软了半截。究竟两年之内能不能被召回，这是谁都不可能说清楚的事情。可是一年也好，两年也罢，或是三年四年，此刻退去，的确是最好的办法。不仅是为了东山再起，而是因为夺嫡如今正是激烈的时候，留在，即便是没有兵权，也未免会被牵扯其中。急流勇退，正是这个道理。在建功立业之前，首先要保护的是自己的家人。这便是所想的。他笑着看道：“既然说是做梦，那梦一定能成真，爹信你。”竟是一点儿也不打算深究其原因了。“爹信你”三个字，差点让流出泪来。当初她死活都要嫁给，其实是尽力阻拦的，直到后来她以死相逼，终于松口。一辈子发号施令的骄傲将军，却是流露出颓然和无奈的神情，道：“既然是你选的良人，爹信你。”于是就将推上了绝路。沈妙闭了闭眼，那些惨烈的过往倏尔不见。她道：“爹若真的相信我所说，明日就陛下请折子退守小。”“明日”一惊：“怎么这么急”“就是要这么急，陛下才会以为爹是因为被夺了虎符不满，赌气之下的行为。才不会想的更多。”解释。还想说什么，可是一言令下：“就这么做吧。”“”有些急，毕竟这些事情都是大事，虽然说得也有几分道理，可是这般匆匆的决定，实在是草率了些。摇了摇头：“你我纵横沙场多年，还不如看的清楚。”他看，目光中多了几分复杂，最后却还是伸手揉了揉的脑袋：“若是男儿身，天下几人可比”静静的看着他。今日她所说的这些，一个闺阁女儿是绝对想不出来的。是什么人，虽是粗人，却不代表没脑子，只怕早就看出了她身上的疑点。只是却不说破，就算是说破了，也不会告诉重生的秘密。或许这就是亲人之间无条件的信任。就像上辈子一直站在她这边一样。“会好好的。”保证般的道。“爹明日早朝就去上折子。”笑了笑，拉着罗雪雁站起身来：“夫人也还是早些休息吧。”罗雪雁本想说什么，瞧见的神情却猝然住嘴。她跟了这么多年，自然都是自信的，何曾见过如此沉重的模样。本该是万民敬仰的英雄，却要被剥夺兵权固守在边陲小地，没人比此刻更憋屈了。她便第一次柔顺了脸色，搀着信道：“好。”倒是落在后面，看着欲言又止，最后终是忍不住道：“妹妹，你是想要爹造反么”在家人，是最清晰骨子里的戾气的。亲王垂涎她，她就让亲王府一个活口不留，家人算计她，如今落得死无全尸的下场。皇帝夺了的虎符，这看似退步的行为，真的仅仅是为了自保吗“食君之禄，忠君之事。”淡笑：“自来忠君爱国，那种事情怎么会发生大哥还是别多想了，若是隔墙有耳被人听到，只怕你我都有麻烦。”顿了顿，才道：“那样最好，妹妹不要做傻事。”他这才转身走出屋门。的在位置上坐了下来。造反，她是很想，不过，如何不留恶名的造反，也是一件大事。当务之急，自然是避祸。可是等归来之，也定会给家人送上一份大礼。只盼傅家人能吃得下。被夺了兵权的事情在才热闹了一日，第二日便又被新的传言覆盖。每日都在发生新奇事儿，这样的场面也不新鲜。不过第二日流传在市井，大街小巷谈论的，还是的事儿。听说威武大将军在被夺了虎符的第二日，早时候当着文武百官的面儿递了一封折子给，提出要带着剩余的前部和零散的侍卫退守小。曾经赫赫威名的大将军却要去守一个边陲小地，别人尚且都觉得不可思议，想来自己更是觉得憋屈。觉得憋屈却要主动上书，分明就是对之前的惩罚不满，赌气做的决定嘛。酒楼里说书人将此事讲的是头头是道，说在上当场就变了脸色，将折子扔到了脸上，不曾想却还是冥顽不灵，固执的要求退守小。皇帝是会容你赌气的人便是从前有再的功勋也是白搭，你不是要退守边陲小地吗好，好得很，你就去守于是威武大将军明日即将离京前往小的消息整个都知道了。酒楼里几乎所有人都在谈论此事，有人觉得做得对的，威武大将军了光杆司令，留在也憋屈，还不如走的远远的，省的多看生厌。有的人却是觉得被捧得太高，有些不知天高地厚，欺君罔上在先，侥幸保了一条命，竟然还敢跟甩脸子看，若非心地仁慈，换了别的君主，只怕早就下了更重的责罚。快活楼中，托着下巴，看：“你说这究竟是什么意思呢甩下定这摊的不管了”“若是如此，倒还真有几分魄力，并非只知道鲁莽行事的武夫。”叹道：“急流勇退，也不是谁都能做到的。”喝了口，才对一边的道：“你怎么不说话”被打断，回过神瞧了他们二人一眼，道：“动作太快。”“快”有些不解。把玩着手中的茶杯，唇角泛起淡淡笑容。给指了条路，本想是让有退路，不过倒没想到这一次的手脚竟然如此之快。昨日才被剥了虎符，今日就上朝请折子退守。是一个求稳的人，能让在如此短暂的时间里做出这种选择，定然是与他说了什么。让收拾行李明日就离京，表面上是给难堪，殊不知自己的心思却是被一个小丫头料的滴水不漏。若是知道，也不知是心中是滋味。有一种感觉，这盘棋中，或许会占着一个举重若轻的位置。只是对于即将离京的他来说，这并没有什么意义。“我一起离京。”他道：“，接下来交给你了。”摸了摸鼻子，显出几分兴奋来：“好，，这里的厨子做的糕点实在是难吃了，还是的厨子好，总算不用饿着肚子。”了他一眼，凉飕飕道：“都被你吃遍了，你哪天饿着肚子”说罢又换了一副郑重其事的模样，对谢道：“放心吧，这里交给我。”点头。同样的消息自然也传到了别的地方。是大户，从前有来往的同僚也不少，便是冲着的威名，也有许多想上赶着巴结的官儿。可是墙倒众人推，树倒猢狲散，人走茶凉，这一次明显算是贬职离京，过去门庭若市的家门口，来送行的除了与极为交好的几家，倒是一个都没有。自己去了趟。要离开，自然是上不成了。前段日子因为转了性子，的学生都有些怕她，可是瞧着兵权被没收，便又有肆无忌惮的嘲讽她的嘴脸出现。只是沈妙头也不回的走过去，像是没听见似的，反倒让那些贵族子女觉得无趣。一看她就哭了，抓着她的袖子道：“怎么办啊，，你这一去，什么时候才会回来啊”被的眼泪弄得有些手足无措，平心而论，前生因为她的蠢笨，的贵女们都不愿意与她为伍，今生她自己了心肠，也没有刻意想要去招谁喜欢。这误打误撞的，倒是能成为她的一个朋友。虽然脾性骄纵了些，到底没什么坏心眼，有时候看着她这般年纪，竟也会让想到。她安慰道：“不多久就会回来的。”“骗人。”抽抽搭搭的哭：“我爹说将军这回惹怒了陛下，陛下生气了，哪能那么快就回来，你要给我写信，等你回来的时候，我会不会已经嫁人了啊”差点笑出来，看着面前哭的眼睛，却又笑不出来了。冯家前世的结局，的结局她比谁都清楚。虽然两年后冯家还不至于倒台，可是她拍了拍的肩：“无事的，我总能见着你嫁人的那日。”还想说什么，却瞧见带着书本的走了进来。一身，站在台上，目光落在身上，顿了顿，道：“，你跟我过来一趟。”若是离开，这个先生辞行也是应该的。众人也并未觉得有什么不对，不情不愿的松开的袖子，任沈妙跟出去学堂。裴琅带来了的三角院子里，的先生们都是住在学堂内的宅子，这一处是自己的宅子，没有别的人可以进来。推走进最近的书房，跟了进去，适时的将门掩上。“你要走了”这一回，没有往常一般迂回，直截了当的问。点头。的神情变了变，踌躇了一下，才道：“的事。”“姑娘已经安置妥了，”打断他的话：“她在綉庄过的很好，她的双面绣就出色，日后做个靠手艺吃饭的绣娘，倒是不错的。也许还能收几个徒弟。”的神情渐渐放松下来，一家就要离京了，他怕的就是这之前的事情还未处理好。他是放松了下来，却见盯着他的眼睛，道：“先生考虑的事情如何了”一怔。说的考虑的事情，自然就是要他在身边做个探子的事。当日在快活已经表明态度，只是到底要如何行事，却要进一步想想。闻言，便皱眉道：“你想说什么”“两年。”道：“两年之内，我必回京。时候先生务必要成为殿下手下幕僚，还是最依仗的那种。”一笑，笑容却是带了几分恼怒：“，你是不是太过看我，我只是一介穷书生，什么都没有，便是侥幸混入殿下身边，又如何得到最依仗之名”“先生何必妄自菲薄，先生是千里马，自然有伯乐赏识。”微微一笑：“若是不是千里马，为了让伯乐赏识，也要将自己看做是千里马才行。”她压低声音，挑衅的看：“先生若是做不到，你猜，我将知府的那个故事告诉姑娘如何，又说让我做这一切的背后人是先生如何先生以为，姑娘会不会感动的落泪”“你”气急。这话分明就是威胁，威胁他若是做不到的左膀右臂，就要将这些事情告诉。就对当年之事颇有怨气，若是告诉她自己在从中安排，说不定一怒之下会再回宝香楼挂牌。裴琅道：“我从未见过你这般狠毒狡诈的女子。”面前的少女没有长幼之分，对他亦不会尊师重道，甚至会有一种错觉，每每都是压他一头。她挑衅威胁，似乎还着某种莫名的怨气，直弄得有些狼狈。谁能想到，看上去温顺清秀的小姑娘，骨子里却是比深宅妇人还要可怕冷硬的心肠呢“先生说笑，世道艰难，不过是挣扎求生而已。”谦虚笑道，仿佛是在接受先生训诫的弟子，手下却是不动声色的自袖摸出一物，伸到裴琅袖，将递到他手中。一怔，软软的指尖搭在他手腕上，不过星点触碰便移了开去，仿佛展翅欲飞的蝴蝶。鬼使神差的，竟然有一种要挽留的冲动，不过只是一瞬间，他便清醒过来，捏着袖一封书信模样的，疑惑的看。“姑娘所在的綉位置，先生若是得了空，自然可以偷偷看一眼。另外，上头还有一些别的事，两年里，还望先生照着做。”道。身子一僵，不怒反笑：“，你要我做你的傀儡”“读书人有读书人的傲骨，先生学富五车，傲骨铮铮，学生佩服不已。若是别的读书人，学生决计不会用这样的手段。”抬起头，瞧着有些愤怒的神情，却是一扬嘴角：“可是，先生还有选择的余地吗”“先生不肯做也行，就算隔着千山万水，我自然有法子姑娘讲故事的。”她笑的温和，语气却锋利。心中一股无名之火顿起，莫名的觉得憋屈。在面前，他一点儿身为先生的尊严都没有。每每觉得想要发火，看着那般得意，却又发不出来。甚至在想，上辈子是欠了什么，今生是讨债来了他压下心中的满腹屈辱，道：“照上头的做，能达到你的要求”“我相信先生的能力。”垂眸。信纸上的，正是近几年会做的事情，表面看着甚野心，私下里却一直在招揽有识之士。至于以什么手段招揽，发掘聪明人，没有人比更清楚。裴琅本就不是普通人，只要稍稍流露出一些自己的“才华”，自然会被相中。而得到的重视，更是需要一步一步的筹谋。整张信纸，没有提到要究竟怎么做，只是将接近的机会告诉了。如何得了的信任，看自己怎么做了。这也是能给与最大的信任。前生和是一条船上的人，如今她了最先发觉这匹千里马的伯乐，还给伯乐烙了一个印迹。也让尝尝被亲近的人背叛是什么滋味。她扫了一眼，心中忽而有些恹恹，交代的事情已尽，不想与多说，转身就要走。“”却是叫住她，迟疑了一下，终于还是吐出两个字：“保重。”有些意外，却只是淡淡的道了一声：“多谢。”便离开了。只剩一人站在原地，眸光有些复杂的盯着的背影。等离开的院子是，却见学堂外的花园里，正站着一个软软白白的，瞧见她，眼睛一亮的跑过来，惊喜叫道：“姐姐”就像一个一样的滚了过来。：“”其实今年也有十岁出头了，只是也不知是家人将他养的好，同苏那个少年老成的哥哥不同，看着比五六岁的孩童还要稚气。他跑了几步就气喘吁吁，走到他面前，扶住他的胳膊，问：“怎么了”“姐姐，你要走啦”“吭哧吭哧”了一阵：“我乖乖在这里等你回来好不好”愣了愣，这里所有人知道要去小的消息后，首先说的便是：你什么时候回来或是你是不是不回来了大家总是觉得这么一去，或许就要永远呆在小了。第一句话就是要等她回来，仿佛笃定肯定会回到似的，觉得有趣，点了点他的额头，故意逗他道：“谁说我一定会回来也许我不回来了。”“不会的。”仰起头，信誓旦旦道：“姐姐一定会回来的”沈妙侧着头看他，说这话的时候，眼神坚定，并没有一丝怀疑，她问：“为什么这么肯定”“哥哥说了不出两年，你肯定回来的”雀跃道。哥哥脑子一转，“虽然爹和大哥都觉得姐姐一家离开之后，不知道什么时候才会回来，爹还说，将军这回惹怒了陛下，只怕陛下一辈子都不会召回将军了。”童言无忌，倒是没有留意自己的话会不会伤到，只是自顾自的道：“可是哥哥来看大哥的时候，大哥说将军两年之内必然会回京的”竟然能将她的心思猜的如此之准了么心中有些悚然。“虽然哥哥这个人很坏，又欺负我，也欺负我大哥，还欺负我爹可是他说的话，回回都是真的”第一次话说的这般利索，好似在证明什么似的，继续道：“他说你会回来，你就一定会回来姐姐，你会回来的对吧”说到嘴里，眼神里都是巴巴的盼望。顿时就想到了，心都软了，笑道：“他说的没错，我会回来的。”“太好了”跳起来，扳着短短的手指头一字一顿道：“我就在这里等着姐姐回来，等姐姐回来，我请姐姐吃糖葫芦，小面人儿，蒸糖糕”忍不住又笑了起来，和在一起，似乎有些阴霾的情绪瞬间就能一扫而光。仿佛时间都变得无忧无虑了起来，她道：“你好好你爹的话就是。只是我会回来这件事，今日你对我说的这些话，万万不可对别的人说了。”若是别的人听闻跟这些话，人云亦云，传到耳，未必就不会觉察出蛛丝马迹。这世上有一个人能晓得她心中的主意就罢了，知道的人多了，反而不好。瞧见沈妙肃了脸色，立刻乖乖道：“知道了，我只跟姐姐说过，不会告诉别人的。”又小声对道：“姐姐，不过这话你也不能告诉哥哥，是我偷听的。若是被哥哥知道我偷听，他又要揍我了。”在苏家二少爷眼中，优雅矜贵的小侯爷，就是一个不折不扣的黑心肠土匪。：“好，不说。”一房连夜开始收拾行李，最让人拍案叫绝的是，临走之前，愣是逼着老夫人当着家族人的面分了家。当日夫妇被召入宫，在府门口老夫人的一番争执终究是落入耳，自然是怒不可遏。这落井下石的时机把握的也好，面子也不屑于绷一绷。更是气自己当初眼瞎，偏偏对这一家子混人真心相待。虽然被夺了兵权，却也是个有魄力的。真要犟起来的时候，头牛也不回来。族长是赶不及到了，族人却还是有了。沈老将军临走之前希望这一家子和和睦睦，最后还是分崩离析。老夫人拿出了原先在市井中当歌女般撒泼打混的功夫，愣是将沈老将军的宅子和田地占了大半。对此也未曾阻拦，这么多年，因为打理不善，那些商铺和田地早已不若从前那般收成喜人，留在身边反倒是个拖累。况且他们马上就要去小，这些也没用。是不缺的，皇帝赏赐堆的不少，老夫人本来以为公中那些账册里，有关的去向早已被打点的干干净净，却不晓得临到头了，竟是不知道从哪里找来另一本账册。清清楚楚的写明了这些交到公中的自己贴补的。当着族人的面，这些也抵赖不掉，无论如何，总还是让老夫人吐出了些。想的简单，不管能拿回来多少，就算和根本瞧不上这些身外之物，恶心恶心老夫人也是好的。老夫人果真被“恶心”的病了，心中也很恼怒。如今甩手不管此事，她来掌家，就不够，还被要回去一部分，日后若是稍有不顺，只怕老夫人定会拿她出气。也被气着了，这些日子眼睁睁的瞧着陈若秋为的事情累的焦头烂额，之前被养的“孤高清傲”的性子也有了转变，原先是对银钱之事看不上眼的，眼下却也觉得想要争一争。当着族人的面不好说什么，便看着故作担忧道：“五妹妹这一去也不知道何时回来，听闻那小物资缺乏，日后若是吃的用的不好就糟了，还是多带些银钱去吧。”这话里若有若无的都是嘲讽去苦寒之地，登时就要发火，却见轻轻浅浅的笑道：“不错，不过物价也的很，日后没有陛下的赏赐，姐姐也莫要从前一般大手大脚的花钱。”她的目光落在的手腕上，笑道：“毕竟，日后没有爹给你送手镯了。”一愣，看自己手腕上的镯子，随即脸蛋涨得通红。镯子不是别的，正是得了的赏赐的一个。原先的赏赐充了公中，也会在其中挑些好看的首饰。谁知道她才方说了那话，便直接了当的说她的镯子是的，岂不是当众打她的脸这镯子贵重的不得了，又很不甘心褪下来还给她。好似看出了她的心思，微笑道：“姐姐和别将这镯子还回来，送出去的断没有收回来的道理，也不知日后还有没有这样好的镯子。”这下子，一边站着未说话的脸色也变得难看了。这话的意思是，沈万是不可能凭借着自己的本事得到这么好的赏赐的。在仕途上一辈子也不到曾经的地步。他拉下脸，冷眼瞧了一眼，对和道：“回去吧。”再也不看一眼就离开了。既然已经离京，还没收了兵权，从前那些虚与委蛇的兄弟情义也不必再装模作样，没有利用价值的人，从来都不会多看一眼。也有些得意的冲做了个揖，道：“大哥，小弟先退了。”拂袖而去的身影，倒是显得有几分趾高气昂。姨娘见状，连忙拉着跟了上去，伏低做小的模样倒是几十年如一日，未曾因为彩云苑的变故而有什么不同。这人沉不住气，仕途上本就是凭借着溜须逢迎往上爬，论才学比不上他的儿子，论性情不如坚韧，又无情无义，但凡得了点甜头便忘记吃过的苦头，倒是不足为惧。只是气的怒道：“这都是什么人啊”微微一笑，却不做答。和暂且不提，可是这一支，在两年之内，沈元柏会因为得天花而死，已经被任婉云下了绝子，这辈子都断然不会再生出孩子来。便是拥有了权美人又如何，个继承家业的人都没有。不孝有三，无后为大，等到了时候，老夫人只会催促两个儿子赶紧开枝散叶，以为，她就能高枕无忧么恶人自有恶人磨，将这个烂摊子留给，让他们自个儿收拾去就好。退守小的事情，传到王傅的耳中时，已经准允了。在这个时候，自然不能再说什么，说得多，反而令人生疑。只是沈信会突然来这么一遭，他有些奇怪。他看的清楚，这么多年，虽然表面上是个武夫，却绝非冲动之人。便是因为被夺了虎符心有不忿，也绝不会至于第二日就匆匆上了折子离京。不由自主的，就想起之前提醒过他的话来。“臣府上的五妹妹，殿下不要小看她。”只是这么一句话，当时并未被放在心上。如今却不知为何在这个时候，却又重新浮上心头。突然做出这个决定，会不会有在其中推波助澜但是一个娇生惯养的小姐，又怎么会主动去那样的寒凉之地傅敏感的察觉到什么不对劲，又说不出到底是哪里不对劲，只觉得事情似乎不应该这样发展。身边的幕僚问道：“殿下可是在为威武大将军一事忧心虽说事出有变，但已经散了，虎符收了回来，威武大将军的作用也不大。殿下可以放心的大展拳脚。”收回胡思乱想的心绪，淡淡应了一声。虽然与他计划有些偏差，可是到底不是他的重要棋子。若说是重要棋子，当初爱慕他的时候，倒是可以一用，只是不晓得后来出了什么事，点子爱慕便散了，让他失去了将入自己这条船的机会。不过也算是了一口气，若是真的娶了，即便有了的兵力，也是要被众人耻笑的。骨子里极为自傲，又怎么会容许自己有这个污点如今那些假设都随着一家即将离京而散去。他道：“这些日子，你再去招揽些人。”幕僚一怔，随即拱手称是。移开目光，既然局已经开始，天下指日可待，在最短的时日里招揽更多的贤才，才是当务之急。是第二日一大早就离京的。离京的时候是个，天都未亮，是偷着走的。一来是不想让那些有交情的同僚为难，若是来相送，便几乎是明着与对着干了。帝王之心喜怒无常，若是因此迁怒便不好。二来则是，小离定京千山万水，早些赶路，大约也能早些到达。即便是快马加鞭，也得大半年的时日才能到达。虽然被收了，只留了前部的人，自己私下里还有一批心腹，加上的一众手下，加上和，倒也不怕遇到什么危险。一路上过的也不错。和起先还担忧的身子骨吃不消这么长途的跋涉，只怕中途便会不舒服，谁知道中途连累都未曾喊一下。都连连称赞：“不愧是我的女儿，这等坚韧心性，里哪个女儿家有”罗雪雁白了他一眼，却是越发的觉得对愧疚。好端端娇养的姑娘，却要跟着跋山涉水吃尽苦头。扒着马车帘子，因着是第一次出远门，倒是有些惊奇，一会儿指着天上的飞鸟，一会儿指着林中的野兔惊叫。见一脸平静的模样，好奇道：“姑娘怎么不觉得新鲜这些可是城里瞧不见的。”这么一说，也敲了敲的脸色，试探的问：“姑娘看着，倒是没有一点儿留恋呢。”坐在马车的一怔。离开生活了十几年的故乡，去一个从未听过的地方，小肯定不如繁华，人生地不熟的，任何一个小姑娘都会在这个时候流露出对故乡的眷恋和不舍。可沈妙自始至终都平静的很，甚至有的时候看起来，还有些轻快。轻快背井离乡，有什么值得轻快的感觉到的目光，一愣，随即笑了，看马车外掠过的风景，道：“爹娘大哥都在身边，有什么留恋的。便是留在，没有亲人，不是一样算不得家么”此话一出，心中一酸。想着这次回来瞧清楚了一大家子丑陋的嘴脸，这么多年都将扔在家人，以为她过得好，如今看来，才像是个天大的笑话。大约也没有拿那些人当过家人，否则也不会说这样的话了。思及此，便将揽在怀中，愧疚的道：“不错，以后都和爹娘大哥在一块儿，谁也不敢欺负了你去。”依偎在怀中，垂下眼眸，掩过眼中一丝冷意。背井离乡，孤独上路，又怎么是头一次前生她去当人质的时候，山高水长，又哪里不是一个人走过。带了自己的心腹丫鬟，又有多少折在了异国他乡时候的风景现在一般，已经很模糊了，却还清晰记得那一刻的感受。从定京到，从回定京，两条路都走的十分萧索。可怜她以为自己是成全大义，为了天下黎民百姓，却不知在众人眼中，她有多么可笑蹩脚。如今她不是一个人离开，待再归来，必然也不是一个人。山路遥遥，不知不觉天色竟然也晚了。因着走的是山路，山上没有酒家客栈，只能投诉在一家农户屋。好在农户一家也是个古道热肠的性子，热情接待了一众人。还烧了好些酒菜。因着要赶路，一众人是万万不敢喝酒的，只怕喝酒误事，耽误了第二日启程的日子。倒是，也不晓得是心情好了还是农户一家酿的酒甜的醉人，喝了几杯，便是面颊生出桃花色。“怎么喝了这么多”最初未曾留意，等瞧清楚不禁大惊失色，看着一手撑着脸颊，有些昏昏欲睡的模样，连忙伸手去探她的头。“姐儿大约是不晓得这酒的厉害。”农户家的女主人笑着道：“自家酿的酒，味道清甜，不过后劲儿大着哩。咱家的丫头每每贪杯，也是喝的醉醺醺的。不过睡上一觉就行了，第二日也不会头晕，夫人不必担心。”这才放下心来，看着有些醉意的模样觉得好笑：“没想到妹妹也有喝醉的一日，真有趣。”这次回来后，见到的就是一个沉稳温和的，老成持重的让有时候甚至会生出才是姐姐的错觉。有时候还会怀念从前那个，虽然任性不知礼，好歹是个小姑娘该有的性子。如今瞧着她这副模样，让想起从前的，不觉有些亲切。“臭小子，”蹬了一脚：“你妹妹都醉成这样了你还闹”忙吐了吐舌头，假装害怕的告饶。一家人着农户，都是热热闹闹高高兴兴的，哪里有“背井离乡”的失落和无奈两手撑着下巴，眯着眼瞧着眼前情景。这酒虽然醉人，可是她眼下却还是有几分清醒。今日的确是极为高兴。一切都按照计划走，其实除了让远离这趟漩涡之外，还因为一年后定会有天花，虽然上辈子事，如今她却是一点儿险也不愿意让家人冒，远离，就是远离危险。就算要复仇，也要在全家人的前提。这热闹的一桌饭一直吃到夜深才散去。热情的农户主人安排了足够的房间给几人，本来是要跟一间的，可沈妙却非要闹腾着住在农户挨着院墙的一间，还必须一个人睡。一间房是单独的，与旁人也隔得远。若是住进去，便是与他们分开了。起先觉得不好，若是有危险只怕赶不及去营救，可沈妙今日也不知是撞了什么邪，醉意朦胧着也要抵死住在那间屋里。农户家女主人瞧见，就笑道：“大约姐儿是想看院墙外的吧这花儿在雪影下顶好看，姑娘家都喜欢。夫人也不用担心，咱们这地方虽然小，却没啥土匪强盗，要是不放心姐儿，在外头搭个帐子多找几个护卫也行。”众人这才察觉，靠着院墙的屋子，打开窗户，正好是一大片雪白雪白的园子，园子里还有冬日的未谢，就着洒下的清辉，花影摇曳在雪地上，倒真是一副十分优美的风光。又好气又好笑，捏了一下的鼻子：“娇气，难怪要叫，醉了还巴望着找个风景好的地方。”打下的手，怒道：“你别乱动。”又看着醉的有些糊涂的，摇头道：“又不肯与我睡，偏还要睡这么远的地方。得了，让和几个在院子外头搭个帐子凑合一晚，和伺候完姑娘更衣就出来吧。”这农户屋不像是从前在的宅子，还有个寝屋和外屋，能让和在外屋的小塌上睡一晚。和也不是苛刻的人，断没有让和睡地下伺候的道理。想着这农户说也不大，有和他们在外头守着，总归是没什么问题的。和给沈妙换完衣裳，又洗净了脸才出了屋门。外头院子搭好帐子的和几人也走准备好了，轮流守夜。和又上前叮嘱了他们一番，这才离开。“风光优美”的小偏屋里，顿时就只剩下一人了。而本来被搀扶着已经上了塌的，却突然自榻上爬了起来。酒的后劲儿终于在此刻涌了上来，清澈的眼眸此刻一片混沌，她摇摇摆摆的站起身就要往窗户走，却是一个踉跄差点碰倒桌子角，猛地跌倒下去。黑暗，一双有力的手臂扶起她的胳膊，隐约可以闻到对方身上清淡的香气，一个熟悉的声音在耳边响起，带着淡淡的戏谑，道：“啧，竟然往人身上扑。”顺势环住他的腰，让自己站的稳些，却不觉自己这个动作出来，后者的身子便是僵了僵。片刻后，“嗤”的一声，火苗窜起，那人也不知从哪里寻了个折子，将屋中的油灯点起了。农户家的窗户都是木雕的，是实打实的木雕，连层白纸都不糊，屋里点灯，外头也是看不到的。是以院子里的几人都没发觉屋里的异常。灯光模糊下，倒是将对方的眉眼看清楚了。雪白狐裘，深红，唇红齿白，一双漆黑眼眸灿若桃花，夜行亦有秀骨风姿，不是又是谁一愣，道：“”她说这话的时候，身子沉沉，不小心又往谢身上靠了靠，几乎是抱在身上。眉头一皱：“这么的酒气，你喝了多少”他打量了一下，有些嫌弃的开口：“好心送你一程，谁知道见了个醉鬼。”“你才醉。”立刻反驳。“行了，认识我还跟我还嘴，看来没醉。”一边说，一边将到榻上。又将油灯拿近了些。暗暗的灯火下，穿着素白色的中衣，披散着头发，懵懵懂懂看过来，和平日里精明沉稳的模样判若两人，倒真的有几分楚楚可怜的小姑娘模样。想了一下，终是没忍住，狠狠拧了一把她的脸。气鼓鼓的怒视着他。难得见她这般孩子气的模样，觉得有趣，只想着如今是喝醉了，俗话说酒后吐真言，说不定能问出些什么，就道：“我是谁”“。”飞快的答。“知道是什么人”盯着他，皱起，迟迟不开口。被她看的有些奇怪，心说这丫头是在心里骂他。谁知道突然一笑，道：“是个精彩绝艳的人物”：“。”他若有所思的盯着，问：“你是不是在装醉”“小侯爷，少年英才，千古人物，。”后面的话却是渐渐低了下去，似乎是记不住的模样。起先还有些怀疑，后头瞧着不像是装出来的模样，倒是有些奇怪，挑眉道：“没想到在你心中，倒是对我这么满意。”他凑近些，调侃道：“莫不是心仪我”伸手将他的脑袋推开。有些语。若是平日里，调戏决计是很有趣的。可是如今醉的对他“千古人物”的评价都出来了，现在调侃起来，也觉得十分无趣。他道：“想见你最后一面，醉成这样，算了，就此别过。”说着就要走，谁知道只“扑通”一声，却是从榻上再次跌到了地上。先是想将扶起来，随即却又住了手，抱胸好整以暇的站在一边，看着在地上挣扎，欣赏了一会儿，才道：“真该让你自己看看现在这副模样。”喝了酒头晕晕乎乎的，身子又软，哪里站的起来，在地上扑腾了许久都未果，终是看不下去，大发慈悲的再次将她扶起来，才坐到榻上。就听到道：“李公公，本宫想去看烟花。”静寂的夜中，的这句话便分外清晰。李公公，本宫想去看烟花。屋烧着的炭火似乎都凝固了。原本翘着的唇角的放了下来，一双桃花眼也不再盈满风流笑意，他蹲下身，视线与坐在榻上的齐平，本是温柔的动作，眼中却冷意渐生。他说：“你说什么”睁着眼睛看他，融融灯火下，她的眼睛越发清澈，而在清澈的双眸，沾染上的星点醉意，便令青涩的姑娘陡然间多了几分妇人才有的风情。她的，高傲的伸出一只手，仿佛要搭在某个宫人的手上般，命令道：“李公公，本宫要看烟花，你去将太子和公主和叫来。”太子公主紧紧盯着面前的。他眉目英挺如画，笑的时候春花秋月动人，不笑的时候，却是危险的寂寂，多看一眼都觉得被嘲讽。他看着，看着看着，突然轻笑起来。只是虽然带笑，眼眸却是一点笑意也，他轻轻勾起下巴，这十足登徒子的动作被他做来，也优雅天成，温柔的仿佛让人溺死在漆黑明眸。他问：“，你想当吗”眨眼看着他，道：“本来就是我的。”“你的”“本宫的。”缓缓收紧双指，被他握着的下巴吃痛，不满的皱眉。“小丫头，这么小就有野心做了。”他语气不明，眼神却危险：“有野心的女人最美，不过你还不是女人。”也看着他。盈盈月色，雪影清辉，摇曳，对影二人，本该是花好月圆的场面，危险和暧昧的气氛却铺天盖地，夹杂的还有试探和危机。她像是个被娇养着长大的姑娘，若是寻常女儿家，再大些便无非是操心嫁个好夫婿。她一步一步隐忍筹谋，在背后算计天下，虽然已经猜到有野心不假，可是酒后吐真言，真正听到的那一刻，还是忍不住意外。小姑娘满身荆棘，从草包到执棋人，从瞩目的将军嫡女到失势千金，似乎从来没变过的，就是这看着温顺却兽般凶猛的眼神，就是这满身的贵气和傲骨。那种的，仿佛在高位上做了多年的气度，一句“李公公，本宫想去看烟花”说的悠长缠绵，如同夜里的，敲响在人的心弦。便是做的，她的气势，大抵也称得上是个该有的气度了。如今还是个丫头片子，再过几年再过几年，风华满身难敛，只怕真的有母仪天下的气度。松开握着下巴的手，瞥了她一眼，眸中意味难平。顿了顿，作势要起身离开，却听见嘟囔道：“小，去把本宫的披风拿来，本宫。”一下子就从“李公公”变成“小”了。原本有些复杂的心绪被她这么一搅合，顿时哭笑不得。他问：“你命令我”“。”委屈的看着他。深深吸了一口气，憋着把面前的揪起来揍一顿的想法，将自己的披风取下来扔在身上。围着他的披风，给了他一个笑：“回头本宫赏你几匹缎子。”端的是恩宠无边。面无表情的看着她：“多谢娘娘厚爱。告辞了。”说着就要离开，却被一把抓住袖子。今夜的实在反常了，做梦也没想到喝醉了的是这副模样，以为可以趁着酒醉欺负一把，不过到最后好似他才被欺负了。堂堂的小侯爷被人当太监使唤。李公公小扯着的袖子，一个劲儿将他往下扯，直扯到蹲下身，再次与她视线齐平的时候才满意。松开手，一下子抓住的衣领。被的动作弄得莫名其妙。只喃喃自语道：“原先前朝有公主寡居后，就收了面首的。陛下既然对我不好，我就当死了丈夫，也该寻个面首的。”原本听到前面一句话，有些无法理解，待听到后面，又匪夷所思。他盯着：“你做的，是个失宠废后么”“不是失宠是死了丈夫”闻言，怒视着他。点头，懒洋洋道：“失宠就咒丧夫，你肯定是毒后。”“不过你这人倒是长得真好看。”突然开口道：“是新来的面首么”：“”“前朝的公主找了个貌美面首，本宫见过画像，倒是觉得不如你。”道：“你跟了本宫，本宫管你下半身衣食无忧。”本来被一句“面首”震得不轻，待听到后一句却是彻底愕然。这是。被当男宠了他还在愣怔，却见抓着自己衣领的手猛地一使劲，有个软软的贴了过来，的小嘴在自己唇上舔了舔，继而啃了一下，满嘴的清甜酒味扑面而来。“从此以后，你就是本宫的人了。”松开手，端庄的看着他微笑。等回过神来的时候，只有一个念头，他想掐死面前这个女人却就在这时，外头突然传来一声哨声，是他的人给的信号，他们注意到动静了。咬牙，看了一眼，飞身掠了出去。打开门，却见里头啥也没有，挠了挠头，道：“没人啊。”“大概是弄错了。”皱眉。摇曳的雪地，暗红的俊美少年，自来从容的脸上颇有几分不自在。身边的中年汉子见状，终是忍不住问道：“主子看上去有些心神不宁，里面发生什么了”只是去跟小姐告个别而已，怎么出来浑身不对劲。红衣少年眸中意味不明，道：“，我看起来像。像。”不解：“像什么”“算了”他咬牙切齿的答：“走。”第二日的时候，天刚蒙蒙亮，和就过来伺候起床。待进了屋，却瞧见睡在榻上，被子倒是不翼而飞，身上盖着一床狐裘。两人顿时大惊失色，昨日走的时候好端端的没留什么狐裘，这狐裘是从哪里来的。唤醒，沈妙醒了之后，看着狐裘也是茫然。酒的后劲儿虽大，却如同农户女主人说的一般，第二日醒来不会头晕。头是不晕不假，可是昨夜里发生了什么却是一点儿也记不起来。她为何非要独自住进这间屋子也不晓得。拿着雪白的狐裘道：“姑娘这狐裘又是从哪里来的”接过狐裘，摇了摇头。“姑娘放衣裳的箱子都在这里，是不是姑娘昨儿个醉了酒从箱子里翻出来的”试探的问：“不过怎么好似第一次见这狐裘似的”她们倒是都没往别的方向想，毕竟好端端的呆在这儿，昨夜里外头又有护卫守着，也没出事。只是这狐裘来的莫名其妙，道：“拿着出去问问农户，是不是他们家的。”等见了农户家主人，主人一听就摇头道：“这么好的狐皮，咱们家没有哩。姐儿大约是记岔了。”捞过狐裘也道：“这狐裘看起来不是凡品，妹妹，这是从哪里得来的只怕要值不少。做工看起来也华丽，就是裁剪不太好，感觉你穿着大了些。”接过狐裘披风，心中纳闷不已，她的确是不记得自己何时有过这么一件披风了。不过听闻说值不少，倒是自然而然的收了回来，面不改色的说谎：“这么一说想起来了，似乎是从前在买的。，收起来吧。”冥思苦想着究竟是什么时候买的披风，她这么一说，也顾不上深思，立刻道了一声是，将披风收到箱子里去了。摇了摇头，不管披风到底是从哪里来的，不过此去小，只怕要用的地方不少，如今又不如从前，若是真的到了捉襟见肘的一日，还能将这披风换不少。这么一想，那些乱七八糟的猜想就变得可有可无了。时日总是过得分外快。心境的不同决定看到的风景不同，虽然远去小一路，坎坷泥泞，纵然风尘仆仆，也未曾喊过一声累。那些被当做是负累的前部里的士兵们跟着残余的亲信，也因着这一路上的同甘共苦和众人更加亲密。自开春离京，八月初的时候，终于抵达了小。小坐落在的边陲，是个很小的，城里若说最大的官儿，便是镇守武将隋罗大将军。一直以来，隋都保护着小百姓安居乐业，不过因为和定隔得太远，大伙儿也都心知肚明，这样的差事，也算不得一个差事。加上这么多年来，也散的七七八八差不多了，，也仅仅在小有些威名罢了。城门的守卫见罗雪雁自怀中摸出的腰牌，顿时肃然起敬，并且让人去给递消息。小就这么地方，这么带着一众人进城，立刻就被周围的老百姓注意到了，纷纷上前打听，得知是出嫁的女儿带着一家过来，登时又是好一阵热闹。悄悄掀开马车帘子一脚看了看外套，对道：“姑娘，这就是小了。”往外头一瞥。小没有贵女们说的那般不堪，虽是边陲小地，看着倒也热闹。只是风沙大了些，因为风沙，女儿家肤色都有些略深，不如姑娘细腻。许是民风开放，皆是活泼灵动，很有些调皮的模样，让人感觉生机勃勃。街边都有商贩小铺，并不物质缺乏。看着看着就高兴起来，原先的忐忑一扫而光，道：“姑娘，小和定也差不了多少呢。”“喜欢这儿吗”有些不安的问。她最怕的就是住不惯这里，自小在小长大，当然没问题。和都是在战场上呆过的武将，更不会多说什么。只是娇生惯养的女儿需要她担心。笑了笑：“这里挺好的。”这才放下心来，又笑道：“咱们这就去你外祖家。自你知事以来还没有见过外祖，你还有两个舅舅，三个哥哥和一个姐姐。他们都是好人，到了那里，一定会很喜欢你的。”夫人死得早，隋这么多年一直都是鳏身一人。有兄妹，是最小的妹妹。出生的时候人千里迢迢来定见过一次，之后因着小实在隔得太远，加上这头又走不开，和人是从来没有见过的。前生对的印象也很模糊，如今听罗雪雁这么一说，便也是笑了笑。此刻门前，早已是围了不少人。有看热闹的百姓的，当然还有自己人。隋站在最前面，身后跟着两名中年夫妇，夫妇身后并列站着三个少年和一个少女。几位少年皆是眉目，威风凛凛，虽年纪尚小，却也有了虎将风姿。少女肤色是健康的色，一双杏眼，菱形小嘴一看便是个泼辣性子。她住身边的少年问：“大哥，你说表妹到底是个什么样的人啊”被她住的少年是个好脾性的，声道：“应当是个不错的人。”“什么不错啊，你能不能说的清楚些。”少女不依不饶：“长得漂亮嘛你看那些来咱们小的姑娘，各个都长得漂亮的很，可是性子却是娇滴滴的让人生厌。况且去年来小做客的那个官家姑娘不是说认识表妹么，”她压低声音，却因着清脆的嗓音仍旧能被人听见：“听说表妹在名声不好哩。”“”一声厉喝打断了少女的话，却是隋开了口，恶狠狠瞪了一眼叫潭儿的少女。少女连忙站直身子，吐了吐舌头，不再说话了。她是没有说话，另一名年纪稍小，性子瞧着活泼些的少年却过来，了拉潭儿的手，道：“爷爷就是偏心，这表妹还没来呢，就这样护着。我倒要看看，这位表妹是个什么人物。”常年在打仗，去边疆的时候要路过小的，所以每年都会过来，和也是认识的。若说人最赶兴趣的，大约还是这个出生以后就再也未曾见过面的了。天下之大，说也，说小也小，小偶尔也会过来一些被贬职或者路过的官家人，对于的传闻也是，一来二去的，是个什么样的人，关于草包嫡女的传言，就小也是传的赫赫有名。闻名不如一见，今日终于能够见到，外头围着这么多百姓，说起来，想看究竟是什么模样的，怕是占了大多数。就在这少女和少年窃窃私语的时候，一行马车缓缓行了过来，为首骑在马上的，正是和几人。身后亦是跟了一众士兵。“爹。”翻身下马，也赶紧跟上，跑到隋面前一笑：“外祖。”隋的目光在这两父子身上扫了一下，就落马车上。到底是见多了不香，隋最想见的还是自己的外孙女。一位笑容和气的微胖夫人笑道：“小姑和应该在马车里吧，走了这么久的怕是累了。”话音刚落，便见马车帘子被掀开，和搀扶着走了下来，又马车里伸手，接下来一个小姑娘。小姑娘弯腰下了马车，抬起头来，露出一张俏生生的脸，转过头来的时候，已经被牵着手上前，道：“，咱们回家了。”叫潭儿的少女了张嘴，没说话。小风沙又干燥，姑娘们肤色深，皮肤的就少见，更何况是这样的水灵的少女。少女眉目生的十分清秀，因着雪白的皮肤，更是如画一般。黛色的，黑色的眼，小巧的鼻，嘴唇红润润的。然而最让人觉得诧异的是她的气度。她被牵着手，看上去十分娇贵的小姑娘，在那般英姿飒爽的衬托下，竟然也没有如鸢丝花一般无力，反而被衬得更加威严高贵，仿佛她才是主导者一般。周围的百姓和人都有些傻眼。看人看气度，容貌固然重要，妇人以资质为主，色次之。这小姑娘的资质，比她的容色更夺人心魄。她一步一步随着上前，一直走到隋跟前。隋生的高大，深目鼻，比起的粗犷，显得更为不近人情。他蹙眉盯着，这般冷酷的模样，若是胆子小点的姑娘，直接怕是就会被吓哭了。而看起来娇娇贵贵的一个来的小姐，众人都以为她肯定会被吓破胆。和身边的少年都有些看热闹的扬起嘴角。抬起头，和隋对视。她眉目舒展，身子柔软，显然没有因为隋的反应而紧张。她目光平静，甚至笑了笑，那种上位者对下位者的态度，竟然让隋愣了一下。上位者对下位者的态度在小就是土城主一般的存在，还会有上位者隋愣了一下之后，忽然哈哈大笑起来。她这么一笑，让周围本来紧张的人都是一惊。隋拍了拍的头，气十足的喊：“丫头，为何不叫我”“外祖。”温顺的答。这才了口气。隋和不同，对，是宠到了天上去，隋从小却是严父。便是她自己，小时候也对隋多有忌惮。如今隋年纪了，不若从前一般威严，可是吓小姑娘这样的习惯还是没改变。就怕将吓着了，还好反应没那么，隐隐的，心中又有些得意。这般态度，让罗雪雁松了口气的同时，又让周围人有些惊讶。来的姑娘，看起来似乎也不尽然是只会哭哭啼啼锦衣玉食，似乎还有几分胆色嘛。不服气的与年纪小的少年咬耳朵：“一定是装作不怕”年纪最大，性子最好的少年却是若有所思的看了一眼，未曾说话。又着上前给她介绍，除了隋以外，还有两个儿子，就是的两个舅舅，连营和。连营的妻子是，是个温柔敦厚的女人。生了两个儿子，罗凌和罗飒。的舅舅的妻子是，娘家是做生意的，精明泼辣，生了一对姐弟。姐姐叫罗潭，弟弟叫罗千。便是的大表哥，这位表哥如今年方，性子温和敦厚，和如出一辙，瞧见他，也是温和有礼的招呼，是个十分体贴的人。而二表哥，也就是的同胞弟弟，瞧着却是个暴戾性子，看着哼一声，嘲讽道：“的小姐，熬得住小的风沙么”被连营狠狠踢了一脚。那罗潭今年，对也是有些怀疑的模样，态度说不上热络，好奇多一点。的弟弟与同岁，一直上下打量，生的个脸，有些挑剔。这一圈子人打好招呼，认清楚人，隋才让罗雪雁带着他们先到府上。罗府是一大家子人住在一起，彼此倒也和睦友爱。家人安置在罗雪雁未出阁之前的院子里，倒是住得下的。让下人去收拾屋子的时候，众人就在大厅说话。过了最初的热闹劲儿，说的便是正事了。和不同，在的时候，因为和走的是文官路子，和走的不同，自然不会在朝事上有所商议。加之就不是血亲，隔了一层肚皮，这些个私密的事情更是不会拿出来说。就不同了，都是一家人，不仅连营和可以，几个小辈也都可以，甚至女眷们都可以。一家来了后，自然也是要一的。“雁儿，你们这次回小，日后有什么打算”隋问。是因为被夺了虎符退守小的事情，之前就修书过来告知。只是时候离得太远不好相商，如今近在眼前，总归是要问一问的。笑了笑，道：“爹怎么这样问，既然是来了小，自然就是在这里好好安稳的过下去。”重振的事情，和还不知道应该怎么告诉隋，以罗隋这种的性子，想来也是需要磨一磨的。“，”却是连营开了口，他看了一眼，犹豫了一下，还是问：“就这么被收了。真的没有挽回的余地了”他们是武将，更能明白军队对武将的意义。戎马倥偬了这么多年，忽然要他做一个闲散的平凡人谈何容易，换了他们自己，怕也是义愤难平。拱了拱手，道：“大哥，与其埋怨，不如顺其自然。小也挺好的，我也想在生活过的地方过些日子。”闻言，隋倒是多看了几眼，面上的神情也缓和了几分，道：“难得你如今改了性子。”是个什么直来直去的性子众人都清楚，如今说出这么一番平和的话，的确是出乎人的意料。看着神情各异的人，忽然开口问：“祖父，听闻小边防有人”此话一出，周围顿时一片寂静。片刻后，反应过来，她性子爽快，笑道：“不用怕，那些人都在城外，不敢进来，便是进来，咱们的兵也能将他们打跑。这么多年都安稳事，不足为惧。”也以为是害怕了，轻声安慰道：“舅娘说的不错，不用怕。”垂下眸，小是边陲小地，边陲之地，自来就有游牧民族侵扰。东边就是一支，这些人身强力壮，马匹又精悍，作战起来却是非常勇猛的。若是真刀真枪的干起来，吃亏的说不定还是这边。只是因为小易守难攻，加之的威名再立，这些人到底不敢进前，只敢在边陲小小骚扰一番。每年八月到十月，生活的草原干旱，人都会进小抢。这些小打小闹，赶跑就是了。百姓们习惯如此，便也没有放在心上。可是却记得，就是这一年，小发生了一件大事。她点头，状若无意的开口：“也和爹的一样勇猛么，既然如此，倘若人攻入城中，怕也是能抵挡的。”隋的面色一僵，连营和的神情也不大好看，甚至称得上有几分尴尬了。当没有对手，应付不起这么一笔巨大的兵马银两开支，加上的根本就是甩手不管小这头，这么些，跟散了也没什么两样。将士们回家种地的种地做生意的做生意，留下的，也不过是些混的散户。除了每年在边陲小小的威慑一下人，基本上是啥事儿也不用干。用和军比，简直就是明晃晃的在打人的脸。当即就翻脸了，看向火气颇重的道：“你什么意思”连忙扯了他一把，看向温和道：“二弟言重了，表妹不要和二弟一般见识。”“来的就是不一样啊。”撇了撇嘴：“咱们在这里住了这么多年都相安无事，表妹一来就怕这怕的，放心吧，是不会进城的，都这么多年了”微微一笑：“若是进城了又如何”没想到沈妙会反驳，忍不住一愣。高座上的隋却没有发话，人教育年轻后代都是这般，让他们自己争，自己论，有些，自己摸索能得出更多的。而长辈们只是在一边静静的看着。的话有些意思，隋不开口，连营几人也不好开口，便只能瞧着小辈们自己说。“怎么可能进城”气急败坏道：“那些人要的只是些粮食和工具，十月一过，干旱解了，他们自然不会再乱来。进了城后还要打仗，哪里有那般容易”神色不动，淡淡道：“十几年都只要粮食和工具，不觉得也容易满足了么”众人一愣。年纪和相仿，他好奇的问：“小表妹，你这是什么意思”“若是换了我，倒不会如此满足。”温和答道：“有勇猛的士兵，有精壮的马匹，有退守的草原，这一切，比起小春城里散落的兵户，残陋的兵器要好的太多太好，为什么不去争一争若是不争，便是只有对小的路线不熟罢了，可是摸索了十几年，这么一小座城，便是每年只来一回，每回只来一处地方，地图也能画出来了。”她侧头微笑：“两军对垒，一方万事俱备，却不动手，是因为墨守了这么多年的规矩，还是必须要遵守么谁规定的”良久，屋中都无人开口。对小没有野心，每次只是因为物资缺乏所以抢些，大家都习以为常。谁知道今日这一番话，却从另一个方面，他们未曾思考过的方面一语惊醒梦中人。不错啊，人什么都有，什么都有的人，为什么不可以有野心若是想要收拢小，小的人又怎么能抵挡得住的表情也变了，他看了一眼，语气虽然仍旧不算好，比起的火气，也已经缓和了不少，他道：“你想说什么”“我观其，倒是不如军聚的紧，”说的客气，哪里是不如军聚的紧呢，分明就是一盘散沙。看着隋一闪而过的痛苦，微微一笑：“小时候过娘亲说起外祖年纪时候带领作战的英姿，外祖就未曾想过，再度恢复的荣光”再度恢复的荣光屋中人倒抽一口凉气，是和，看着也有些不可置信。罗千和罗潭眼前一亮，小辈们总是盼望着风光无限，描绘的一副景象，至少能让少年少女们的虚荣心得到极大的满足。罗凌和罗飒年纪些，表现的没那么热切，不过眼里还是划过一丝期望。隋看了一会儿，突然笑道：“你这小丫头，野心倒不小。难得啊，那样的地方，还能养出你这样的硬骨头。”言语间，却是对颇加欣赏。和立刻与有荣焉。不过只是片刻，隋便叹了口气，语气不明道：“只是丫头，恢复的荣光，哪有你说的那般简单。兵马粮草都要，哪里负担的起。养着一支兵，无用武之地，丫头，你要将我的银钱都耗在这上头么”养兵千日，用在一时。可是那些兵都是国库里的养的，这样的，远在边陲小地，文惠可以放心，自然也是不会拨给的。要自己负担这么一支兵马的开支。却不知道应该对付的是谁，和谁打仗，的确是悲凉。“组兵当扬名，朝廷不肯给，是因为不出众。可若是声威赫赫，打了胜仗，就是为了平息朝廷的各方势力，陛下也会主动送来的。至于敌人”微微一笑：“远有，近有，从来不乏对手，兵力精进，自然就会被派更远的战场。外祖，你以为呢”且不说她说的话如何，可是这谈笑袖手间分析各方势力，微笑侧头惊天野心可见，是之地来的娇养小姐，却让人恍惚觉得，是自底层摸爬滚打之下的坚韧女子。隋突然动了怒，他一下子站起身来，将袖子一甩，声道：“重组一事不必提了，我不同意，你带他们下去休息，此事日后也不必再议。”说罢便看也不看厅众人一眼，转身而去。隋这火发的莫名其妙，也十分不解，摸了摸的头，坚定的站在这边，道：“妹妹好样的”扫了一眼这头，对罗凌低声道：“这个小表妹不简单。”笑了笑，道：“也许吧。”撇了撇嘴：“会耍嘴皮子有什么厉害的，爷爷都被气着了。”摇头，眼睛贼亮的盯着和说话的：“不止会耍嘴皮子，长得也很漂亮。姐，比你漂亮”狠狠瞪了他一眼。在的日子，就这么住了下来。{，。<网>和是个不下来的主儿，每日也在外头简陋的校场上练兵，练得自然是剩下的前部，前部那些兵本就是炊事兵之类，每日被这么折腾，自己苦不堪言，也练得生气。罗雪雁忙着四处走亲访友，小是她童年和少女时代居住的地方，这里有不少手帕交。每日都带着出去拜访故友，莫名其妙的，便认识了一堆夫人。从明齐来的娇小姐，起初大家都兢兢业业的伺候着，吃的是最精心的，用的丝线也最细嫩，点心要变着花样的做，花花草草修剪的也比从前精美的多。往日那些仗着从定来小的官家女多少都有些脾气，众人都怕一个不小心未曾伺候好。谁料到住了一段日子后，却发现之前的想法都是多余的。在小融入的极好，也并未做什么特殊待遇。小这里偶尔会下冰雹，见了也只是有些好奇，并未害怕。时日一久，人便对这位表小姐渐渐放下心防。四个小辈，罗凌和罗飒已经开始在守卫军中上任，平日里见的时候不多。家里和罗千呆的比较多，在送给她一个西洋镜的时候便与握手言和，至于，就是个活泼性子，活脱脱一个长大的，整日缠着要她讲定的故事。在小不必想着的事情，心思倒是了许多。把罗千当弟弟了。这一日，罗千和罗潭又来的院子里找她。小不比定，若是去了，还是能去逛街的。大大小小的铺子逛个几月都逛不完，小却是小，逛了几日后便没什么逛的。呆在府里，想来罗千和罗潭也觉得无聊，便来找她说话。一边吃厨房单给做的点心，一边道：“昨日我去校场看丘表哥练兵了，虽然那些兵是不怎么样，表哥的武功却的很。还有表哥身边的侍卫，我在他手下竟然过不了几招。表妹，你能不能让表哥也指点我几招”笑了一下：“你若是想学，直接跟大哥说就是，他必然会同意的。”“真的”少年天性，一下子高兴起来。说起来也奇怪，的公子哥儿们，大多骄狂，然而多少会因为年少经历的事情太多而显出几分与年龄不相称的滑头。这的小辈却不同，譬如，赤诚爽朗，带着少年郎般的天真，让人很容易心生好感。“表妹，”罗千对这个长得好看性子又温顺的小表妹也十分亲切，早已将她看做自己人，就道：“表哥的武艺真是好看极了。是不是里的第一人不不不，应当是第一人吧大哥二哥的武艺在咱们这都是佼佼者，却还是败于表哥手下。”一直在一边翻着画册的终于不下去了，咬着嘴里的橘子了一眼：“你是不是傻这般孤陋寡闻，别说是的人了，也别说我是你姐姐，真丢人。”和这两姐弟整日拌嘴，都习惯了。果然，罗千一就不服气道：“你懂什么我哪里孤陋寡闻了，你的意思是表哥不是第一吗”“南谢北。”慢悠悠来了一句。一怔。已经得意洋洋的晃着脑袋道：“谁都知道两大武将世家，一是姑姑姑父的威武大将军，就是侯府的。表哥是英才，听闻侯府的小侯爷亦是惊才绝艳。当初祖父有幸见过谢小候爷一面，回头还说，此子非池中物，终有一日会龙翔。”“外祖父。见过谢小侯爷”迟疑的问。也道：“对呀，姐，我怎么不知道”“你就知道吃吃吃，你怎么知道。”罗潭白了一眼，继续道：“听说是当初与侯拿军策，在帐恰好见到了谢小侯爷，祖父见过谢小侯爷之后，感叹了一番。本来我想打听打听，可是祖父却让我他远一点，说谢小侯爷是个危险人物，要招惹。”垂眸，隋竟然见过谢，这一点她倒是不知道。不过隋竟然也能瞧出谢的不简单尚且还未从自己的思绪挣脱开来，便得一边的问：“小表妹，说起来，你也是在里长大的，应当是见过谢小侯爷的吧”沈妙顿了一下，点了点头。“他长得什么样”一把抓住的胳膊：“是和外头传言的一般俊美俦的仙人之资么比凌哥哥还要英俊么”她说的“哥哥”自然是指的。的三个儿子，温厚，暴戾，活泼，皆是生的眉目。只是因着最温和，看着反而是最“英俊”的一个。：“不及表哥英俊。”“啊”松开手，满眼都是失望：“可是我人说，那谢小侯爷生的一副好相貌，性子又最是风流，女子若是瞧一眼，便会都瞧醉了。竟连凌哥哥都不如么。”幸灾乐祸的看着她：“男人最重要的自然是本事，相貌有什么干系。再说了，便是谢小侯爷真的找媳妇儿，也定然不会找你这样的。”笑眯眯的看着：“自然要找小表妹这样水灵温柔的姑娘。”和立刻闹成一团。扶额看着他们姐弟二人吵闹，心中颇有些无奈。倒是没想到都到了小，竟然还能如此声名远播。又想到此去，想来也已经到了。他第一次以少帅之名带兵打仗，虽然知道带兵作战的本事，可是想到这个人前生的结局，还是忍不住心中一缩。罢了，摇了摇头，将心中那些莫名的思绪赶走。从前她以为最擅长的是用兵布阵，可是今生与交手，发现对方最擅长的分明是躲在背后下棋。人如此心思沉稳七窍玲珑，定然。定然能逢凶化吉的。时日一晃就快过去，和罗千在这里一直坐到傍晚。天色开始阴沉起来，小一到了九十月份，城外的草原干旱，城内却经常下大雨。的不同，小的都带着风沙的味道，凶悍无比，乌云几乎要将整个天空都遮蔽，短短片刻，便是像要到夜里似的。看了看天，道：“不好，只怕又要下冰雹了。”“姑父他们怎么还未回来”也站起身，皱了皱眉。虽然散了，城里的守卫却还是需要人的。平日里，连营和都在守卫军里做事，来了之后也带着去帮忙。一边到了傍晚便该回府一块儿吃晚饭的，偏偏今日到了这时候都没回来。瞧了一眼外头，忽然想到什么，脸色变。瞧见脸色不对，以为她是害怕，心中有些奇怪，道：“小表妹，你是害怕冰雹前段日子已经下过，时候你都不怕，怎么现在反倒是怕了”说到这里，又拍了拍的肩：“别怕，我们在这住了多少，每年这个时候都经常会下冰雹的。不要怕。”并未因她的安慰而好转，脸色越发的难看起来。如此一来，大大咧咧的也觉出些不对，他疑惑的看：“小表妹为何如此紧张，是在担心姑父么没关系。”话音刚落，便得外头有人呼号，正是的小厮，因着跑的太急，还跌了一跤，道：“小少爷，小姐，表小姐，夫人让你们赶紧去厅里。”一愣，蹙紧眉头：“发生什么事了”“又来抢了，老太爷带着两位老爷并将军去了草原。两位少爷还在府里，眼看着要变天了，小姐赶紧去大厅吧。”小厮虽然有些着急，态度却不见慌乱，显然这样的事已经发生过许多回，几乎是有了经验一般。恨恨的跺了跺脚：“该死的人”罗千对道：“小表妹先跟我们进去，没事的。”这个时候，他还不安慰。点头，等到了的前厅，厅已经聚了不少人。和都在厅里，瞧见他们三人，皆是了口气。大约是怕吓着，走到身边，拉着的手道：“是没见过这么的冰雹吧，没事，咱们等会子就在厅里说说话，这么久了，还从没跟咱们说过定的事儿呢。”却是决口不提人的事儿，性子温软些，也笑着道：“就是，咱们晚上吃烫羊肉，也不晓得吃不吃的惯。”小这里毗邻草原，人不来抢的时候，会用牛羊来换取一些生活的。牛羊生的壮实，宰了新鲜的，将羊肉切成薄薄的一片，架起小锅，薄薄的肥美一片几乎是见水即熟，蘸上一点儿辣酱，直教人吃的美到心里去。之前就想让吃一吃这里的烫羊肉，只是怕她吃不惯，却不想在今日被提出来了。明显是想让分神不去想别的事情，对余氏微微一笑。人总是最大的释放他们的善意。人老巢在草原深处，每次追击的时候，现在的人手是不够的。需要所有壮年男子都倾巢出动，不过今年有了夫妇，倒是好了些。和，连营和都去了，甚至连罗隋也跟了上去。小春城里还能守卫百姓的也就，本来罗凌和罗飒也要去的，不过既然他们去了，罗凌和罗飒就留在小春城里。外面的天色已经了，紧紧咬着嘴唇，显得有些气闷。自己的家，每年都被人过来抢，无论如何心中都是不痛快的。厅大多都是女眷，还有一些丫鬟小厮。和默默地把晌午留下的点心递给，让吃了点。厅已经架起了锅，厨房在切羊肉。锅子里沸腾的汤水开始冒出扑鼻香气，只是这时候谁也没有心思感到快活。罗千觉出些饿来，看见坐在一边的身边还有些点心，就走过来在身边坐下，捻了块点心吃。一眨不眨的看着他，被看的有些莫名，终于挠了挠头，忍不住开口道：“小表妹，你看着我做什么，是不是害怕”他们二人坐着的地方离余氏他们较远，常人也不到他们的声音。道：“表哥，外祖不愿意重组，到底是为了什么”罗千一怔。“那日听到我说话，外祖就生气了。恐怕不只是因为没有养不起吧。表哥，能告诉我原因么”一双眼睛四下里看，躲闪着就是不看的眼睛，支支吾吾道：“哪有什么原因就是没嘛，小表妹不要多想了，没有哪能建什么呢。”静静的看着他。她一双眼睛盈盈动人，满是清澈，没有一点儿多余的情意，却就是这种坦坦荡荡的神情让人招架不住，让人觉得在这样一双眼睛面前，说谎都是亵渎。到底是个活泼心性的少年，和关系也不错，终于还是败下阵来，低声道：“小表妹，这事儿咱们府里人都不敢说的。不过你是自己人，我便告诉你了，你知道了也不要告诉别人，若是我爹娘知道我将此事告诉你，我肯定要挨板子的。”沈妙点了点头。“其实重组一事，你并非是第一个提起的人。”罗千道：“真正开始衰退的时候，是小姑出生后不久。时候就已经式微，祖父时候也是壮志未酬，祖母见他整日闷闷不乐，就提出要重振。”“祖父心中就有这个念头，祖母这么一说，立刻就着手准备。时候还，祖母也就说了小表妹你当日对祖父说的一句话，组兵当扬名，只要打了胜仗，陛下注意到这支军队，自然会拨银，介时银两一事便迎刃而解。于是祖父自请为帅去打一场边境仗。”罗千叹了口气：“结果是什么，小表妹想来你也已经猜到了。祖父大败，几乎成为笑话，军本就式微，遭此重创，更是一蹶不振。最重要的是，祖父带兵打仗的时候，祖母病重，为了让祖父，祖母没有让家人将这个消息告诉祖父。等祖父兵败归来的时候，祖母已经去世了。”“祖父一直觉得，没有完成对祖母的承诺，就算日后百年归去，也无颜见地下的祖母。这么多年，他不再重组，也无非是因为没有勇气面对过去的失败。”放下手中的点心，看向：“小表妹，我知道你想让重振威风，可是咱们人，并不要求的是扬名立万，我娘说过了，要珍惜眼前人。如同祖父，若是时日能倒回，他一定不会去打那场仗，而选择陪在祖母身边。所以，如果能让祖父高兴，就算一直这么萧条下去，也没什么的。”瞧着，心中微诧。她倒是没想到这么一个大大咧咧的性子，竟然也能说出这样一番话来。人正气凛然，温厚善良，果然不是假的。不过从罗千嘴里得知这么一桩往事，心中也有几分唏嘘。威风赫赫的大将军，此生最惨的一次败仗，是输在了自己太过自信，还是输在了以为对结局的并无把握。以为，隋并非输不起这一场败仗，他输不起的，无非是夫人。放弃病重妻子而选择的功勋，最后结局狠狠甩了他一巴掌，难怪一日说出那些话的时候，隋瞬间变色的脸，怕是这位将军又被勾动了心里最隐秘的伤痛。“可若是就此萧条，外祖母难道就会高兴了么”突然开口道。“哎”转头看着她，有些不解。微笑：“我若是爱慕一个人，他若是个英雄，也希望他佩戴该的宝剑，骑该骑的烈马，领着最勇猛的兵，获得最值得骄傲的功勋。我不愿意他受委屈。外祖父现在受委屈，外祖母知道了，不会心疼么换了我，我是会心疼的。”被这么一番话说的有些晕头转向，且不说别的，当着他一个男子的面说什么“爱慕”还是让他有些骇然。还说是来的姑娘，怯怯要好好照顾着，是容易害羞的性子，如今看来。哪里有半分害羞怕是比罗潭还要坦荡几分想着，却见外头有小厮在喊：“大少爷，二少爷回来了”众人朝厅门口看去，正是罗凌和罗飒兄弟二人。外头大约是快要下雨，空气有些潮湿。他二人的衣裳似乎都沾了，罗凌和罗飒刚刚从守备军里回来，颇有些风尘仆仆的模样。先吩咐小厮给他们二人倒，一口气灌了下去。已经跑上前来，问罗凌：“哥哥，外头怎么样了”“看这天要下冰雹，已经让百姓们都回屋躲着。外头也都准备好了。”罗凌笑着答道：“我和二弟回来就在这守一夜。咱们这厅屋子结实倒是不怕。”“爹和姑父爷爷他们怎么了”不依不饶的追问。眉头一皱，道：“还没回来。”还想说什么，罗凌见和往这里走过来，忙道：“无事的，想来今夜大约是有些忙，明日就能回来。”他岔开话头：“好香啊，今晚吃烫羊肉么，表妹还没吃过这些，也不知吃不吃的惯。”走到面前，今年，眉眼像连营一般英俊，性情却如余氏一般温和体贴。同罗飒这个暴戾不好想与的性子简直是差了十万八千里。道：“表哥，守卫的调配好了么”罗凌一愣，没想到问的是这个，答道：“都安排好了。”“守卫的人，有多少”问。这一回，的目光都落在了的身上。他们这些小辈说话，和是得远的。罗千问：“小表妹问这个做什么今夜下冰雹，大约是没有人会进城的。”“三十三十，加上北十，一共七十余人。”耐心的答。“平日里也这么多人么”问。犹豫了一下，罗凌道：“平日里人更多，只是今日被爹他们调走了，所以守卫剩下的不多。不过城里不出事，七十余人也都足够了。今夜天色不好，小弟说的没错，应该无人进城。”军能用的人就那么多，要去追人，自然将能用的人都带走了。剩下的守卫显得捉襟见肘。当然小都在这里安然无恙了这么多年，守卫最多的时候不过是帮忙抓捕逃犯或是小偷之类的，用处并不大。盯着一会儿，突然开口道：“你怕人攻进来”此话一出，众人都愣了一下。张大嘴巴，罗千问：“二哥，你这是说什么呢，人怎么会攻进来”冷笑一声，一眨不眨的盯着的眼睛：“小表妹来的当日不就说了嘛，人有野心有实力，为什么不可以攻进来。你怕的，是这个吗”的性子有些咄咄逼人，迎着他尖锐的目光，沈妙点了点头：“不错，我怕的就是这个。”“怎么可能”罗潭道：“且不说你说的那些会不会发生，今日爹和姑父他们都去草原追击人了，那些人怎么会分神来攻小若真是有野心，之前寻个时机不就更好吗”“调虎离山，不是只有人才会用。”淡道：“人虽是游牧民族，却也不是傻瓜。和小的百姓共生了这么多年，你以为，就不会学到些许黄鼠狼尚且会学人情态，人只要不是傻子，早就学会了。”一反常态冷然的态度让几人都有些吃惊。片刻，还是罗凌先开了口，道：“小表妹这是自己的猜测，还是。从哪里听来的消息”一直心心念念的就是怕人攻进城来，今日又显得极为反常，众人都留意到了这一点，只要不是傻子，都会瞧出其中的不同寻常。单纯的怕是一方面，若是从哪里得了别的消息，又是另一回事了。“直觉。”“直觉”不怒反笑：“小表妹，这可不是开玩笑的时候。”“难道两位哥哥在守卫军中做了这么多年，就不懂得防患于未然的道理”神情微敛，眼眸的温顺敛去，渐渐有坚决浮了上来。她道：“若是人真的打了过来，提前做好准备，自然皆大欢喜。若是没有打过来，小免于一劫，不也是一件好事一定要发生坏事才做好准备这个道理都不懂，也难怪会日渐式微了。”“你”一下子怒了。和的脸色也有些不好看。倒是，盯着看了一会儿，神情未变，还是之前一般温和，对着她拱了拱手，道：“小表妹说的不错，是我们愚钝了，不过依城守卫人手不足，如今是铁上钉钉的事实，依小表妹之见，又当如何”这话表面上是问询，却是要她来解决棘手问题，是来考验她本事来了。心中一哂，这位温和的表哥，倒也不似表面上那般宽厚。她道：“若真是走到这一步，人手也不可能平白变多。人有备而来，我们也自然不是对手。我到底只是个女流之辈，不懂得武功。与其涉险，不如自保，表哥倒是不如将罗府门口的护卫召集的多一些，护着罗府，真有问题，总是能抵挡一阵的。”她这滑不溜秋的话一出来，众人又是一呆。说的那般慷慨激昂，怎么临到这时，却又露出束手无策的模样。一时间，几个小辈都有些不明白的意思。最憋闷，看着想发火，却又找不到发火的理由，满脸怒意的坐在一边。意味深长的看了一眼，出人意料道：“就依小表妹说的做。”众人重新在厅坐了下来，不知为何，因着一番话，气氛变得有些僵硬。就连罗千和罗潭似乎也紧张了起来。只有和浑然不知，还在吩咐厨房里的厨子做事。直到天色完全了下来，外头突然有罗凌的守卫求见。让他进来，守卫神情焦灼，在耳边附耳说了几句话。倏尔变色，猛地看过来。在慢悠悠的喝茶。在慢悠悠喝茶。{，。<网>在这个时候，外头风声大作的时候，她坐在厅一角，持着递过来的茶盏，的抿着热茶。仿佛真是一个天真不知事的娇小姐，只等着等会子厨房后头的羊肉片好了，便围在一起吃烫羊肉般的惬意。面上变得有些凝重起来。注意到他的不对劲，顺着的目光看向，脸色也了几分，问：“发生什么事了”没理会他，也没吩咐说话的守卫如何做，而是站起身来，走到面前，道：“小表妹，借一步说话。”“表哥有什么话就在这里说吧。”将手中的茶盏放到一边，微笑着看着他：“若是真出了什么事，也是瞒不住的。”罗千和罗潭见状，也走了过来。这下子，动静大了些，和留意到。以为是和之间有了争执，在这个时候，她们自然是要偏袒女孩子的。当即就走过来，瞧了一眼，不赞同的摇摇头，道：“凌儿，你别吓着。”闻言嗤笑一声，道：“谁吓唬谁呢”“大哥，到底出什么事了”年纪小，说话最不带脑子，心里有什么疑惑就问出声来。看着，对他笑着，仿佛对他接下来要说什么也一清二楚似的。那种把握一切的从容，倒是让一怔。片刻后，他叹了口气，有些无奈道：“守军那里传来消息，。好像要进城了。”“什么”惊叫一声，随即意识到自己声音大了些，一下子捂住嘴。他们这头说话，周围的丫鬟婆子离得远，倒也没。这世上最忌讳的就是军心动摇，此刻大家聚在这里是为了躲冰雹，可若是被人知道了人进来了，只怕登时就会军心大乱。就算因为罗凌和罗飒在这儿不至于大乱，至少也会人心惶惶。和都只是普通人家出身，自然没有什么自保的能力，闻言也是呆了呆。立刻道：“飒儿，现在是不是先让人保护几个。咱们罗府里能抵挡多久你爹他们什么时候能回来”便是再精明能干的妇人，面对这种情景，也会忍不住慌神。话都说的有些没头没脑，至于就更不知所措了，不过还是下意识的道：“要不先去哪里躲一躲”和的脸色有些发白，他们自出生开始就生活在小，虽然也过隋讲过去战场上的故事，但是总觉得都是他们很遥远的。人从来都不会进城，可是进城后会遭遇什么，过去那些话本子里没少讲。便是自己的兵攻下一座城池，都会有屠城的时候，更何况人生性凶残。“小表妹竟然被小表妹说了”喃喃道。和一愣，看：“说了”“表妹之前便提出人可能会攻入城中。”看着她，眸中闪过一丝意味不明的光芒：“小表妹想必也有对策，若是不嫌弃，请告知与我，如今正是生死存亡的时候。”的态度摆的极低，或者说是人都不会有别的人家那种着架子的想法。否则以罗凌的辈分和地位，决计不必如此低声下气的同一个小姑娘请教的。而罗凌的这个举动落在几人眼中，便觉得吃惊极了。罗凌是小辈最出色的一个，如今竟是要征询道：“表哥也没告诉我如今到底是个什么情况。”挥手招来那位来报信的守卫，守卫见罗凌去问一个陌生姑娘显得有些诧异，却还是老老实实的答道：“回小姐，守卫有人看到人正在城门口聚集，将军还未归来，守卫人手不足”说到最后，已经有些羞愧的说不出话来。却没空理会他的尴尬，反是问道：“人手多还是不多是散的还是的”目光如炬的盯着。守卫想了想，道：“人手极多。虽是散的，却有马匹的声音，应当是还有后援。”几人顿时倒抽了一口凉气，罗凌和罗飒的脸色一瞬间变得极为难看。若是还有些侥幸，此刻却是真正的意识到了事情的严重性。有马匹意味着有军队，平日里能与人抗衡的军队此刻却在草原里作战，眼下小几乎是没有真正的兵力，却在这时候赶上了另一支军队。说的没错，声东击西，调虎离山，这些人终究是变得狡猾了，甚至在暗中发展了另一支军队。这一支军队或许没有那么对付的支强，可是要血洗小，已经是绰绰有余。和也意识到事情的不好，马氏道：“要不全部将能用的人手都召回来不管如何，先保护你们这些小辈。”出事的时候最先让年轻一辈先走，这是自古以来的传统，是牺牲老的一辈，将希望留给新一辈。的眼圈立刻就了，拉住的袖子道：“娘，我不要”“实在不行，就和他们拼了”咬牙，眸中跳动两簇怒火：“我们好歹骨子里也流着武将的血，莫不是还怕了那些野蛮人不成拿着，大不了鱼死网破”“”怒道：“你胡说八道些什么话这时候出去，你是想送死吗”“实在不行，我和大哥掩护你们逃走。”却是罗飒开了口，他沉肃道：“府里还有马车，从后城门开始逃，有一段山路，起来也不会被发现。”“不行。”打断了他们的话。看她：“你有办法”摇了摇头。罗千和罗潭面上同时闪过一丝失望，不知道为什么，他们总觉得似乎有很大的能力，虽然她看起来娇娇贵贵，也生的细皮嫩肉，但每次与说话的时候，那种和成竹在胸，却让人有了主心骨一般的。此刻见都想不出办法，罗千和罗潭都有些。“就照二弟说的做吧。”罗凌道：“先送你们上马车，府里所有护卫都跟着你们。罗府只留二弟和我就行了，我和二弟去守军那里。”这便是要牺牲他们兄弟二人为其他人争取时间了，的眼泪一下子就掉了下来，拉着的手险些晕了过去。“怎么能让你们二人留在这里”摇头：“咱们是一家人，要走一起走”这厢僵持不下，摇了摇头，再次吐出两个字：“不行。”“小表妹，你到底说的是什么不行”忍不住问。扫了众人一眼，道：“小春城里，兵力最大的就是。守军的首领也是表哥和表哥。人也清楚这一点，若是真的攻入城中，为了鼓舞士气，势必第一个对付的就是。只要灭了，小的百姓必然失了斗志，束手就擒。擒贼先擒王，我若是人，哪怕用尽一切力气手段，都会先对付。想要全身而退，根本不可能。”这样毫无遮掩的将可怕的现实揭露出来，忍不住身子一抖，看向：“大哥她说的是真的么”紧紧盯着，道：“不错。”的火气顿时又起：“这也不行，也不行，既然逃不了，人又带了兵来，要不就真的跟他们拼了咱们也没出过孬种，怕他不成”“倒也不必心急。”突然开口。厅静默一瞬，看着，轻声道：“表妹有妙计”“妙计算不上。”眉眼平静，她就生的清秀可人，在一众焦灼的情绪，唯有她一神色淡淡，众人这才发现，从开始到现在，都未曾表现出什么别的情绪。小尚且是边陲之地，面对突然进城都会惊惶，偏偏这个在一直高枕无忧的娇小姐，反是表现的见怪不怪一般。“人带了兵却迟迟不进，显然心存犹豫，有所顾忌，我想这么多年，虽然已经散了，到底犹在，尚且可以震慑三分。他们心存犹豫，试探不前，就是主帅也不能确定，倒是可以利用一番。”和听不懂的话，却觉得的话似乎很有道理，一时都未开口，静静的她说。皱眉问道：“如何利用”“拖延些时间吧。”淡淡答道：“我爹娘，外祖和舅舅们都不是等闲之辈，想来应该很快就会发现这里头的不对，一旦发觉不对，会很快赶回小的。在此之前，只要拖延住这一头的脚步就好。”“可是要怎么拖延啊”是个急性子，耐不住问道：“照你所说，人那么聪明，他们也知道时间紧急，会很快攻进来的。”“他们怕什么，就给他们看什么就是了。”微微一笑：“他们怕的无非就是其实还尚有余力，那么就给他们看看的余力。”“小表妹，”着急道：“我们眼下去哪弄啊”微微一笑：“这就要请各位配合一下了。不过在之前也不知两位哥哥信不信得过我”她看罗凌和罗飒，分明是极温和谦虚的态度，却有隐隐戾气。认真的看着她道：“我信你。”小的城楼外，已经很是破旧了，长年累月积攒了不少泥土灰尘，都是岁月的印迹。这里曾经有过一代又一代的人，也有过一任又一任的英雄将领，他们守护着小的平静安详。但就城墙上的砖墙会出现裂缝，曾经坚不可摧的关门，也渐渐变得腐朽。此刻城楼上，并不多的守卫来回走动，警惕的盯着不远处，逐渐变得清晰马蹄声和火把，大滴大滴的冷汗顺着脸颊落了下来。人生性凶残，他们这些懈怠多年的守军，是不可能与之对抗的。而这动静，来的人还不少。恐惧的情绪是相互的，一时间，守军们的脚步声都显得沉重许多。就在不远处的人蠢蠢欲动的时候，守军突然有人喊道：“是什么”夜里大雨的声音都掩饰不了这话的吃惊，众人回头一看，只见小春城内，竟然不知何时出现了大大小小的火把，这些火把密密麻麻，伴随而来的还有震天响声，细细来，还有马匹的声音。两军对垒，自然有登高的探子打探城内消息。守军的人站在城门能看到，外头的探子自然也能瞧见。那些莫名冒出来的人马在夜里显得尤为清晰，而震天的呼喊随着马匹在地上凌乱的声音，伴随着风雨，竟然有种千军万马势不可挡的壮丽。“是军是”守军有人喊道，几乎是欣喜的跪下身去：“又重复荣光啦”百年将门早已式微多年，这些留下来的也都是一些散户。陡然间的一声喊，倒是让众人都回想起当年隋率领军队所向披靡的风姿，仿佛突然有了新的希望，士气一瞬间暴涨，守军那些寥寥无几的人马，皆是拔剑四顾，骨子里的血和热像是都被点燃了，嘴里喊着呐喊的声威，连同城内那些莫名的人马，直撞一鼓作气，再而衰，三而竭。这暴涨而来的士气和突然多出来的人马，顶着一个“”的名头，显然让那边都惊住了。只得城楼下的人气急败坏了交流了一番，那些兵马顿了顿，迟迟不敢近前来，这般僵持了一个时辰后，双方僵持不下，人或许也觉出些不对的时候，成楼外突然传来喊杀声，这一次却是实打实的人马，他们回来了。人的人马虽然精劲，到底不如隋和在战场上打仗多年，摆兵布阵落下风，倒是很快就被击溃。小春城内，罗府门口，着前面的小兵回来报信，这才了口气，恭恭敬敬的沈妙作了一揖，道：“这一次多亏表妹了。”“小表妹好聪明”惊叹道：“竟然能想出这样的法子。”让召集了府里所有能用的人，再去街上将百姓们召集起来，将所有能用的火把都点燃，一人持两只火把，再让铁匠用马蹄铁模仿马蹄叩响在地面的声音。小的百姓也知道是危急存亡的时刻，装作将士们的呐喊也是有模有样，加上这一夜风雨大作，骗骗外头的那些人，是绰绰有余了。人看到这么多的火把，下意识的会以为就有这么多人，马蹄声，呐喊声，加上对的畏惧，只会以为还有一部分势力在小春城内守着。人心有忌惮，不敢盲目上前，试试探探，拖延时间，只要等到回来，一切就能交给他们解决了。看着倒是简单，不过人在危急的情况下本就容易乱了分寸，又哪里去想到这种办法。对的态度也改观了许多，道：“这次多亏你。”自从出了这个主意后，对便只剩下满心的拜服了，此刻见此计奏效，便挽着的胳膊一个劲儿的问：“小表妹，老实交代，你是不是偷偷看过兵法我记得爷爷书房里的兵书，好似就是你这么讲的。”微笑：“投机取巧罢了。”“可莫要谦虚。”热情的看着她道：“今日若非没有你，咱们都有麻烦。你不仅救了咱们府里的人，也救了小的百姓。你。”心中失笑，其实她真的没谦虚，就是投机取巧的事。上一世，也是发生过这样的事了，只是记不得清楚的日子，晓得是一个下冰雹的雨天。人攻进小，虽然最后隋带着兵赶了回来，也挽救了小免于被攻陷，可是也付出了极为惨烈的代价。小百姓死伤无数，十分凄惨。而那个时候她为了讨傅欢心，正在努力学兵法术谋。也用这件事请教，当日就是这么回答她的。说：“人有所顾忌，不敢贸然上前，硬拼无益，逃遁失心，不如做一处空城计混淆视听，只要拖到援军赶来，方可迎刃而解。”的这番话被她记载在自己的手札，如今倒是十分清晰。自知自己没有什么兵法上的术谋，她相信的却是。在后宫的那些，为了讨傅的欢心与的幕僚们讨教，终是让她有了许多意外的筹码。都是送给她的礼物，“小表妹太坏了。”罗千听着外头侍卫频频传来捷报，最后的不安散去，便开始调侃：“早已成竹在胸，偏偏还在之前那样吓唬我们，害得我们真的到了那么糟的地步，吓死我了。”一巴掌拍在她脑袋上：“丢人小姑娘都不如”“你还不是一样”反击。微微一笑，不置可否。她自然是知道最后都会迎刃而解，可是故意要做的这般严重，就是为了让众人明白，仅仅依靠残余的，别说是保护小，便是保护也是举步维艰。这世上没有足够的力量，是不可以庇护想要庇护的人。人虎视眈眈，迟早有一日会卷土重来。待有一日，人又当如何只有让他们真正意识到了危机，人才会觉得紧张。的小辈，连营和，甚至和，都会不遗余力的在隋面前撺掇他重组。至于隋自己，有眼睛会看，有耳朵会，心中杆秤，总会有倾斜的时候。单凭一个人劝服隋那样固执的人是不可能的，并且因为她的身份原因，难免会让隋有所顾忌，人却不一样。有的时候达到一件事情，不要用最直接的方式，要婉转。前生的想要什么，直接都说出来，做出来，最后输的惨烈。反观夫人，却将婉转曲折这手段用的格外精彩。她恨楣夫人，却要从楣夫人身上学自己所没有的。第二日晨光熹微的时候，小终于平静下来。这一仗败得极为狼狈。本来因为小的这一手空城计，让那些人惊疑不定，加上多了个和这样的猛将，倒是遭受了以往未曾有过的重创，退回草原深处。想来在很长一段时间内，是没有精力卷土重来的。虽然是打了胜仗，小春城里的气氛却未见轻松。尤其是府上下，的这次进城，意味着前些日子里那些可怕的猜想终于成为现实。有这么一个恐怖的邻居整日虎视眈眈，谁都无法酣睡。得知了空城计是想出来的之后，隋倒是对又看了几分。自然是得意的，连连自己的闺女便是个男儿都比不上。两日后，隋当着众人宣布，要重整。整个小都欢呼雀跃，奔走相告，便是的小辈们，也是激动不已。唯有神情平静，因着这是早已料到的事实。突袭那夜的事情终究会让隋下定决心，与其被狼狈的追击，倒不如趁着年轻东山再起。的事情这头还有些积蓄，至于练兵的人，和正愁没有用武之地，自然是兴致勃勃的应下了。要将那些早已卸甲归来的将全部招揽回来练兵布阵，是一件不轻松事情，不过都是虎将，既然做了，自然是下定决心，一时间，小倒是热闹起来。日子就这么平静又充实的过着。一日，坐在桌前看书，匆匆忙忙的跑了进来，差点带倒了门口的椅子。吓了一跳，看她，还没来得及说话，就瞧见气喘吁吁的抚了抚胸口，道：“表妹，你听说了没有”“什么”问。“那位小侯爷呀”手忙脚乱的比划着：“就是之前我与你提过的，与表哥齐名的那位小侯爷，不是之前自请为帅去抗敌了么”心中一跳，看着缓缓点了点头：“我知道。”“之前的消息你也听说了吧，谢小候爷整日打胜仗，都被逼到边上了。”罗潭道：“大家都在说，等谢小侯爷回京，功勋只怕比还要，陛下肯定会赏他一个官儿当当。”这话倒是不假，在到达小后不久，也率领军到了。在战场上表现出的勇猛令人啧啧称奇，无论是排兵布阵亦或是与敌军首领单枪匹马交手，表现出的凶悍和冷酷都让敌人闻风丧胆。而本以为会降不住，却在的手里屡立奇功，终于让人收起了对的最后一丝怀疑。大家都说会是最出色的男儿，日后成就定会在之上。和隋偶尔聊起此事，都对赞不绝口，说是世间奇才。因着前生就晓得的本事，倒是见怪不怪。她耐心的听罗潭说完，却见的眼圈了，一种不详的预感直逼心头，轻声问道：“你怎么了”“死了。”没绷住，眼泪一下子掉下来：“谢小侯爷死了”在心中也是个和一样的英雄，对他崇拜的很，此刻眼泪更是收也收不住的：“那谢小侯爷在昨日，被敌军抄了后方包围，万箭穿心，尸体被挂在城楼上剥皮示众。”哭道：“小表妹，他死了”他死了手里的茶杯“咣当”一声掉在地上，立刻惊慌失措的去看。与是有些交情的，若是死了，是什么反应是什么反应坐在桌前，静静地看着哭泣的，她的神色的可怕，仿佛说的并不是什么奇闻大事，而是今日天气很好花开的很好的寻常话语。只是眉眼越是平和，手里抓着面前书本的纸页就越是收紧。死了么万箭穿心，剥皮风干，被挂在城楼上斩首示众，和前生一模一样的结局。真的是么恍恍惚惚的想，似乎是想要分辨这消息究竟是玩笑还是现实。然而脑中浮起的，却是一日在的院子里，将她骗出来说话，自树林后走出长身玉立的少年。少年一身象牙白滚边镶银丝，英俊高傲，优雅的她一步步走来。他唇角勾起顽劣的笑，桃花眼中似笑非笑的神情十分醉人，三分轻佻六分试探，还有一分是数不清的少年风流。“原来是你。”他说暮春时节，草长莺飞，淅淅沥沥的下过处，花朵也被打成了一团湿润的红色。整个小城都弥漫着春日特有的芬芳气息，似乎风沙都小了些。雨水顺着屋檐滴滴答答的打下来，在青石板上激起小小的水坑。清澈的一小滴溅起来，似乎都是可怜的，可爱的。挂在梁上的鸟笼里，黄鹂叽叽喳喳的啼叫，清脆的叫声混着雨声，比最好的乐师奏出的琴音还要美妙。走廊的尽头，跑来一名妙龄少女。这少女一声桃粉色的长马裙，颜色明亮可爱，却是两只手提着裙角，一副急匆匆往这头冲的模样，的有几分滑稽。她色的皮肤，生的活泼调皮，一边冲一边喊：“小表妹小表妹”“姐，你慢点”跟在他身后的少年高声嚷嚷道：“地上滑，小心摔着”话音刚落，跑在前面的活泼少女便一个趔趄差点栽倒下去，好在她有些武艺傍身，脚尖轻点之下便又稳住身子。怒气冲冲的回头冲少年抱怨道：“，闭上你的乌鸦嘴”罗千吐了吐舌头，在身后，又出现两道修长身影，一个不满的声音响起：“，你这样子当心嫁不出去。”“哥哥”着急的跺了跺脚：“再嫁不出去，我就嫁给表哥”嗤的一声笑了：“表哥才会不会看上你这个母老虎。”“”作势要打他。“行了，都别闹了。”却是走在最后的温和青年笑了笑，道：“不是要去找表妹说话么，进去吧。”待打打闹闹的去了最里面的院子，瞧见和正在外头搬弄花草，见了他们忙道：“姑娘在屋里等着您们呢。”一把掀开屋帘，叫道：“小表妹”屋子里没有点熏香，却不知丫鬟从哪里寻了几枝，满屋子都是清甜的花香。窗前坐着一名少女，这少女身着深黛色的云雁细，下身一条紫梢翠纹裙，本是极深沉的一身颜色，却丝毫不显得老气，反而衬得肌肤如凝脂玉般通透。窗前的淅淅沥沥，她听见动静，抬头，露出一张清秀绝伦的脸。眸球乌灵，秀眉连娟，朱唇榴齿，新月般醉人。说来也奇怪，这少女的容貌十分娇贵，仿佛朝霞映雪一般让人生怜，然而眉眼温和梳顺，却有一种端丽之感。仿佛是能架得住气度的人。平和的气度之下，仔细去看，似乎又有与容貌截然不同的坚硬。是个看似柔弱却十分坚强的人。她侧头微笑，眼眸灵动，却让人的心也为之一颤，仿佛她随意的一点微笑，这本是清简的书房便成了雕花玉砌的宫殿，而她是坐在高座上的贵人，带着淡淡俯视的目光看着众人。门口的几个人都是一怔。即使看过了许多次，偶尔还会为这少女不经意之间的风华所惊住。举手投足间鬼气萦绕，大约说的就是这个理。一直怔了片刻，才率先反应过来，一甩手奔了进去，道：“小表妹，你这身裙子真好看”到底是姑娘家，平日里再如何顽劣调皮，对于美的喜欢还是如出一辙。微微一笑：“你喜欢的话让裁缝再做一身就是了。”撇撇嘴：“这颜色我穿不出来，只能眼馋着。”她打量了一下，感叹道：“难怪小的公子哥儿都整日同凌哥哥他们打听你，小表妹，你真是越长越好看了。”这是七十一。时间已经过去了两年，在两年的时日里，也在成长着。那略稚气的脸蛋儿渐渐显出秀气的轮廓，连带着可爱的五官也显得精致起来。只是温和的气质却没有变化，甚至越发的平顺起来，越是这样，那种饱含一切的气度就越是加深。走在路上的气质引得人频频回头，难怪罗凌和罗飒平日里的那些个兄弟，都在私下里偷偷打听有没有婚配。毕竟小春城里虽也有美人，这样气质独特出众的美人，还是绝无仅有。“是，也不看是谁的小表妹。”得意洋洋的上前，一手撑在面前的书桌上，道：“小表妹，你可知陛下又让人送来银钱了。”“得赏赐了”一边说，一边将桌上的书收起来。眼尖，瞧见那书的名字，奇怪道：“志小表妹怎么看的”“随意看看罢了。”不甚在意的答。目光一闪，盯着，轻声道：“一年来赏赐无数，最近赏的频繁，小表妹以为这是为何”他极为自然的讨主意，仿佛并不认为像一个比自己小得多的姑娘讨主意有什么值得赧然的。当然，这屋里四个小辈也不会笑话她，究竟有多少本事，这是一个值得探究的问题。不过四个人却也默契的没有将的神秘告诉的长辈，似乎他们笃定的相信着，即便有什么秘密，也决计不会害了。“事即反常必为妖。”道：“天子尽多疑，迅速崛起，只会不露声色的打压，然而频繁的赏赐，却好似在扬名。就是有所求，”她沉吟一下：“陛下对军有所求，或者是故意抬高的身份，至于有所求，求的是什么，朝贡快要开始了吧。”众人一愣，摸着下巴道：“好似是。”“朝贡，和都会来人，和势均力敌，更是远胜，陛下也会害怕的。”淡道：“不在，军大伤，无镇国武将，这怎么行。”“所以陛下要抬举来威慑和凉朝”敏捷的答道。沈妙点了点头。“原来如此”罗千说着，又有些崇拜的瞧了一眼。分明是与自己同龄，可罗千每每都有一种感觉，好似比他了许多似的，甚至比罗凌还要成熟稳重。朝廷势力的分析，从来不会避讳，比起长辈们说的委婉纠结，显得要狠辣直接的多，比如天子多疑这种话，长辈们就决计不会说的。小辈们喜欢跟玩儿，真心的接纳她，自然也是因为自己身上有一种极为吸引人的。或许的人就是比小的人见多识广，总能知道他们不知道的一些事情。“这不见得是好事。”皱眉：“捧得越高摔得疼。”“不错。”道：“不过也是一个机会。”“表妹以为是个什么样的机会”微笑着问。“这两年好容易有了些起色，陛下有心要捧。虽然功勋越大越是危险，可是已经有了不容人欺负的实力。这两年训练的，皆是以为主人，而非天子。这是自己的兵力，不是的。陛下捧的是的人，只要坚持这一点就行了。”普天之下王土，率土之滨王臣，却将和清晰的划成了两道。若是被隋听到，只怕要气的晕倒。这种大逆不道的话，分明就是为造反做准备。可是小辈们听到，虽然惊讶，却没有愤怒的感觉。先辈们不一样，小辈们出生的时候已经落魄了，皇室不拨，将遗忘在边陲小地，小辈们不是没有怨言的。怨的多了，忠君之心反倒不那么明显。片刻之后，的眼中浮起一抹狂热，他道：“小表妹说的极好。”他性子暴戾冲动，和的温厚截然不同，平日里鲜少某个人。此刻出言相夸，明显是极为赞同的话。就要沉稳些，不过虽然如此，却也没有反对。罗千和罗潭性子活泼，对于的话更是有种没来由的信服，当即也没有说什么不好。于是这一出的赏赐，小辈们几乎都默认着达成共识：是好事，不必劝阻。“说起来，”趴在桌上看着：“小表妹如今都了，昨日里我有个姐妹还来问我，你有婚配的人家了，若是没有，瞧瞧她哥哥如何。小表妹，你要不要去见见”小民风开放淳朴，若是有看上的姑娘，是可以通过亲朋好友间询问的。罗千道：“胡说八道什么呢，小表妹才不着急，倒是你自己，都了，怎么不为自己操心操心哪”“我有什么好着急的。”甩了甩头发：“我这般漂亮聪明，便是到八十都少不了有人提亲。我这不是为小表妹操心嘛，小表妹这么柔弱弱的模样成天被人惦记着哪成，倒不如去寻个如今郎君将她护着。你再这么粗暴，以后保准没姑娘嫁给你”“谁说没姑娘嫁给我的”不服气道：“再不行不是还有小表妹么小表妹心肠好，真到了一日，肯定会嫁给我替我解围的，对不对”他腆着脸上前。一巴掌把他的脸呼开，道：“也不泡尿照照自己什么样儿，小表妹真的要嫁，咱们府上哥哥和哥哥还没娶亲呢谁不比你好了不信你问凌哥哥和哥哥，愿不愿意娶小表妹”这话头一没留神竟然转到了罗凌和罗飒身上，罗凌一愣，脸色了，也是轻咳两声，别过头去，气氛一时间有些尴尬。浑然不觉，笑眯眯的托着腮问：“小表妹，说罢，你到底喜欢哪样的男子啊长得俊的多的武功好的会作诗的”瞧着，屋三个男人虽然各自看着别的地方，耳朵却竖的笔直。道：“能打得过我大哥的吧。”“咣当”一声，罗千脚一滑跌倒下去，委屈的喊道：“不行不行，表哥武功那么好，谁能比得过他啊”无独有偶，这头在说的意中人，另一头，也有人再拿的亲事说话。小屋，马氏余氏和罗雪雁三人正在说话。不一样，的妯娌们相处的都极好。温厚，泼辣，更是武将性子，干脆利落，三个女人在一起，两年里也相处的极为融洽。手里拿着一封帖子，就对罗雪雁道：“这是城里张夫人下的帖子，让咱们什么时候去里坐坐。”说到此处，踌躇了一下，又道：“还得将带上。”闻言就笑起来，她道：“我说张夫人平日里仗着自己府里出过解元就看不起咱们这些武夫，那样眼高于顶的人怎么会来给咱们下帖子。是醉翁之意不在酒，是来看来了。”拿胳膊顶了一下：“小姑，这如今可是比咱爹都还有脸子。”随着年纪越大出落得越发美丽，前来打听亲事的小的人家不少。之前大伙儿都不晓得里的姑娘是个性子，想着之前的那些传言，怕是个作天作的小姐。谁知道两年以来，性子平稳和顺，比起那些浮躁的小姑娘来说，倒是对极了那些夫人们的胃口。尤其是那股温厚大气的气度，让人忍不住就想着，若是沈妙成了当家主母，一定能镇得住宅子。加之沈妙长得也不错，在小也是赫赫有名，这两年重振，就更是香饽饽一样的人家，来说媒的人都快把的门槛踏破了。说到这里，又半是嫉妒半是羡慕的道：“一家有女百家求，这可真好，哪像我们家潭儿，真是，这么个姑娘了，整日胡闹。别说是来求亲，个说媒的人都没有，这么下去，要在家里当个老姑娘不成”本来只是说着玩笑话，谁知道说到后面真的有几分忧心起来。劝道：“的性子活泼，那才真是好。总会有合适的人家的，嫂子急什么。倒是，你说也就刚刚的年纪，怎么看着比六十的老妇还要深沉，这性子不像我，也不像她爹，也不知道是了谁。”“小姑这是犯什么愁。”哭笑不得：“这样的姑娘现在可不多了，你看通身气度，往一坐，谁不说是满身贵气。要我说，便是宫里的娘娘怕是也没这样的派头。所以说这气度是的。”“不错。”也称赞：“我与弟妹在小春城里呆了这么多年，那些世家的老人断没有这样的气度。”罗雪雁摇了摇头，叹了口气。听话又懂事固然是很好，可是这样年轻性子却沉成这样，让人又觉得又有些担心。宁愿是如罗潭那样的性子，看着热闹，却是一个少女应有的活泼。“话说回来，”正色道：“如今年方。若是不回定，迟早也是要嫁人的。小姑心里有合适的人选从前年纪小，不过现在，应当是可以说亲的年纪，现在小的人家都想娶回家，小姑就没有一个中意的”一愣，她大大咧咧惯了，从前和在一起，也是她自己大胆主动的选择。正常女子一般请人相看还是不曾有过的，倒是没有思考过这一茬。乍一听说起这个，还有些愣怔。片刻后，罗雪雁才道：“这个还得看的意思。”“那样的姑娘，小姑你真的舍得她嫁人”叹道：“这样聪慧又不恼，性子可人疼的紧，若是我，决计不愿意她嫁出去，养着她一辈子也。”和定的世家不同，小的人们不会以为女儿家越早嫁出去好，相反，他们觉得女儿家在府里呆的越久就越是娇贵。马氏道：“说起来，哥儿和哥儿也到了娶妻的年纪，要不嫁到咱们自己家得了”试探的问。她是突发奇想，闻言却是眼睛一亮，自来轻声漫语的她第一次有些迫不及待的开口：“也我看凌哥儿和哥儿都挺喜欢的，尤其是哥儿，你们都知道哥儿平日里姑娘都不耐烦看的，这两年却没少往房里跑，他们表兄妹感情好得很，我自己的儿子我清楚，哥儿心里是喜欢的。”罗雪雁张了张嘴，还没说话，就瞧见又摇了摇头：“可是哥儿性子冲动，又不晓得疼人。若是嫁过来，我怕她会受委屈，那小子又是个榆木脑袋。还是哥儿好，哥儿性子温柔，年纪又长些，他们表兄妹上次还一同出游踏青了。说起来这几年给哥儿说亲的人也不少，可是哥儿自己没瞧上，我不好说他。哥儿肯定也喜欢，不然不会下了就找说话。”这么自顾自的说话，一边的就不乐意了，不甘示弱道：“大嫂，怎么能这么算，照你这么说，我们家千儿还和年纪相当呢。他们年纪相当平日里又玩得好，虽然性子淘气了些，可是胜在贴心，和这样一同玩耍的情谊才是最好。还有我们家潭儿，和哥儿不也正好一对么，这样的话，大可亲上加亲了”说完就看：“小姑，你觉得怎么样”：“。”两双殷切的目光看着她，硬着头皮道：“这还得看孩子们的意思”她是没想到和竟然是这个想法，不过仔细一想，却也并没有觉得糟糕。首先都是自家人，的几个小辈却是都是人品没的说，样儿也生的不错。正是她喜欢的“官不用，不用多，最重要的是对好，将放在心上”。她也是从怀春少女这头度过的，且不说那边，便是这几个儿子，温柔，勇武，开朗，最重要的是心地善良，若是和任何一个人好了，以后的日子也只会甜不会苦。不过，还得看的意思。她也不知道究竟喜欢什么样的，原先晓得喜欢那样的，这两年来，一点儿也未曾提起过，也渐渐让她放下心来。可是自家女儿又是这么一个沉闷的性子，也犯愁啊。“要不找个时机问问的意思”急急忙忙道：“若是真的能看上咱家一个，无论是谁，咱们都是烧了高香的运气。得早早的将亲事办了才好，生的儿子聪明，女儿漂亮。”都被她说的有些不好意思了，嗔怪道：“嫂子，哪有最小的先成亲的道理。”马氏挥了挥手：“我这不是怕被人捷足先登了嘛。”正说笑成一团，突然见门口小厮来报：“夫人，宫里来话了，将军让夫人们赶紧去前厅。”“宫里的人不是走，怎么又来送赏赐了么”一边起身，一边随口问道。“好像是要姑爷回京呢。”小厮答道。起身的动作一僵。的前厅乱成一团。倒不是说厅里的人手乱，而是人心乱的不行。的一封圣旨，要携眷回京，重启威武大将军的名号。还说要将的虎符还给。两年前当着天下人的面打了一个巴掌，如今又弄得这样声势浩大的给甜枣吃。不过这甜枣愿不愿意吃，又是另一回事了。隋坐在坐上，两年以来，因为重整让他操心不少，鬓角白发更多，然而却威风不减当年，或许是因为有了斗志，反而看起来更加有武将勇猛。他道：“朝贡要开始了。皇上让你回京，是让你赶在朝贡之前。”百年朝贡，一个隔百年会有朝贡，这个号之前的一次朝贡，差点就被钻了空子。老先皇当时依仗着和勉强度过。如今除了，连凉朝都来了。如果说只是让忌惮的话，大凉朝便足以令明齐，地处，国力富强，兵强马壮，更是一代明君，同明齐乌烟瘴气的朝廷不同，大凉朝任人唯贤，之士更多。若是有野心，将吞并是迟早的事，只是也不知道为何，这么多年似乎并未有这个企图。当然，还有一个可能，便是想要一并灭掉和，让天下统一。天下分久必合合久必分，秦凉齐三国分立的日子终究有一日会打破。只是不知道一日什么时候会到来而已，显然不愿意在他活着的时候看到这一日。可是自从死后，已经朝政。唯有剩下的，也被夺了虎符赶到了小。是不是后悔了无人知道，不过眼下，却是希望能撑一撑场面的。尤其是帮衬着隋将废弃的都重组起来，让人更看到出色的带兵能力。在表明一个意思：需要。需要的时候出现，不需要的时候默默退下。或许从前的有这样的觉悟，可是遭到皇家无情对待的，却未必会那么无私了。士为知己者死，的皇家就算得上是知己么“你应当回去。”隋道：“，把你失去的，全都拿回来吧。给他们看看，的女婿，的儿子是什么样的人。”猛地抬头。她料到两年后会再次召沈信回京，也料到的局势会发生翻天覆地的变化，却没料到那个一向威严的大将军竟然会说出有几分大逆不道的话。她睁着眼睛，这模样落在隋眼里，隋却是笑了笑，看向她，道：“丫头，你也是这般想的，我说的对吗”厅众人的目光都落在身上。连营和的神情微动，却终是没说什么话。心中叹息一声，她的这点道行，终究是瞒不过隋这样叱咤风云多年的老将。隋有一双阅遍世情的眼睛，或许从一开始，从重组开始，就隐隐猜到过她打的什么主意。她感谢隋的信任和支持，有家人在身后的感觉真好。看着隋，弯了弯嘴角：“是的，外公。”隋哈哈大笑起来，看着，目光里似有微笑浮动，也扯了扯嘴角。和面面相觑，有些摸不清头脑的模样。和目光复杂，离开两年，如今还是要回去了么把失去的拿回来兵力声势名头还有尊严。得让他们看看，真正的家人是什么样的。老虎不会因为流落山崖就变成狗，潜在水中的，也终有一日会翱翔。朝罗隋拱了拱手，道：“谨将军教诲”小到的山高水长，跋涉，一来一去也要半年。小说し在接到圣旨的第二日便启程上路。同行的还有罗凌和罗潭。罗凌是隋让他去的，作为的，未来将会撑起整个，隋的意思是让跟着去历练，顺带了解如今的局势。得留在小继续长辈们一起操练。和本来是不能跟着一起去的，谁知道自己偷偷爬上了马车，躲在马车后头的箱子里，等到了半路上才突然钻出来。那时要赶走她已经来不及了，只得让人传信回去，将罗潭一同带往定。对定充满向往，再三保证不会惹祸，终于和一行人同行。除了当初带回来的前部，这次还带了一部分的人。这一部分人是由和亲自操练，也是最精锐的人，其中每一个放在别的队伍，都能算作一个小头头。这一支在精不在多，是自己培养的，以护卫名义跟在身边的。从春日开始出发，一直到了时节，沿途的绿树都变成枯叶，顺着摇摇摆摆的落进泥土里。一行人开始添衣的时候，才即将达到。天色渐渐了下来，一行人在城外的客栈歇息，道：“明日一早咱们就进城，介时先找一个宅子住下来。”当初临走时的那个家还是分了的，自然是不可能回沈府。之前在的时候就同罗隋说过分家一事，罗凌和罗潭也不意外。罗潭托腮一脸向往道：“姑姑姑父，咱们找个热闹的地方住好不好？我还从来没去过呢。若是找个宅子，一出门就是热闹的点儿，那多好。”罗雪雁笑道：“原先是的地方最热闹的，不过咱们也已经两年没回去了，不知道现在变了没有。”“这简单呀？”问上菜的小：“这位小哥，你知道最热闹的地方是哪里？”那小二不清楚他们这一行人的身份，只是看他们带着这么多人，又穿的精细，尤其是坐在正中间的小姑娘，年纪不大却气度斐然，一看就知道是哪家贵人府上的小姐。当即也不敢怠慢，热情的回道：“小姐，里热闹的地方可多了。和都挺热闹。有许多商铺，姑娘家买些水粉方便，多酒楼，想吃点什么就去。”显然对这个答案不太满意，皱了皱鼻子，道：“就这样？”小生怕惹得她不悦，想了想，又道：“若姑娘真想要热闹，还是去。最近和大凉朝的人来了，皇上给他们拨了的的府邸住。就在。”“是什么？”问。“是里地价最贵的一块儿，”解释：“皇亲国戚都住不到的好地方。就几位皇子殿下出宫开府都未曾住到一块儿，只有当初的国舅爷在住过一段日子。”先是惊讶：“这衍庆巷竟然如此昂贵。”随即又有些失望：“不过这么昂贵，咱们也买不起那里的宅子呀。”那小二闻言便是一惊，又仔细的看了看罗潭。这地方别说是买下宅子，便是住进去几日都是凤毛菱角的，见罗潭如此口气，小险些怀疑自己看错了人，这行人不过是头一次进城的土包子。“没关系，”开口道：“隔壁处有一条街道，毗邻酒楼，是在巷子外头，价钱没有这么贵，总归是能付得起的。离衍庆巷也不远，退而有求其次也不错。”此话一出，小二又是一愣，下意识的道：“这位小姐说的不错，的确如此。”“也想去看热闹？”问。自然不是个爱凑热闹的性子，今日这般说，倒像是有些兴趣的模样。“觉得有些新鲜。”。“好啊好啊。”双眼放光的看着：“小表妹你最好了！”她以为是为了她才故意这般说的，心中对感激不已。抬眼看店小二：“和凉朝的人已经到了么？”小二从一开始目光就没离开过这位年纪看起来最小的姑娘，总觉得她坐在那里，椅子都变得金灿灿的了。听闻问话，立刻就恭敬答道：“是的。朝贡就在几日后，和都派了人来道贺，如今这些人都安排在衍庆巷里的府邸住着。”“和派了哪些人来？”问。小二挠了挠头：“是太子殿下和安公主，是的胞弟殿下。”垂眸，道：“多谢。”待那小二走后，罗凌问：“表妹对和大凉来的人有什么想法？”一笑：“没什么，只是觉得有些稀奇罢了。”笑眯眯道：“不管怎么样，明日咱们到了，就能好好瞧瞧热闹了。”……的宫里，皇帝的寝宫内，浓重的药味弥漫着整个寝宫，香炉里点着的熏香更让人自心底感到一种沉郁。龙床之上，半阖着双眼倚在榻上，身边的宫装丽人动作温柔，正在一勺一勺的往他嘴里喂药。这人不是别人，正是。她喂得极为耐心而小心，每次只能吃一小勺，她便一小勺一小勺的吹了，自己试过不烫，才的喂到嘴里。一边喂还一边轻轻的拍着的背，让他呼吸的更为梳顺。好容易一弯腰喂完，从一边的搪瓷碗里挑出一枚糖渍果子塞到嘴里。皱了皱眉，待咽了下去，将嘴里的最后一丝儿苦味褪去后，才道：“难为你还记得这个。”“陛下不怕苦，是臣妾怕陛下怕苦，”温柔笑道：“陛下就看在臣妾的面上，吃一点儿这果子吧。”被她逗笑了，眼中柔和几分，道：“这宫里，还是你最懂朕的心意。”两年时间，可以改变的有很多。再如何龙精虎猛，终究也敌不过岁月的侵蚀。更何况他还有这么多比他更年轻更强壮，野心更大的儿子。内外情势都危急，他老了许多，身子也渐渐变得多病。太子的病情也岌岌可危，太子一派倒是渐渐不敌，来势汹汹，轩王虎视眈眈，连带着看后宫中的女人也是十分厌烦，在这个时候，与世无争的和王傅就入了他的眼。帝王最放心的，便是这样没有野心的儿子和女人。生病的时候，最爱召见的也是来伺候他。而在这样的圣眷之下，仍就平日一般谨小慎微，更不会主动与说定的事情，就更满意了。偶尔也会与谈论些堂上不顺心的事。“朝贡就要开始了。”叹了口气：“传信的人说，就在这几日回京。朕两年前将他逐出去，只怕他心中还有怨气。若非情势紧急，朕绝不会引狼入室的。”“陛下，”笑道：“将军是您的臣子，自然是要为您做事，您让他做什么就做什么，陛下何苦折磨自己？”“臣子？”冷笑一声：“这臣子比朕的声威还要，朕怎么相信他想当个臣子。当初的亦如是，不过他失了儿子，如今倒是不堪一击，朕也懒得赶尽杀绝。这，朝贡一过，还是……。朕总觉得不。”不再说话了，在这个时候，她若是说话，便有后宫干政的可能。因此便低着头一言不发，只是摆弄着搪瓷碗。的淑芳宫里，此刻也站着一人。人华服，生的冷峻风华，正是。比起两年前，他越发显得稳重成熟，有一种说不出的风致。“今日歇在城外，明日一早进京。”他面前的侍卫躬身与他低声道。握紧手中的杯盏，不知道在想什么，片刻后，突然展颜一笑：“先生神机妙算，说的果然没错，明日到京……”他道：“传令下去，城门守卫都着，回京的时候，要奉迎。”侍卫拱手称是，连忙退下了。负手而立，面上闪过一丝深沉。两年前一招釜底抽薪，将他的计划全部打乱。如今再回定京，宜有一种感觉，这也是谋划的一步棋。或许早就知道自己会有回京的这一日，所以当日离开的时候才那般果断。既然如此，就将再放在赤火上炙烤一回如何？让做个靶子，让一派一派甚至和的目光都盯紧这块肥肉如何？他总归是个非常记仇的人，更讨厌被人玩弄鼓掌之中。敢算计他傅，就必然要付出代价。……第二日一早，一行人就重新出发了。从这处客栈开始赶路，中午之前便能抵达。因着还要找宅子，最好是早越好。等到了的城门口，守城的守卫一看的腰牌，顿时肃然起敬：“原来是将军！”说着就让人快开城门将一行人迎进去。罗潭道：“姑父，他们好像很尊敬你啊，看来姑父的官很大。”和却同时皱了皱眉头。当日他们离开的时候，那些守卫一个个眼看人的嘴脸，巴不得落井下石。如今这般热情，定然不只是因为需要他回来震慑那些人的缘故。大约是……受了某些人的指点。撩开车帘子往外看，惊叹道：“这就是啊，好大好热闹，比小的人多多啦。啊，小表妹，你们这里的姑娘生的真好看，怎么能那么水灵呢？哪，公子哥儿都嫩嫩的。”她这般聒噪，就有得近的人听见，转头往这边看来。不看不打紧，一看就惊叫起来：“是将军，将军回来啦！”将军回来啦！在老百姓心中本来就名声显赫，这两年来出事，也搬走，实在让人生出一种英雄末路的悲凉。甚至在和的人来到定京时，也会倏然生出一种无法自保的卑微感。而这个时候的出现，无疑是让百姓们有了一个主心骨儿，登时越来越多的人围过来，皆是四处惊叹道：“将军回来啦！”一时间欢呼的人群声几乎要将整个马车前进的道路都封住，百姓们的呐喊狂热，面上也尽是追捧之色。捂住嘴巴：“哪，姑父在这些人的心目声望好。”外头的等人却是面色有些难堪。有人夹道欢迎固然是好事，被人追捧也不赖，每年凯旋回京的时候，都是这副模样。可是如今可不是带着满身功勋回来的，而是被逐出京后两年被皇帝召回来的。百姓们的欢呼声越大，就仿佛打在脸上的耳光响亮，这不是在对着和文惠帝干嘛。马车里，和也面色微沉。尤其是，目光突然就了下来。只有还不晓得出了什么事，一心为的威望而欣喜。道路都被堵成这副模样，只得让身边的几个护卫百姓们解释，百姓们闻言，虽然还是站在街道两边观望，却没有那般激动，也让开了。和阿智先骑了马去找宅子，就说的的隔壁有条街道，那上的宅子还不错。如今的在重组的时候了不少，手头不如从前宽裕。尽管如此，想住的宅子，还是二话不说答应下来。马车便往驶去。离衍庆巷越近，人便越是稀少。只因为居住在周围的人大多都达官贵人，非富即贵，平头老百姓是住不起那头的地皮的。来迎接的老百姓到了这里也都散了许多，马车行驶的顺利。他们很快就回来禀明，已经找到一处宅子，先住进去，回头再谈银两。宅子原先的主人也新人的名头，并没有要求交付多少抵押。待离只有一墙之隔的时候，外头忽然起了一阵风，不偏不倚，恰好将坐着的马车帘子吹开，飞快的将车帘吹得一飞，又极快的落下来。的目光一凝，见状，问：“怎么了？”扫了一眼马车帘，摇头道：“没什么。”心中却暗自警醒，有一瞬间，竟是觉得被人窥伺的感觉。那种被人注意的目光，让人极为不舒服。远处某个楼上，有手持玉笛的年轻男子和女子并肩而立。女子生的如花似玉，一身金色衣裙，大眼小嘴，满身珠玉琳琅，这有些俗气的首饰落在她身上竟也不觉得难看，反而她有种精致的娇美。她瞧了一眼远处的马车，不屑道：“这就是威武大将军么？这样的声望，也不过如此。”她身边的男子大约二十出头，眉目生的与她有几分肖似。算的上，却因为鼻子有些略勾，整个人便又多了几分不好相与的戾气。他笑了笑：“能让皇家都忌惮的，可不是简单货色。”“太子哥哥又说笑了，”少女眉眼一横，十足骄纵的模样：“当初侯府亦是无法无天，到现在还不是丧家之犬。那谢连个全尸都未曾留下呢，不准就是第二个。”男子笑了笑，并未接着女子的话继续说下去。另一边，有人倚在楼头，郁郁葱葱的常青树将他的身影遮掩一半，只露出一边金袍角，一只手端起面前茶盏，那手清俊有力，一个白玉扳指落在中指上，衬得整个手都玉雕出的佳品一般。着茶盏凑近嘴边，便又顺着瞧到形状优美的下巴上，薄唇微红，因沾了茶水而显得几分湿润，却越发的勾人心魄。他弯了弯唇角。……找的宅子与隔着一条街，转过一个胡同，就是最热闹的酒楼商铺连绵不绝，位置倒是好得很。主人家也是很好说话，和都是爽快人，主人开的价格也公道，当夜里就买了地契，将宅子了主。结果这头才刚刚安定下来，宫里就有太监传了圣旨过来要第二日进宫面圣。如此迫不及待，显然是如今真到了情势危急的时候，接了圣旨，忙碌着将搬好后天色已经晚了，吃过晚饭后，因着赶了这样长久的终于可以安定下来，众人都各自去休息。和罗潭住在相邻的院子里。这里的宅子不如将军府宽敞，不过也算得上整洁干净，造型别致。只是和有些惋惜，不能在院子里练兵了。和还是极为满意的，自来就不看重这些，自然没什么异议。结果到了夜里，又溜到了的房间里说话。裹着披风坐在的榻上，道：“小表妹，我睡不着，你陪我说说话吧。”“你想说什么。”让她们退出去，自己将油灯的灯芯剪短了些，此刻也是睡眠，就随手找了本书放在桌上翻着，却也没认真去看。“没想到是这个样子的。”语气里说不清是失落还是欣喜：“我在小长到这么，以为外头也和小是一样的。没想到比说书人嘴里的还要，还要热闹。小表妹，我还有些怕。”无法无天的小姐竟然也会有怕的一日，微笑：“这有什么可怕的。”“孤身一人在外，当然害怕了。虽说还有哥哥也在，这毕竟不是熟悉的小呀。小表妹，你有过这种害怕的时候么？当初姑姑姑父在，留你一个人在定的时候，你害不害怕呀？”“没什么好怕的。”淡淡答道。留在对她来说并不可怕，因为当初在她眼里，的人都是足以信任的亲人。不知所以无惧，像说的因为孤身一人在外而感到害怕……。当初在的时候，可不就是么？想到，目光闪了闪，忽而又想到今日小二说的话。和的人都来了。前生这个时候，她就是在朝贡的时候见到了太子和的人。时候已经冒出了蠢蠢野心，皇室一直有所忌惮。而为了制衡，齐和秦国一直在有所相互试探，直到后来登基，和结盟，让她这个去做人质……。而太子灏是个十分恶劣狠毒的人，也不知是为了什么，总喜欢与她对着干，安公主更是骄纵的让人觉得可怕。她在那段艰难而屈辱的日子，很多都是拜这兄妹二人所赐。至于的……。皱了皱眉，当初朝贡的时候，大凉朝派来的使者似乎并不是这位。而是另一位皇亲国戚，这位的名声却是早已远播的，是的胞弟，却不怎么在皇室露面，外界对他更是一无所知。前生便是，也对这位殿下知之甚少，也未曾多提起此人。到底还是有些事情改变了。没有注意到的出神，自顾自的说话：“原先我还想着，有生之年若到一趟，一定要拜会那位侯府的小侯爷，不曾想如今到了，却是再也看不到。”说到此处，居然有几分伤感：“怎么就不晓得等我来了见上一面呢？”一愣，两年里鲜少想起的身影在脑中倒是渐渐清晰起来。方回定寻了个原先宅子的下人说着两年发生的事情。侯府便是其中一桩大事，自从死后，元气大伤，更是一夜间老了十岁，谢鼎本是请辞官归去的，奈何却是不许。虽说还保着官位，却是一点儿斗志也没有了，整日浑浑噩噩的混日子。倒是他的两个庶子，皆是入了仕，在虽然官儿做的不大，却是风评颇好，想来再过几年，便也能成为年轻一辈里的佼佼者。倒是的死讯传回，公主去侯府闹了一回。大骂无情无义，好端端的一个侯府没了公主又没了，实在是吃人的魔窟。公主一边哭一边怒，几乎将侯府砸了个干干净净。而后越发深居简出，不怎么出来了。侯府交好的苏家这两年也是见式微，莫说是，便是家原本看着前途甚好的儿子也渐渐沉寂下去。总的说来，的式微是随着的陨落一道的，百姓提起来也是惋惜不已。风流少年，桀骜英勇，在战场上英姿矫健，最后却死的惨烈。也难怪的姑娘们听到的死讯，皆是哭的不能自已。瞧着跳动的火苗，敛下眼眸，一转眼却瞧见已经倒在榻上，呼呼的睡着了。……罗雪雁用梳子将长发梳开，她虽然已经是两个孩子的母亲，头发却仍然又黑又亮，一根白发也，抵得上二八少女了。脱下厚重的甲衣，听得罗雪雁道：“明日进宫，我心里总觉得一坠一坠的。”“怕什么？”走到她身后，按住她的肩膀，宽慰道：“咱们又不是头一次进宫，莫不是你害怕？别怕，还有我在。”“我哪是怕这个。”罗雪雁白了他一眼：“咱们这次回来，你我心知肚明。宫里那位怕是心中有疙瘩的。原先我与爹说过此事，爹说，怕就怕陛下拿牵绊住咱们。”眉头一皱“夫人此话是何意？”“和如今还未成婚呢。”提醒道：“若是在小这两年，他们两个了亲倒也还好，总归了却一桩心事。可是没想到皇上的圣旨来的这么快，如今咱们重新得势，京中怕是不少人都看的紧，皇上会不会为了绑住，拿和的亲事做文章？”吓了一跳：“这怎么行？胡闹！”无论如何，和的亲事，在眼里都决不容许参杂政治的私心。更勿用说利用他们的亲事将置于别的势力之中。“便罢了，我觉得却是等不了。”罗雪雁道：“如今都了，小那头不说，咱们里，这个年纪到了该说亲的年纪，说亲了等两年到了，嫁人正合适。得趁着宫中没消息的时候给下来。”“这么急？”迟疑道：“这周围哪有什么好人家？更何况还要了解对方人品。”“你觉得……”看他：“哥儿如何？”...第二日一大早，和随着便进了宫去。し一直到了下午才回来，恢复了几人的官职，也将虎符还给了。那些充入的再次收回手中，却不见得有多高兴。痛苦是最能磨练人意志的，在小那样艰苦的环境下，将一盘散沙的训练优秀出色的境地，比起两年前更加显得宠辱不惊。对于这打一巴掌给个甜枣的做法，倒是并未表现出太多的神色。倒是和进宫不久后，竟然派了人来到这里，邀沈妙回去坐坐。懒得理那些人，直接让下人当他们不在，来知会的人等了好久都没信，先是在门口求软说当初都是一场误会，到了后来就骂夫妇无情无义，不肖子孙。听得罗凌连皱眉头，是个性子冲动的，立刻就冲出门口将的人大骂了一通。是从小从小跟姑娘们打嘴仗长大的，说的自然也是刁钻无比，把个当初家人落井下石的嘴脸又重复了一遍，说的那些人都是面红耳赤，终是受不了周围百姓的指指点点，夹着尾巴逃走了。待他们回来后，将此事告知，沈信默了片刻，招手吩咐日后在府门口多安排些护卫。竟是一点儿情面也不讲的铁血模样。这倒是对的口味，让她拍手称快。在饭桌上道：“三日后是朝贡，咱们都要去宫里的。下午让裁缝过来裁些新衣，尤其是儿和，咱们两年都未在，不晓得这时的又是什么布料款式。总归不能落了后。”说到最后，看着目光又颇为满意，若说两年前众人还对有着草包之称，如今两年后再看，却是已经脱胎换骨。这般清丽，再加上通身气度，怕是公主也要逊色三分的。“进宫去！”有些兴奋：“不就可以看到宫里的人嘛。是不是还能看到和的人啊？我听闻人皆是生的高大，皇室的人更是美貌无比，不知道这回能见着几个？”失笑：“咱们的人也是不差的，若是儿在朝贡宴上看到了心仪的公子，姑母和姑父也会为你打听的。”听闻自己的终身大事，丝毫不觉得赧然或是害羞，反是道：“我可不急，倒是小表妹得认真考虑考虑。小的那些个人小表妹瞧不上，的勋贵公子可多了，若是小表妹有瞧得上的，得先为自己考虑呀。”她促狭的看着一笑。扫了她一眼，没说话，倒是一边的，拿着筷子的手一顿，目光有些迟疑。待到了下午，果真是有裁缝来与她们做衣裳了。为了拉拢，刚回来的那次进宫也赏了不少赏赐。其中有几匹成色极好的布料，刚好可以用来裁衣裳。刚好已经是，让裁缝量好尺寸，给两个姑娘一人做了好几件，冬衣都做上了。又挑了好些首饰让人送过来，端的是要将两个姑娘打扮的光鲜动人。其实不是故意要这么做的，朝贡就是大事。必须在和面前展示最为富强的一面，文武百官携妻带子，各个都要穿着华贵，不能丢了的脸面。否则便是天下的罪人。也会一同前往，这一次打算在给罗凌谋个差事，也算是锻炼他的能力。在这之前，自然是要先带罗凌熟悉一下自己的一些同僚，日后也好有个帮衬。在这等待的三日里，每日都着和在外头打探的这三年里发生的事情，权当是听个玩意儿。不过她诧异的是，的沣仙当铺在去小的不久后也就关门了，不知道为何，前些日子才重新开张，说是掌柜的出了趟远门，才回定不久。晓得她回来了，倒是让人给她捎了封信，说是本想亲自来找的，可是反正朝贡宴上会见面，倒是不必走这一趟了。除了，竟然也给她下了一封帖子，歪歪扭扭的字迹，还是背着府里人让自己的小厮给她送过来的，瞧着也让哭笑不得。就这么打打闹闹陪着逛酒楼，转眼就到了三日后的朝贡。朝贡是整个的大事，一大早，的钟鼓声就响了起来。街道上商贩们谈论的也都是此事，然而皇家法典，百姓们无法进宫，只得在宫墙外着声响和动静，大多人都羡慕官家，官家的家眷能进宫，若是官再大点的，朝贡都能一同参加。看着江山富贵华宴，总归给人一种歌舞升平的错觉。百姓们总是十分质朴，他们只看得到眼前，觉得这明齐江山真的能千秋万代的一代代绵延下去，鲜少有聪明人看的明白，这外敌未清，内忧加剧，不过是风雨飘摇之态，便是做足了脸面，又哪里真的能高枕无忧？的车辇在宫门口停下，早已有外头准备好的宫人将他们一行人领进去。好奇的四处张望，被按着脑袋免得她冲撞了宫里的贵人。罗凌倒是显得十分稳重，虽说是第一次进宫，做的也是妥帖无比。等到了祭典的高低，文武百官也都来的差不多。撞鼓声，奏乐，百发礼炮冲天而去，端的是隆重威严，赫赫天威。帝后坐正座之上，抬眼看去，龙袍在身，神色稳重威严，恍惚和两年前并未有什么不同。可若是仔细瞧去，如今行走间却要身边公公搀扶，脚步也不若从前一般有力，到底是老了许多。跟着诸位皇子站在一侧，如今他风华渐生，在一众皇子间显得极为出色，就是最年轻的一个，如今这般俊美修长，也惹得在场不少高官女眷偷偷的往那头瞧。终究是到了光华也掩饰不了的地步，想来他的各位兄弟，也不若最初的那般放心与他了。也往傅那头看去，只是目光落在的地方，却是身后，一众朝臣里的青衫男子。人气质清高出尘，在一众朝臣也有一种格格不入的别扭感，看着不像是个官儿，倒像是个读书人，正是。所站的地方是的身后不远处，这样的场合，以傅这般谨慎的态度，显然如今是十分依仗信任，才会给如此的体面。似乎是察觉到了这头的目光，忽然侧过头看过来，眼光流转，一瞬也不曾停歇。在人群中看了片刻，又转过头去。而在客人的上座，却是坐着一男一女，两人皆是十分年轻。已至时间，天气其实是有些的，便是那些为了争奇斗艳穿的花枝招展的官家女儿们，亦会披上披风省的着凉。这少女却是穿着薄薄的金纱长裙，上头绣着繁复的花样，这般的针线，大抵要绣上一年半载才完成。这少女眉眼生的也精致，只是动作却不甚恭敬，便是祭典官开始祝词的时候，亦是面露不屑的扫着众人，神情不见一丝恭敬。这少女便是安公主。安公主身边的是太子灏，灏比明安公主要好些，至少不如安公主的放肆表现的那般明显，仍旧是笑眯眯的看着台上流程，仿佛是真心为朝贡感到与有荣焉。只是这样的笑面虎之下，反而更让人觉得心中发寒。是第一次来这样的场合，觉得新奇，自然也是注意到了贵宾座上的人。她想了想，了身边一位官家女儿的袖子，趁着无人注意的时候低声问：“为何只有太子和公主，那位殿下呢？”那位小姐冷不防被这么一拉，差点吓了一跳，虽然有些不悦，却本着良好的教养还是与解答了疑惑：“殿下身子不适，今日不曾来。”恍然大悟，看一边的，就站在她身边，和那位小姐的对话自然被尽收耳底。罗潭道：“这位殿下架子真够的，这不是故意给皇上难堪嘛。”朝贡，和大凉来人皆是为了道贺的，结果在祭典的时候缺席，岂不是当着天下人的面给了皇室一耳光。偏偏皇室的人还不敢发火，不仅如此，还得好吃好喝的将人家供起来，不为什么，这个世道就是强者为尊，怎么也不敢与对着干的。朝贡的祭典从头到尾用了整整三个时辰，从中午日头最烈的时候开始，一直到了天色已近傍晚结束。所有的文武百官及其家眷都不能离开，这是一种长时间的煎熬，帝后也是一样，地位越高的人，反而越是受人关注，越是不能显出疲态。是这样的将门姑娘，平日里有武艺傍身都觉得浑身有些不得力，一转头却见沈妙立的笔直，双手交叠与面前，端的是大气端庄，就忍不住一怔。她悄悄问：“小表妹，你不累么？”道：“不累。”叹为观止。周围的女眷们都在暗处仗着宽大的衣袖或是裙角在放松，如沈妙这般实心眼儿的人倒是少见。罗潭本想劝着也偷偷放松几分，看着她的动作，却又怎么也说不出口。一直晓得通身的气度难得。只是她不是咬文嚼字的人，说不出到底是个什么感觉，只是直觉和小别的姑娘看起来不一样。如今到这里，倒是生出了一种错觉，仿佛在天地间庄重威严的气度，又做出来，方是正确的姿态。就高座上的，都不比此刻的雍容。又一个十六岁的少女做出雍容姿态，这已经是很难得了。不仅是注意到这一点，似乎一些勋贵人家的公子也渐渐被吸引了神色。在一众萎靡的贵女，实在显得太过亮眼。见状，皱了皱眉，不动声色的侧了侧身子，将掩在自己的身侧，隔绝了那些略显放肆的目光。见状，欣慰的笑了笑，浑然未决，冲罗凌眨了眨眼，脸颊微红，若无其事的侧过头去。等三个时辰的祭典完成，是要随着帝后开宴的。明日朝贡夜宴，自然是歌舞升平，要给和的人瞧瞧，是如何的国富民强。和才随着人群往宫的大厅走了没几步，身后就有一个人“啪”的拍了一下她的肩膀，回头，便是一张熟悉的眉眼。“喂，刚刚一早我就瞧见你啦，可是咱们隔得太远不能过来，，好久不见！”反手将抱住，端的是热情似火。比起两年前，看起来也越发的美丽，少女的青涩感袒露无疑。她梳着髻，身着石榴红色长裙，。她放开手，不满的看着道：“你见了我，怎么一点儿也不惊喜？”不等回答，又自顾自的道：“算了，你就是这么个性子，我原谅你了。不过，”她上上下下的打量了一下：“两年不见，你怎么变得这样好看了？那小的水土如此养人？怎地瞧着与从前判若两人？”今日也是被嘱咐下人好好打扮了一番，穿着紫棠色的月牙罗裙，掐花对襟外裳上绣着大朵大朵的，头发梳的垂云髻，上头斜斜插着一支簪子，耳坠是细小的粒。她本来五官生的小巧清秀，可是气度夺人，的站在那里，自有温厚端庄之气，一双眼睛初生小鹿清澈漆黑，惹得不少年轻男子频频回头相顾。女子的容貌好，有了不凡气度，锦上添花，让人想忘记也难。一直站在旁边好奇的看着。终于注意到她，问：“这又是谁？”“我的表姐。”道：“这位是小姐。”与打了个招呼。性子，直爽活泼，两个倒是一见如故，直吵得耳朵都有些发疼。到了入座的时候，更是与冯夫人打了个招呼，就自己溜到这头坐下，方便与说话。先前在祭典礼上的时候，都是按官位站位，如今到了夜宴时分，却是可以随意落座的。回定，并未有特别交好的同僚，便随意寻了个位置。只是他如今是被“请”回来的，周围的同僚自然不敢怠慢他，纷纷言辞恭敬。与咬耳朵：“嘁，这些墙头草，当初将军出城的时候怎么不见相迎呢，现在来做什么亲密举动，惺惺作态。”微微一笑，不置可否，只又道：“看，你堂姐也来了。”一怔，抬眼望指的地方看去，正好对上对方看来的目光。时隔两年，终于再次见到。自从沈垣出事后，在地位一落千丈，他本来就是靠着左右逢源往上爬的，被斩首后，朝臣都视他瘟疫，躲还来不及，自己又没什么本事，混的一日比一日潦倒，这样的场合，他倒是没有机会来。来得是一家。如今大约是仕途顺遂，此刻满脸笑意的与人举杯，他身边坐着，笑盈盈的与旁边夫人说话，看上去如同两年前一般满足。不过……年华逝去，到底不如从前鲜活了。想来二房迟迟无子，老夫人也没少给三房施压，陈若秋顶着老夫人要给开枝散叶的压力，过的也不甚轻松。看着的是。和坐在一处，目光紧紧盯着她，隔得老远，都能尝出眼中的怨恨。穿着粉色的百褶裙，梳着花冠头，她如今也是了，生的柔弱，倒也姿色可人。不过目光在她腕间的镯子上顿了一顿，又瞥了一眼她头上的玛瑙银钗，唇角就勾了勾。以这般爱出风头，生怕错过每一个昭显自己机会的性子，用的还是两年前的首饰，只能说明，如今三房的银钱也不甚宽松。想来也是了，老夫人花钱大手大脚，分家之后又没有在后头予以支持，这个家当得想必很艰难，加之仕途上还要打点，给能支配的，怕是少了很多。再如何清高的书香门第，一样也要过日子，少了，又如何硬气的起来。其实以的姿色，嫁个门当户对的官家少爷也是不难，这样一来，多多少少也能帮衬万一把，可是一直留到如今都不说亲，上辈子一直不明白，还傻乎乎的想给她找些青年才俊，却是后来才看清，的心大，普通的青年才俊又哪里入得了她的眼？直勾勾的盯着，心中涌起的都是无边的妒恨。她瞧得清清楚楚，身上的衣裳料子，是宫里才有的。之前办好了差，侥幸得了一匹，本来她想留着做衣裳，谁知道却被送给了自己的上司。两年以来，的官越做越，的却不如以往轻松。将这一切都归于分家分走了大部分银钱，才让她如今过的这般拮据。以为滚去了小那样的荒凉之地，此生都没机会再回来了。谁知道不仅回来了，还如此光鲜的回来了，那些公子哥儿都频频往这头瞧，心中不甘和妒忌交杂，只恨不得死了才好。她目光如刀，却是淡淡一笑，又侧头与和说着什么，却是不去看了。正在这时，帝后开始入席。原先的骚动声渐渐低了下去，笑着吩咐诸位大可与同乐，尽兴就好。紧接着，贵宾座上，太子灏和安公主也入座。安公主直接无视了宫规礼法，做的十足骄纵，连礼都不与文惠帝行，的笑容就有些僵硬，倒是灏，做的十足恭敬的模样。左顾右盼，见状，就问：“你看什么呢？”“我看那大凉睿王怎么还不来。”罗潭道：“不是说大凉皇室的人皆是美貌无比，帝亦是出尘的美男子，既然是的胞弟，自然也是风采无限，我也想瞧瞧这惊天的美貌。”闻言，撇了撇嘴：“得了吧，那睿王来到朝后，除了陛下外，还从没在外人面前出现过呢。再说了，便是今日他出现了，你也见不着他惊天的美貌。”“为什么？”不解：“他生的很丑么？”话音未落，就听见外头太监一声长长的尖喝：“——殿下到——”众人的目光倏尔门口看去。便见自外头走来一道修长身影，跟着的侍卫在后，那人走在最前面。身形极高极挺拔，穿着绣金线的长袍，随着他行走间，紫金袍流动隐有华丽迤逦，腰间系着犀角带，缀着玉佩，皮靴。便是极简单的衣饰，竟也将满朝比了下去，然而最吸引人的并非这些。他的脸上戴着半块银质的面具。面具自额头开始，在鼻尖处停止，却因为贴合五官，显出极为流畅的线条。便可见鼻梁高挺，一双眼睛形状若画轴物，便是随意一扫，千万风流，而露出的下巴优美，唇而红润，便是紧紧闭着，仿佛也是无声邀请。众人皆是静默。这年轻的男人分明是着面具，让人看不清外貌，竟也有种勾魂摄魄的能力。众人都一眨不眨的盯着张脸，银质的面具泛着冰冷的，让人觉出些冷冽的寒意，然而那双眼睛黑而亮，似是噙着玩味笑意，几分轻佻几分漠然，让人分不清楚是温暖还是寒冰。是一个人足以吸引人所有人目光的，烈日一般亮眼的青年。他在贵宾座上坐下，一举一动优雅矜贵，对比之下，礼仪还好的灏竟如同粗人一般无礼。而灏身边的安公主，早已看的有些痴了。哈哈大笑，看向王道：“不是今日身子不适，怎么又来了朝贡，叫朕这些大臣们好不惊讶。”王冲点了点头，姿态几分随意几分懒散，道：“忽而又有了兴致，就来了。”他的声音十分好听，低沉带着几分磁性，听得在座女儿都红脸。可是这话却是十足无礼放肆，的朝贡宴是大事，在的嘴里却仿佛和普通人家的宴会一般，想来就来，想走就走。实在是有些目中无人了。的臣子们皆是敢怒不敢言，文惠不敢说什么，他们又有什么办法。这位的办事和几乎是一模一样的作风，放肆的紧，却又有一种迫人的压力。果真没有再追究这其中的事情，让众臣继续吃吃喝喝，显然是打算就此揭过这事。一边吃着宴席上的糕点一边与悄声说话：“这位殿下真是胆大，竟然敢这般与皇上说话，就不怕皇上治他的罪么？”“治什么罪，”闻言，撇了撇嘴道：“人家是大凉朝的呢。大凉朝的人，只能是的客人，客人做什么都是对的。”虽然说话的声音很低，却也是说的含糊，不敢说的明白，毕竟是在宫中。若是被有心之人了去，谁知道会是什么后果。“这位从前不曾听过。”罗潭托着腮道：“看起来是位美男子，真想瞧瞧面具下是什么模样。”最喜欢的便是模样生的俊的男子，瞧见这位，眼珠子都快黏在人家身上了。“说不定面具下是个丑八怪。”泼她冷水：“不然为何要戴面具？”“我打赌他是个世间少有的美男子。”推了推沈妙：“不然小表妹你说，你觉得这位王是个什么样的人？”沈妙头也不抬：“不知道。”“说说嘛，”不依不饶：“你猜，这位戴着面具的殿下，和曾经艳绝的小侯爷，哪个更美？”没料到竟然会以“艳绝”来形容，在喝茶，一口都呛在喉咙，猛地咳了两声，吓得和连忙捂住她的嘴，免得失礼。然而动作究竟了点，离得近的一些人纷纷看过来。掩饰的擦了擦嘴角，一转眼却瞧见一双眼睛。贵宾座上的那位带着面具的男人，侧头，不知是真的还是错觉，目光在她身上停留一瞬，又移了开去。眼神倒是玩味的很。朝贡宴自是酒酣耳热的，众人觥筹交错，恍然间还真是一副的模样。？只是贵宾席上，同秦太子灏的言谈间，到底是有几分忌惮，落在有心人的眼中，自然也是得心知肚明。和。最弱，次之，最强。而那位一向彪悍的作风，让和都多有忌惮，于是乎对这位大凉来的王倒是恭敬有加。至于灏，与说话的时候，言语间也多有试探。女眷大半部分的人眼珠子都黏在了这位身上，一举一动赏心悦目，便是这个理儿。的男儿家其实也不乏有丰仪出众的，譬如之类，只是在这面前便少了几分得天独厚的优雅贵气，显得有些蹩脚而已。虽也爱美人，却是个一阵风的性子，很快便被精美的吃食吸引了注意力，尝尝这个，尝尝那个，却是高兴得很。因着朝贡宴是不分男女眷，官家一家子人坐在一处。也坐的与坐的近，瞧见不吃，便将面前的一块雪花送到手里，声道：“表妹也吃点，否则回去的时候没力气。”本想给夹一块，奈何已经捷足先登，筷子里的雪花便不知道往哪里放，他自己的碗里已经了，况且一个男人吃什么雪花，想了想，就放到离沈妙最近的面前。受宠若惊的接过，道了一声谢后却也没吃，看着雪花发呆。却就在这时，只得灏突然开口道：“宫听闻威武大将军将军前些日子回京了。威武大将军的名字宫一直有所耳闻，却不知今日有没有荣幸得见？”此话一出，热闹的筵席顿时又安静下来。太子想要见见？这是什么意思？和太子可是竿子也打不着的关系，可是如今这二人一个是刚刚被召回的大将军，一个是太子殿下，身份皆是敏感的很。众人不由自主的去瞧的脸色。笑容不变，仿佛这只是提了一个十分微小的请求，便看信道：“爱卿。”忙站起身来，对着灏行了一礼，道：“末将见过太子殿下。”灏笑道：“早就听闻将军勇猛，便是边陲之地的散军亦可结成新阵。当日回京之，百姓夹道欢呼，哎，”他长叹一声：“若我也有此将才，当百年矣。”瞳孔几不可见的一缩，宴席上的大臣们却是变了脸色，看向的目光复杂无比。说边陲之地散军亦可结阵，表面是才能出众，却在隐晦的提出的危险。木秀于风必摧之，是自古以来就有的道理。而百姓呼声如此，对于一个被皇帝驱逐出京将领的来说，就意味着在皇室和面前，百姓是站在这一边的。没有一个皇家会容忍呼声比自己还要的手下。至于最后一句话，则是真正的将推到了风口浪尖。灏这是当着的面想将挖过去呢。便是在场大臣们再如何心怀鬼胎，在外敌面前总归是一致对外的，看向的目光，活脱脱在看一个叛国将领。的眸光微沉，冷冷的盯着灏。灏这人最喜欢的便是看人为难，仿佛皇室的血统里就有恶毒这个字眼。如今和没有半分对立，灏却仍旧不肯放过他们。这或许就是注定的仇怨。还未说话，便得一声轻笑。众人循声看过去，之间坐在贵宾席上的，放下手中的酒盏，看灏。他的声音低沉动听，含着一种慵懒的醉意，几乎带着几分蛊惑的色彩，只是话语却是不不客气。他道：“兄如此厚爱将军，大可同皇上讨要，皇上大方豪迈，不会不同意的。”分明是顺水推舟的话，落在众人耳，却是滋味个。灏怎么会真的想要，不过是将推到风口浪尖看举步维艰而已，若是真的将给了他，碍于面子，不得不将好生供养着。谁知道是不是的探子，和还处于相互试探的关系，谁会放个不信任的人在眼皮子底下，整日给自己找麻烦受？也想到了这一点，有些异样的神情渐渐散去，又回到之前的模样。他笑着道：“有才天下惜，若是太子执意想要将军，朕也只有恭敬不如从命了。”这下子，反倒将灏放在一个尴尬的境地。他刚才激的有多厉害，如今就将自己陷入多不利的局面。这人，是不可能要回去的，可是就这么算了，却又仿佛失了体面。而这一切，不过是因为身边的这个的一句话，灏狠狠的看了一眼那带着面具的男人，几乎要把这人刻在眼底去。安公主与灏是一道的，瞧见灏此刻处境艰难，自然也想着要为他解围。只是一来风华无限她不愿与之交恶，二来的人她也的确得罪不起。一腔怒火都在家人身上，看着，忽然娇笑起来。她的嗓音偏细，本来着是娇甜的，却因为此刻的态度显出几分尖利。她道：“将军这样的大将怎敢要回去呢，这般勇武，本宫和太子哥哥有些头疼。倒是不如将小姐要回去，听闻小姐是将军的掌上明珠，是个美人，也不知咱们有没有这个福气呢？”和一下子抓住的手，目光警惕起来。一变，和面色一沉，猛地看向明安公主。而，低着头看着面前的茶盏，仿佛没有听到安公主的话。只是瞧着茶盏里的茶叶打着旋儿的飘啊飘啊，又的沉到水底去。一国之将不能轻易要走，但是要个臣子的女儿，却是轻而易举的事情。如果因为想要与交好，嫁过去个把公主，或者是臣女是过去常有的事情。只是没有一个人愿意嫁往异国他乡，更何况嫁过去之后，没有父兄帮衬，便是真的受了委屈也只能自己咽下。笑道：“小女顽劣，当不起公主厚爱。”话语竟是一点也不客气的拒绝。眸光深远，却并不打算出声解围。沈信本就是这样直来直去的性子，一旦有关，更是态度强硬无比。那头的见状，眼中却闪过一丝幸灾乐祸。真恨不得将嫁到，最好嫁给一个半老头子做妾，将她活活折磨死在异国他乡才好。那明安公主也没想到沈信会如此不给面子的回绝，面上顿时升腾起一股不悦。因着她接话，已经将的事情揭过去，灏断没有再接话的道理，也懒得说话，坐在一边悠然自得的喝酒，冷眼瞧着安公主为难家人。公主道：“话不能这么说，谁都知道的小姐德才兼备，怎么，小姐是看不起宫，不愿意与本宫打招呼么？”这样一顶无礼的帽子扣下来，便是想遮掩都遮掩不过去。索性大大方方的站起身来，冲着安公主行了一礼：“臣女见过公主殿下。”她蓦然站起身，厅众人的目光就都落在身上。两年时间，足以改变多。包括深深镌刻在人心里的草包女印象，也因为离得太远而渐渐淡漠了。眼前少女站起身来，和记忆里的人判若两人。淡紫衣裙，越发衬得她皮肤通透如玉，在小那样的地方呆了两年，风沙都未曾将她磨得粗糙一分，反而养出通身贵气越发明显。她眉目清秀如画让人心中舒适，偏偏举手投足又有淡淡威严，柔和，在她身上奇异的融合，自有一种雍容的端庄。甚至连皇帝身边的，似乎都不如她这般气度天成。安公主眉头一皱。她没料到竟然生的这般好相貌好气度，她也是早就草包之名的，拿出来说嘴，无非就是想让家人难堪，不曾想这会儿倒是搬起石头砸自己的脚。但明安公主之所以为明安公主，总是有些骄纵的本钱。当即就一扬眉，上上下下打量货物一般的打量了一番，开口道：“小姐生的花容月貌，果真是一位出挑的美人。难怪将军要将小姐当做掌上明珠般的起来了。也不知这样的好相貌，日后哪户人家有幸能将小姐娶进府呢？”这话有些逾越，登时就目一瞪，他虽然要顾及对方的身份，却也不能容忍自己的女儿被当众这般说嘴。正想开口，那明安公主却又将话头岔开：“小姐想来也是才艺出众吧？”此话一出，厅众人神色又是十分精彩。那易几个人都是强忍着笑意。有什么才？是众人心知肚明的事情。这两年又去了小，小那样的边陲之地，多是武人，怕是更加粗鄙罢了。垂眸：“臣女才疏学浅，公主谬赞。”“小姐何必谦虚。”安公主笑的单纯：“说起来，本宫在的时候，就听闻几年前小姐在的校验上，与人比试步射得了一甲，宫听到的时候，心动不已。如今再看到小姐，倒是想起这一桩旧事来。”低头不语。和却是心中焦急，这会儿再看不出来安公主是故意找茬，故意针对便是了。这么一说，众人便又想起当初金菊宴并校验上，与比试步射，三支箭将射的哑口无言，狼狈下场的画面。也正是时候，与往日截然不同的才第一次出现在众人面前。朝贡宴上恰好大人和也在，登时就闹了个红脸，如今的年纪了两岁，倒是比起只见那般跋扈长进了许多。同沈妙的点子恩怨，早已随着时间抛之脑后，因着对也不复当初的迷恋，可以说是一笑泯恩仇，没料到却在这里，当着这么多人的面被翻起旧事，直窘迫的不得了。想起旧事的不止一人，在朝贡的角落，正坐着侯谢鼎和他的两个儿子。如今的越发苍老，早已没了当初的意气风发，便是这样的场合，也只想寻个的角落。冷不防被人提起校验之事，便又想起一次也是在的，还出人意料的上了场，将谢长武和谢长朝挑于马下。当时回府后他怒气冲冲的训了一通，其实内心是为骄傲的。思及旧事，越发心酸难忍，面露颓然，却被身边的谢长武和谢长朝尽收眼底，二人眼中不约而同闪过一丝阴鹜。而明安公主还在继续说：“宫今日也是有了兴致，想与小姐比试一通，不如就比试步射如何？权当个游戏罢了。”这话说的突兀又奇怪，首先笑了起来，他道：“沈姑娘是娇小姐，怎么可能会步射这样的？”“陛下有所不知，”安公主笑道：“当初小姐的风姿，可是连大秦都有所耳闻的。都说虎父无犬女，将军如此英武，小姐也定当是位奇女子才是。况且小姐是娇滴滴的女儿家，本宫就不是女儿家了么？还是陛下觉得，我大秦不配与比肩？”安公主瞧着娇美，说话却是说的十分狠毒。一句话便将整个国家都搬了出来，若是不比，便是看不上，在这种时候，怎么可能让与明齐生了嫌隙？当即就看，貌似温和道：“小姐以为如何？”捏紧了拳头，他很想直接替拒绝这无礼的要求。便是拒绝了，只会让安公主有更名正言顺的把柄。倒是，瞧了一眼安公主，低头道：“公主吩咐，臣女不敢不从。”“不敢不从”，到底还是说明了自己的心不甘情不愿，仿佛安公主仗势欺人似的。安公主也出了话里的意思，显示面色一沉，随即想到了什么，“咯咯”的娇笑起来。她道：“听闻当初在校验的时候，小姐和那位对手是以赌命的方式来比试的，今日我们也同样以赌命的方式来比，好不好？”“不可！”不等说完，就断然拒绝，他着脸，丝毫不顾及的神色，看向明安公主，一字一顿道：“公主殿下既说是游戏，便当游戏即可，何必累及性命。且朝贡夜宴是喜事，喜宴上不可见刀剑为好。”罗雪雁见说话，也按捺不住的捏紧了面前的茶盏。当初在校验上和赌命一事，他们当时并不知道，后来回京知道后，也是心悸不已。若是在场，定然不会让拿自己的性命做赌注的。如今这来的安公主分明就是不怀好意，又怎么会让去冒险。谁知道这话一出，灏却是出人意料的开口了，他笑着道：“虽然如此，但是将游戏认真对待，显出对的郑重之心。将军，不过是让小姐与舍妹玩一出游戏，将军是怕了？还是如此，输不起啊？”他话中带刺，看向：“若是明齐怕输丢了面子，今日扫兴一回，也是无妨的。”都已经上升到国家的脸面上，要是在不出声，岂不是当着大臣的面让羞辱到脑袋上来了，日后君威还怎么立的起来。当即也不看一眼，直接对道：“既然安公主有兴致，，你就陪明安公主玩一回吧。”皇帝的一说，再说什么都是白搭。一下子握紧双拳，也也不安的对视一眼。低声道：“是。”她神情不见慌乱，倒是让众人一怔，安公主转过头瞧着，恰好对上的目光。的一双眼睛极为清澈，仿佛稚童般无暇，本来这样的双眼，大约在想什么都能一眼瞧得出端倪的。偏偏就是这么一双眼睛看着安公主，目光平静的好似沉淀了千年的潭水，激不起一点儿波澜，因此，也看不到一丝情绪。让人看不透。安公主没来由的就烦躁起来，她笑着让自己的侍女去取弓箭。自个儿先笑着盯着道：“这规矩本宫在秦是时常玩的，便是一人持着弓箭着眼，指定另一人将果子放在身体上，让人射中就是。”她不放过的每一个神色，道：“小姐懂了？”周围的人都倒抽一口凉气，上次在校验场上，和分别头顶草果子，也还是睁着眼的。着眼射箭，岂不是将性命都任人摆弄？光是着都觉得毛骨悚然。和已经是怒不可遏。微微一笑，似乎全然没有被明安公主的话吓到，只道：“多谢公主告知。”她这般从容，没有输了这边的气势，当即场上的大半名气人都不由得对她看一眼。灏盯着她，眼中闪过一丝奇异的光芒。罗潭拉了的衣角：“小表妹，要不我替你去吧。我练过武，至少懂得一两分，实在不行，避开就是了。”摇头，看向还想阻拦的和，低声道：“不必担心，她既然这般说，就有把握不会射中我。若是射中我的话，他们也有不少麻烦。灏和都是聪明人，不会做傻事，这般举动不过是为了吓我，要我出丑罢了。”“可是妹妹，”担忧的握着她的肩膀：“你一个人会害怕的。不管她会不会射中你，怎么能放你一个人去？”“我不怕。”温声答道：“况且，她若是伤了我，我亦有一次机会，怎会便宜了她？”说这话的时候，她的唇角勾起，分明是笑着，却让人清晰感到一阵寒意。拍了拍的肩，轻声道：“小心。”沈妙点了点头，直接往正厅走去。她和安公主其实是一同往正厅里走去的，可是不比不知道，两人这么同时走路，便让人生出一种奇怪的错觉。安公主是真正的金枝玉叶，皇家水土长养的，容貌娇美，本该是的，可是走在身边，双手交叠，脊背笔直，行走间并不左顾右盼，平视前方，端庄雍容的气度，竟然把安公主碾压的一文不值。厅渐渐就有唏嘘声响了起来。灏的脸色也逐渐变得难看。平心而论，并非安公主形容状，而是大气从容，实在会将身边人衬得灰头土脸。可是想想也觉得匪夷所思，分明只是个臣子的小姐，安公主自小在宫中长大，怎么还不及。她们自然不晓得，沈妙本就在后宫中当了多年，她又是为了极度苛求自己做到尽善尽美，而在的那些坎坷经历也终究让她多了一种宠辱不惊的气度。前生若非后有楣夫人暗中相争，和的纵容，她其实能做好一个母仪天下的。只是这个圆满的终究是被活生生打碎了，却让她在今生拥有遮掩不了的光芒。安公主未曾注意到众人的神色，只是看向，手里惦着把黑得发亮的长弓，这弓大约是用上好的木头做的，又泡过特殊的药材，看起来极为坚硬笨重。安公主对道：“这便是本宫的弓了。咱们一人一支箭矢的来，可好？本宫先用箭来射你，再换你来拉弓。”言语间便是了先后顺序，这头的人又露出不忿之色，安公主分明就是仗势欺人。可沈妙只是淡淡应了，神色也不见动摇。她越是表现的不甚在意，安公主心中就越是堵得慌。她扫了一眼贵宾席，忽然眼睛一亮，娇甜的道：“不过咱们现在这里比试，怕是有人会觉得不公平呢。不如就让的下来做个评判，就站在这里检查弓箭，表明咱们都没有弄虚作假。”说完，一双眼睛就情意绵绵的看着那睿王。在座的姑娘们便纷纷在心里骂这明安公主好生不知廉耻。这分明就是借机想要亲近那睿王，想来也是被的美色所陶醉才这般作为。不过行事一向放肆，这明安公主的要求莫名其妙，想来也是不会答应的。谁知道了，略一思忖，就点头道：“可以。”这一下又是出乎了众人的意料，就和灏都多看了一眼。却见懒洋洋的自座站起，他腿，两步就迈到厅，站在了和安公主身边。安公主喜出望外，娇滴滴的伸出手，将弓放到了手里，含笑道：“便先请殿下检查检查这把弓，有什么问题吧。”皇子席上，冷笑一声，低声道：“这大秦公主倒是个不安分的主，当着这么多人的面发浪。”言语间十分不屑。“不过小姐倒是出人意料。”看着与安公主并肩而立的：“如此从容，便是装的，也是胆识过人了。”“说起来，”摸了摸下巴：“这位小姐倒是出落得越来越有味道了。”他看一边一言不发的：“，后悔了没有？”淡淡道：“四哥说笑了。”在身后，静静伫立着的青衫男人，目光也越过众人，落在少女身上。看起来十分平静，仿佛看着的不过是第一次见面的陌生人，只是袖中的手却紧握成拳，还在颤抖。两年了，这少女出落得越发动人，她所说的那般，被家人“请”了回来。而刚回京，麻烦就接二连三的找上门，树欲静而风不止，自己什么都没做，就是有人要主动找上她。可是知道，不会将自己陷入狼狈的境地的。因为她有一颗比所有人更狠的心肠。很快将弓还给安公主，安公主含羞带怯的接过来，就对道：“请小姐站到那头去，还有……。”她从侍女的托盘里拿起一个苹果，笑盈盈的递给：“小姐将它顶到头上罢。”座的一下子握紧了拳头。“是。”垂眸道，拿过苹果就往另一头走去。众人都瞧着她的动作，安公主已经让人为她的双眼缚上黑色布条。而却是走到了身边。众目睽睽之下，他夺过手里的苹果，一愣，拿着只苹果，轻轻放在她脑袋上。抬眼瞧他。因着头上顶着，怕动作大会将苹果掉下来，只得一动不动的瞧着他。年轻男子个子极高，便是这两年了几厘，也堪堪只到他胸前。瞧得见他绣的扣子，也接得住他意味深长的眼神。银质的面具露出了这男人好看的下巴和红唇，唇角勾着，让人想到面具下是否也是这般含笑的面容。他的黑眸星辰，，看过来的时候，似乎是温柔的，却又好像是戏谑。戏谑？他将苹果放好在的头顶上，屈起一根手指，揉了一下的头发，像是在抚摸某个圈养的小兽。不过只是短短一瞬，便收了回来。因着侧着身子挡着，旁人这个角度看过去，也只会觉得这个王是在给放好苹果，并未有其他的动作。他转身走到一边，仿佛看好戏般的抱胸看着。的注意力又被面前的安公主吸引了，安公主在的拉开弓。那张弓似乎很是笨重，安公主的也很吃力，她的越是吃力，弓张得越满，众人心头就越是沉甸甸的。尤其是一家，几乎是面沉如水。这弓拉得越满，安公主的力气也就，箭矢带过来的力气越大，那么就危险。怕是箭矢射来的余力也会将带倒。而眼前的这场比试，又哪里像是安公主说的，只是游戏而已，这是关乎到一国脸面的大事。输了丢脸面，表现出惧怕亦是丢脸面。和安公主，众人其实都看好安公主的，只希望沈妙输的不要难看就行了。的看着面前双眼缚着黑色布条的安公主，安公主也不知是不是故意折磨，的越发缓慢，张弓发出的细细声音，凌迟着在场众人的心。的眼前有一阵恍惚，恍惚面前不是朝贡觥筹交错的厅上，而是在异国他乡的。的皇子公主以及臣子家的小姐们，看笑话一般的将她围在正中。而她穿着缝补过无数遍的衣裳，脑袋上顶着一个果子，眼巴巴的瞧着对面的人。对面的人嚣张跋扈，穿着华丽精致，眼睛上缚着白布条。的对身边一众男女道：“看！今日让的给本宫顶苹果。等会子你们都给本宫看清楚，看这位出身将门的会不会吓得尿裤子？哈哈哈，一定要看清楚告诉宫！”她嚣张的一拉弓箭，箭矢“咻”的一声射过来，恰好射偏了一点，却是自上而下，射穿了她的发髻，射开了她的衣襟。她慌乱的尖叫一声，将衣裳裹紧，却捂住的听到四面嘲讽的笑声更大。多么耻辱的回忆，却和眼前的重合起来。的勾起唇，却不知道是心酸还是仇恨，清澈的双眼似乎有一层黑雾蔓延至眼底，一片深不可测。一边的不动声色的屈起手指，顿了顿，却又悄然松开。她的，几乎以众人看不到的动作，偏了偏头。当空一箭射来，场上诸位都屏息凝神，甚至有胆小的女眷们直接捂住双眼，不敢看这一幕。&大臣们心中倒是清楚，这大的公主就算性子再如何骄纵狠毒，也不可能当着这么多人的面，在的场子里射杀将军的女儿。可是心里清楚是一回事，眼睛所见又是一回事。他们旁观者尚且觉得心跳飞快，又会如何？静静的看着，她甚至眼睛都未曾闭上，而是认真的着她掠来的箭矢，仿佛要将这个箭矢看个清清楚楚似的。只是落在众人眼中，却是她神态从容，处变不惊的稳重。箭矢“咻”的一声，却是轻轻巧巧的，就差那么一点点的，恰好擦着的头顶一侧而过。堪堪避开了只红彤彤的苹果。座上的一下子了口气，和握紧的手稍稍房开了一些。和拍着胸口，罗凌拿起面前的茶盏喝了一口，掩饰自己担忧的神情。全场静默无声，灏原本是笑着的，渐渐就笑不出来了。安公主等了一会儿，并未听到场上传来欢呼声或是对的嘲弄声，心中便有一种不好的预感。她一把扯下缚住眼睛的布条，却见对面，头顶上的苹果仍旧安安稳稳的，她的箭矢就掉在不远处。而那紫衣少女，发丝未乱，衣裳完好，面上一丝惊慌也，就只是淡淡的看着她道：“公主殿下，刚才好似手滑，并未射中呢。”并未射中呢。一句话极轻极淡，却似乎含着最得意的嘲讽，火辣辣的让安公主的脸颊烫的生疼。不过愣了刹那，安公主就反应过来。她看着，愤怒道：“你刚才一定是动了，是你动了！宫从来不会失手，要不是你动，宫怎么会射不？”所有人没料到这明安公主会突然发难，便是也面露不悦，道：“公主是在说，这宴上数百人都在包庇小姐么？”站的笔直，从头到尾避让都不曾避让一下，虽然不知是装的还是真的，但若是真的，女子此等胆识，也足以让天下人心折。就算再如何忌惮，终归是的人，他一个的帝王怎么能让一个的公主当着他的面胡乱污蔑？怕是今日他纵容了安公主的胡闹，明日这皇帝在众臣之间的威信也就一落千丈了。安公主心中委屈，看灏，灏阴沉着脸看她，安公主一个激灵。她不敢再看灏，转而看向站在一边的，娇滴滴的道：“殿下可见清楚了，小姐有躲避？”说这话的时候，安公主软着嗓子，眼睛盯着，模样看的在场众人都觉得有些赧然。勾了勾唇，道：“没有。”安公主一愣：“殿下是说，没有躲避？”“你在质疑本王的眼睛？”反问。他看起来风姿无限，又足以令人心折，然而声音冷下来的时候，却让人觉得寒意逼人，不敢直视。安公主吓了一跳，却见站在对面瞧着她，微微一笑：“公主殿下，愿赌服输。还是……公主殿下也输不起？”“你放肆！”安公主尖叫。猛地瞧见四下里冲她投来的愤怒目光，忽而又明白这是在的场子，冲沈妙尖叫已经犯了众怒。她看着，忽而冷笑一声：“本宫有什么输不起的，不过……你也不要得意的太早。本宫射不，你就射的么？”安公主心里有气，她的步射已经到了炉火纯青的地步，这把弓又是她自小用到的弓，今日这样的蒙眼步射，安公主在已经玩过许多年，从来没出过纰漏。她想给一点儿小麻烦，为了教训家人的无礼，在射穿苹果的同时，射开的衣襟让她失了体面是轻而易举的事，怎么会在关键时候射不中？可是众目睽睽之下，有未曾躲避，这让她也不知道是哪里出了问题。得意洋洋的提出来比试，结果到最后不仅没让没脸，自己还没射中，那些公主皇子知道了，便是也要笑话她的。思及此，安公主对又多了几分厌恶和怨恨。瞧着安公主的动作，心中微冷。前生在呆了五年，和这位公主打了五年交道。安公主是个什么性子，比谁都清楚。安公主最喜欢这样戏弄她，当着大庭广众“玩”步射的游戏，一箭挑开她的发髻，一箭挑开她的衣襟，偶尔“不小心”，还会擦伤她的身体。安公主拉开弓的时候，她就知道安公主打的什么主意，箭矢会从哪个角度飞来，最后会落到哪里，重复了无数次的画面，她怎么会不清楚？干脆就偏头，让箭矢“恰好”擦着她飞过。没有人会相信安公主的话，就如同当初没有人相信的话一般。委屈，被误解，丢脸出丑，也应该让这位的公主亲自享受享受。当然，也不仅仅此。拿着只红艳艳的苹果，笑道：“换了我，就请公主殿下将这只苹果咬在嘴里吧。”全场开始还在细微的议论说话，待清楚说的是什么话的时候，一瞬间鸦雀无声。安公主瞪眼睛，不可置信的看着：“你说什么？”她的声音越发尖利，因为带着惶急而显出一片难听的喑哑。笑着看她，眸中尚且还带着一点真的清澈：“公主殿下不是说，这是的玩法，射箭的人指定将苹果放在什么地方。公主殿下要将苹果放在臣女头上，臣女放了，现在……”她大方的笑了笑：“公主殿下若是觉得害怕，换个人来也是可以的。”她不说这话还好，一说这话，安公主几乎气了个人仰马翻。换了个人，岂不是说她安公主胆小怕事，输不起，当着和的人丢脸丢到尽头？倒抽一口凉气，对道：“她疯了吧？怎么敢与安公主对上？”原先的校验场上，和对峙，因着的官职就不比大人低。如今对方是一国公主，也敢这般挑衅，就实在是出乎人的意料了。和大人对视一眼，皆是苦笑一声，原先还以为是针对他，如今看来，一国公主都不放在眼里，还有什么好说的？皇子席上亦是一片唏嘘，笑的颇有深意：“这位小姐，倒是记仇的很啊。”安公主死死瞪着，迎着她那般锋利的目光，也只是浅浅笑着。无奈之下，安公主只得求助的望灏。灏轻咳一声，也有些愤怒的不识抬举，安公主代表的也是的脸面，他总不能放着安公主不满。于是便看着，又扫了一眼道：“游戏而已，怎么的小姐都是如此不依不饶？”看家人。和自顾自的喝茶，好似没有听到上头的话。和好整以暇的看着上头，却是不表态。和两人倒是紧紧盯着安公主，目光颇为愤愤不平。这态度也是很明了了，并不打算就这么算了，就是这么明晃晃的和安公主杠上了。肚子里也有气，被安公主咄咄逼人一点儿退路也没有，现在自然也轮到安公主尝尝这种滋味了。己所不欲勿施于人，安公主算计别人的时候，就应该想到自己被人算计是什么滋味。既然已经被摆在了风口浪尖，既然人一开始就是针对行事，还有什么好顾忌的。的暴脾气一上来，想着光脚的不怕穿鞋的，便是今日射死了安公主，也拉倒。看着这态度，心中了然。沈信本就护短，何况是关乎。既然要自己出头做这个靶子，乐见其成，况且，他也不喜欢安公主这般不将放在眼里的骄纵性子，打算杀一杀明安公主的威风，就笑着对灏道：“都是孩子们之间的游戏，太子何必如此忧心。既然他们玩的开心，朕自然不会阻拦。”灏没料到竟然是个硬钉子，更没料到这个老狐狸想坐山观虎斗，一时间也没了法子。况且的大臣也渐渐胆大了起来，开始窃窃私语，要是真的拒绝了，的面子里子就真的没了。他警告的瞪了一眼安公主，道：“，既然是你提出来的，就和小姐玩到底吧。”他又扫了一眼，意味深长道：“小姐既然是玩，必然不会伤了你的。”言外之意便是，安公主若是有什么三长两短，也定会付出代价。这般威胁的话，了也只是一笑：“放心吧公主殿下，既然咱们未签生死状，臣女一定不会伤到公主殿下的。”她越是这么说，安公主就越是觉得不安。如今骑虎难下，她便只有依照所说的做，走到另一边，安公主的眼神就像是刀子，一刀一刀都往身上剜。她忽而又想到了什么，眼睛一亮，哂笑道：“不过小姐，本宫的把弓不是都能拉得动的，只怕你……。”“拉不起”三个字还未出口，便见已经轻松地拉起了弓。和安公主的吃力不同，拉弓的姿势极为优美，的也十分轻松，仿佛这弓已经陪伴了她数十年，而她也上手的十分熟练。她笑着看安公主，迎着安公主不可置信的目光，淡淡道：“好弓，公主殿下的弓，我用着也十分顺手，多谢了。”她招手，吩咐侍女为她绑上布条在眼睛。侍女要动弹，却见将侍女托盘上的布条捻起，在指尖把玩一转，众人诧异瞧着他，走到身后，一手自身后握住她的下巴将她的头抬起，另一只手将布条绕到的眼睛上。罗潭瞪大眼睛，着道：“这……这是什么意思？”的这个举动，好奇的不知是。高座上的眉头都皱起，安公主更是眼含嫉妒的瞧着，眼底杀意弥漫。被缚住面前的视线，什么都瞧不清楚，只能感觉到背后的人动作温和轻柔，他的指尖，无意间触到的脸颊，如同雪花亲吻在衣襟，有种淡淡的凉意。却又不知为何，被触碰过的地方，又浅浅的灼热起来。等到后面的人再动作，才对着安公主的方向，拉弓搭箭。众人都凝神屏息瞧着她的动作，心中皆是紧张不已。有的人暗中埋怨为何要如此，让安公主将苹果咬在嘴里，固然可以羞辱安公主。这也就意味着，一个不慎，便会将安公主射伤，甚至丢了性命。公主在丢了性命，岂会善罢甘休，就算赔上自己的性命怕也是不够的，还会连累整个。若是想让安公主安然无恙，就只得故意射的老偏，这样一来，还是会丢面子。想来想去，除非一箭射中安公主嘴里的苹果才能赢得漂亮。不过，几乎是不可能的事情。灏紧紧盯着，别人不清楚，安公主是他的妹妹，他自然清楚安公主的把弓究竟有多重。寻常女子是拉不动把弓的，便是有武艺傍身的，有些功夫底子的人，别说是女子，便是男子，也得先和把弓磨合一阵子行。可是刚刚随意了一下弓，那种纯熟的姿态，熟练地手势，轻松神情，让人怀疑，她在这之前就已经摸了无数次这把弓，才能用的如此得心应手。但是，根本是不可能的事。安公主是第一次到，，也是第一次摸到这把弓。灏的心中突然起了几分兴味，看着的目光好似看到了什么新鲜的玩意儿，越发的深沉了起来。浑然不觉，她闭着眼睛，双手摩挲着箭矢上的花纹，沉重的弓上每一道细微的划痕。前生一模一样。这把弓她摸了无数次的，安公主总是在射的她十分狼狈的时候，大方的把弓给她，说：“换你了。”其实私底下已经练习了无数次，她可以射中的，但是每次，却还是故意射的遥远偏僻，被那些的公主皇子笑的抬不起头。因为她是人质，就应该委曲求全，寄人篱下不可嚣张跋扈，便是能赢也要输，输的让安公主高兴，那样才能有机会活着回去见到和婉瑜。那些最艰难的岁月，和这把弓上古朴的花纹一样镌刻在心底。前生的隐忍到了现在，终于可以堂堂正正的发挥出去。她不再是的，却可以自由的，无所顾忌的冲明安公主发难，就像安公主对她做的那般。她说：“烦请公主殿下不要躲避。”说完，手一松，几乎被拉满的弓发出“嘣”的一声响，箭矢流星一般猛地朝明安公主射去！安公主吓得眼前一花，箭矢来的太快，她倒是想躲避，可是根本来不及，便感到嘴巴一阵疼，箭矢一下子近在眼前。她想尖叫，可是嘴里含着苹果，身子一软，瘫倒下去。身后的宫女连忙扶住她，灏一下子站起身来，面色阴沉得厉害。大厅里唏嘘声四起，却是取下绑缚在眼睛上的布条，走到晕倒的安公主面前，将明安公主嘴巴里的苹果取了出来。红彤彤的苹果上头，箭头没入一半，剩下一大半箭尾都在外头，不会刺穿安公主的喉咙，却也让人看得清。全中！“看来臣女的运气很好，不巧，全都射中了。”她笑了。“哗”的一声，厅顿时唏嘘起来。的臣子们先是愕然，随即高兴地脸都涨红了，纷纷开始鼓起掌来。有人道：“虎父无犬女！”是安公主提出来的比试步射，是不得已才接招。可到了最后，安公主未曾射中，射中了，安公主甚至被吓晕，孰强孰弱，一看便知。便是对多有猜疑，眼下为他大大的了一回脸，让人吃憋，现在也是十分快慰。看着信道：“将军，你养了个好女儿啊！”拱手称不敢。站在厅，有风起，将她的裙角吹得，如同绽开的花朵。她静静的盯着被侍女搀扶下去的安公主，敛下眸的各种情绪，一转头却对上盯着她的目光。看不到面具下是什么样的神情，这男人的目光却温温凉凉，让人有些迷惑。也不知是笑了还是没笑，他瞧了一眼，就走回了贵宾席上坐下。灏自觉失了颜面，却不知道应当如何挽回。今日事发突然，是由明安公主而起，可到了如此地步，却和脱不了干系。看着，灏就哼一声：“不曾想小姐也有如此手艺。”低下头，退回到了自己的座位上。她总是这般温良无害，射箭的时候毫不手软，戾气横生，眼下却又端庄仪态，仿佛那些舞刀弄枪的事情都不是她干的一般。她高贵而威严，便是想说些气话，这般姿态下，仿佛理都在她那头一般，让人说不出话来。“，你刚才真是……”着她的手：“你若是个男子，我就嫁给你了。”“有仇报仇有怨报怨，可真痛快。”也道：“小表妹，我就知道你不是会给人随意欺负的性子。”在小的时候，是什么性子，人都了解三分，软弱可欺？瞎了眼的人才会如此以为。垂眸，众人以为她记仇的很，因为安公主相逼，所以才这般回报。殊不知她一箭，解的却是前世的恨。面对这般心机深沉的人，自然是要一步一步筹谋着来。至于安公主这样的人，不将前世所受的屈辱还回去，也对不起她重生这一世了。有的人需要忍，有的人不忍他也会找上门来。她小心行事，可是在有的事情上，还是有一贯的脾气。有家人护着，有筹码捏着，为什么不敢和安公主对着干？打的就是她的脸！罗凌递上一杯热茶，温声问：“小表妹没事吧？”“没事。”她笑着答道。敏感的察觉到有的目光落在自己身上，四下一看却又并无人看过来，只当是自己的错觉。贵宾下上，带着面具的青年屈起手指，在面前的酒盏上弹了弹。指尖一只白玉扳指，泛着玉色光芒。……好好一场朝贡，谁都没料到中途会出现这么一场变故。可是究其原因，还是安公主自己捅出的篓子。而刚刚回京官复原职的，这般硬气的姿态和赢得漂亮的一箭，在朝贡宴上再次狠狠地出了一把风头。不管结局如何，总归如今这般高调，倒让人生出几分忌惮来。皇子席上，的神色已经从最开始的气定神闲，到后来的不动声色，不时将目光投向那头。偶尔也掠过，停在坐着的少女身上。不只是她，场中打量的目光颇多。有青年才俊觉得引人注意的，自然也有灏这样让人觉得不舒服的目光。到了后来，是这样粗心的人也注意到了，道：“怎么都瞧着小表妹，还让不让人吃了？”笑了笑，与道：“表妹与我换个位置吧。”做的位置要稍稍靠里一些，和他换了位置后，身材高大，能将她挡上一挡，也能挡住一些探究的目光，一时间倒是舒服了很多。一直到了朝贡结束，总归是没再生出什么其他的事情来。灏到了中途便离开了，说要去看看受了惊吓晕倒的安公主。这自然无人拦着他，可是众人也心知肚明，过了近日，只怕安公主也就恨上了。虽然有沈信护着，可是安公主若是找个什么借口发难，也是很容易的。众人看向的目光，便是不自觉的带了一点同情。唯有一行人，看着心中多有快慰。大约是想来与套个近乎，如今官复原职，又是被“请”回来的，兄弟之间关系闹得僵也不是什么好事。奈何这一次却是下定了决心，从面前过都是目不斜视，没有一丝要打招呼的意思。众人看在眼里，心中也了。当初被迫离京的时候，分家的消息都知道。从来只知锦上添花，雪中送炭难，如今东山再起，沈万来打招呼，任何一个有血性的男儿都不会理会的。在清理这一方面，到底是站稳了先机。也没有热恋贴屁股，不搭理，也就不眼巴巴的上前凑了，兄弟二人仿佛陌路人一般。下了宴席，一些往日的同僚就过来打招呼。罗雪雁带着先去外头等马车过来。蹦蹦跳跳的走在前面，已经跟冯夫人先回去了，和走在后头。拐过一个宫门后，隔着的便是安排的马车。转过头，恰好看见宫中的长廊尽头，有道修长身影缓步前来。还未看得清相貌，就远远的瞧见他脸上的半块银面具在灯笼的光下显出几分幽暗的璀璨。而袍角用金线绣着的图案在夜里显得格外清晰，流动间看不清楚是什么纹理，只觉得华丽的出奇。仔仔细细的看着，青年走到还有一些距离的时候停下脚步，侧头，不知道是不是在看这边。静静的看着他。夜色里，宫中长廊深幽，这人披着满身清月光辉，踏着摇曳树影，看不清楚是什么神色，但觉如画中仙妖。他伸出手，手指屈起，在宫墙门口的上，轻轻叩了三下。和发现没跟过来，走到面前，问：“妹妹，你在看什么？”“没什么。”回过，道了一声。“先去马车上等着吧，外头风大，免得着了风寒。”温和道。点点头，抬脚就要往马车那边走。却是忽而又停住脚步，转头望了长长的走廊一眼。走廊上月色如水，花枝在地上涂抹出醉人图影，拂过间花枝颤动，空荡荡的长廊哪里有什么人影。仿佛刚才一切皆是错觉。小声催促的声音传来，转身敛了眸子，提了裙角上了马车。...回去的路上，和都没怎么说话，虽然面上极力做的很轻松，到底还是流露出几分沉肃。。し。也一反常态，性子虽然大大咧咧，却也敏感的察觉到有些不对，谨慎的没有说话。今日终究是得罪了安公主，也就是得罪了太子。刚回来就被推到风口浪尖，虽然极力避免，就像是背后有只看不见的手，总要将推了出来。和并不惧怕可能出现的为难，只是今日是出面，怕的就是安公主恨上了，在背后使手段下绊子。然而事情已经发生，水来土掩兵来将挡，唯有更好的将保护好，不出什么纰漏才。等回了宅子，沈妙进了自己的院子梳洗完毕，已经有些晚了。她点上油灯，谷雨见她没有上塌休息的意思，就道：“姑娘还在为今夜之事担忧？没关系的，有老爷和夫人在，不会让那位公主胡来。”摇了摇头。安公主是个什么性子，她比别人更清楚。安公主性子非常的自私好强，前生的朝贡宴上，安公主也是为难过她的。只因为安公主以为，那般出众的人，却娶了她这么一个粗鄙的妻子十分不屑。如今的人换了王来，安公主眼中最出色的人变成了，还是没有放过她，或许这便是人们所说的，有些人的仇怨是注定的，无论隔了多少世也一样。“你们下去吧。”道：“我睡不着，下会儿棋。”还想说什么，被扯了扯袖子。道：“奴婢们就先退下了，姑娘也别想得多，等会子觉得乏了，便早些休息，要累坏了身子。夜里寒凉，也别太晚。”应了，和便退了开去。桌前的小几上，棋局空空如也，一手执白子，一手执黑子，认真的自己跟自己对弈。她下的认真，时日的流逝过去，棋局渐渐由最开始的什么都没有变的黑白纵横，显得极为复杂。而她也由最初下的得心应手，到了后来，每落下一子都要苦苦思索许久。院子外头静悄悄的，鸟雀的呓语和虫鸣都不到了，陷入美梦。院子里婆娑。瞧着棋局，轻轻出了一口气。两年时间，各方势力都已经轮番上场，布置好的棋子也走到了该走的位置。从某些方面来说，占尽先机，也不见得就能节节胜利。这是她和之间的博弈，可是如今看来，她仍旧是将有些事情想的简单了。这世上的所有事情都在变化，她在变化，不是前生的那个她，自然也有别的人会变。唯一不变的是变化本身，而带来的这些变化，会给棋局带来什么样的变化，谁也料不到。她瞧了一眼桌上的棋局，站起身来，走到窗户推开窗。自窗外扑面而来飒飒秋风，生出些凉意。窗前的树影摇曳，她看了一会儿，转过身，屋里的油灯却是燃尽了最后一点，烛火晃了晃，灭了。灯灭了，月光便流水一般淌进屋里，将屋里映照得雪亮。倒是比灯火多了几分清凉。“哒”的一声，自桌前传来。棋局面前不知何时已经坐了一人，他手执，在棋局上随意落下，抬起头来瞧。紫金长袍在月色下越发显得华丽，而纹路似乎带着几分熟悉的模样。分明是极嚣张的姿态，却被半块银面具挡着，就显得有些深沉起来。深夜不请自来的人，倒也未曾觉得惊讶。面不改色的将窗户重新掩上，屋里顿时又暗了下来。走到桌前，摸索出火折子，点上了另一盏灯。暖黄色的光晕下，衣香鬓影都显得分外暧昧起来。手持着灯盏，走到人的对面坐了下来。“你在等我？”青年的声音低沉，在夜色分外好听，因着刻意的压低显出几分喑哑，却仿佛情人在耳边的嘶语一般。他的声音也是带着笑的，似乎十分愉悦。盯着他脸上的面具，面具亦是掩盖不了的好相貌，优美的下巴和红唇，反而因为掩盖着真实的模样更加神秘，更加动人心魄。传言皇室人个个貌美，她不曾见过的真实模样，却知道，单就风华，这人已经足够出挑了。“殿下在上叩击三下，不是在提醒臣女更前来拜会。臣女不敢抗命。”她答道。这话说出来，看清楚了，对面的人勾了勾唇，道：“真聪明。”他的态度分明是轻佻甚至有些风流的，却不知为何，总让人又觉得有些距离。仿佛这人骨子里的冷漠与残酷一般。静静的看着他，道：“殿下有什么话要与臣女说？”青年随手拿起棋篓子里的一颗把玩，修长白皙的手持着，越发的显出一种精致的美丽。他扫了一眼棋局，道：“棋局倒是有趣，小丫头，天下风云都被你归在棋局里，不知道在何处？本王又是哪一颗子？”竟是一眼道破这棋局映射的正是眼前格局。。他的声音慵懒，带着几分漫不经心：“本王今日看你在朝贡宴上，似乎与安公主是旧识。你见过明安公主？”心中一紧，她自然是认识安公主的，今日的表现除了灏之外，众人根本不会有任何怀疑。一个是的公主，一个是的官家小姐，和相隔，安公主更是头一次来，根本不会有人将她和安公主联系起来。可是眼前人的这一句话，几乎是毫不留情的撕开了表面，将真相袒露在面前。他发现了什么？查到了什么？还是单单凭借着宴席上的数面之缘便察觉到了不对。若是后者，面前的男人也就实在可怕了。可是她眉眼未动，拢在袖的手指抓紧，面上却是浮起一个微笑来。“不巧，臣女未曾见过明安公主，不过与殿下倒是旧识。”青年侧头看她，忽而两手撑在桌上，身体前倾凑近，在她耳边低声道：“哦？什么时候？”看着近在咫尺的人，他的呼吸温柔，金色的扣子却冰冷，唇角是带笑的，眼神却有些漠然。这是一个不晓得是还是的男人，浑身上下都透着危险的意思，他足够吸引人，但却本能的想要避开。那双漆黑的，深邃如海的眸子盯着她，她低下头，避开对方意味深长的眼神，盯着面前绣着花纹的精致扣子，淡淡道：“别来无恙，。”空气在一瞬间似乎都静止了，油灯里，火花燃烧发出细小的“噼里啪啦”的声音，一小朵灯花掉了下来，在漆黑的夜里星火一般的亮了一瞬便隐匿不见。抬起头来看着他。青年淡淡一笑，瞧着，两人的影子倒映在地上，显出缠绵的姿态，仿佛是他侧头亲吻一般。他收回手，坐回自己的位置，声音仍旧是愉悦的，他道：“别来无恙，。”青年伸手揭开了脸上的面具。剑眉入鬓，星眸含情，鼻若悬胆，唇若涂脂。仿佛昨日还是唇红齿白的美少年，两年时间一过，便是真正英挺美貌的男子，他唇角的笑容一如既往的带着嘲讽和顽劣，双眼里却再少年的狂妄和嚣张。是一种更让人心悸的深沉，仿佛漆黑的夜色，因有星光而美丽，却由黑暗而胆寒。他通身的矜贵和优雅在两年后发挥到了极致，一举一动都有着天潢贵胄的傲气，清月一般冷淡凉薄，却又烈日灼目耀眼。没有了身份的禁锢和制衡，再次出现的，不再收敛光芒的，实在是亮眼到让人无论如何都无法忽视。他似笑非笑的瞧着，语气暧昧道：“两年不见，谁给你的胆子叫我名字？”他说的这般，却终究是将“本王”换成了“我”。道：“如今你不是侯府的小侯爷，不喜欢叫你名字，叫你也是可以的。”话终于还是带了些讽刺的意味，从侯府的小侯爷到的胞弟，这一次的确是跑的有些偏了。可是说的客气，却低估了。懒洋洋一笑，道：“非要叫我名字，我是无谓。不过了告诉你，是我的真名，是我的字，你叫我，是在叫我小字……。怎么，长大了，也变得热情了不少。”他唇角的笑容恶劣带着轻佻：“你我之间，已经到了唤小字的程度？”怒视着他。除了亲人以外，只有情人和夫妻之间才会唤小字的。倒也没想到，换了个身份，竟然了他的小字。说起来她这时才堪堪想起，的也姓，凉朝的皇室就是谢氏家族。真是碰了了。自顾自的给自己倒喝，时隔两年，都从将军府搬出去另开宅子过了，这不请自来，宾至如归的动作还是一如既往。仿佛和两年前一般，将这当做自家院子一般来去自如。他抿了一口，瞥了一眼强人怒气的，似乎觉得十分有趣，道：“礼尚往来，你想让我叫你什么，？”那声，端的是唤的人齿颊留香，加之美貌动人，若是寻常女子，只怕早已被迷得找不着北了。也被喊的浑身发烫，她想，这本是，便是不是皇室的身份，做个小倌馆里的小倌，大约也能活的很好，说不定还能名扬天下。“在想什么？”问。“在想你生的如此美貌，连小倌馆里的头牌亦是比不过，难怪要戴面具遮掩了。”故意气他。被噎了一噎，不知道想到了什么，慵懒的神情有片刻僵硬。见他如此，心中畅快至极。还未等她说话，却挑眉道：“这么担忧我，看来倾心我的很？”道：“可知自作多情四个字如何书写？”被的“小字”之说恶心了，又不好再叫谢小侯爷，干脆就用的“”代替，明显是要划清界限的意思了。“当初抱着我强吻我的时候，可不是这般无情。”他说。不可置信的瞪眼睛盯着他，却不知这副模样，像足了在山涧出生不久的小鹿，黑眸清澈，娇怜的很。她说：“你说的话是什么意思？”伸手捏了一把她的脸，他动作太快，躲闪不及，等反应过来的时候已经收回手，略略思索一下，道：“看来你是记不得了，你离京的第一夜里，我同你道过别的。”懵了，瞧着他不说话。叹息一声：“果然，喝过酒就不认人。你不记得你对我做了什么了？”面露纠结之色。俗话说酒后乱性，喝酒误事。她其实酒量还不错的，奈何一夜的酿太过醉人。她便是为了防止自己说错话做错事引得人怀疑，才堪堪避开众人自己单独睡了一间屋子，不曾想……来过？“王说笑，我与萍水之交，能做什么？”按捺住心中的不安，面上却是一派镇定。她到底对于男女之事知之甚少，前生对傅也是一味讨好，更莫不清楚男人的想法，在这一方面，倒是真的稚嫩白纸。而对付这样黑心肠的人，实在是青涩的狠了。一笑，也不急着辩驳，不紧不慢的开口：“你似乎很想当，醉了酒后，还要拉着李公公看烟花，还得要太子和公主陪着。”他饶有兴致的看着：“？”本来掩饰的在喝茶，差点就喷了出来！多少没听到这个称呼了，有一瞬间几乎以为自己在做梦，只怕这重生以后花团锦簇，亲人皆在的现实不过是一场美梦，梦醒之后她还是在那个的宫殿里，一步一步走向子丧族亡的结局。全身都僵硬了，又不得不承认一个事实。原先以为是故意这么说诈她的，如今看来，一夜还真的来过，还真的见了她醉后的情景。否则又不是神仙，怎么会晓得这么多事？只是……她究竟说了多少，又到底了多少，这么聪明，到底猜出了几分？她这般不安的神色落在眼底，眸色暗了暗，却是勾唇笑道：“也不用这么害怕，我对女人一向宽容。想知道你对本王做了什么吗？”“我做了什么？”镇定的与他对视。“也没什么罢了。”懒洋洋的用手支着下巴，似乎在思索，说出的话却是惊世骇俗：“你不过是抱着我不让我走，压着我又亲了我，哭着喊着要做我的，要我千万不要冷落你罢了。”：“……”“我没有做过那种事。”道。她就是再怎么醉，也不会对谢生出什么绮丽想法。更何况那样的作风，也不是她的行事风格。“你想抵赖？”皱眉：“这不厚道，。”“我给你。”当机立断：“你要多少，我都能补偿。”静静的看了她一会儿，不知道为何，觉得目光里都是带着刀子，仿佛恨不得弄死她。半晌，才笑了，咬牙切齿道：“你当我是小倌还是男宠，？本王从来不。”。深深吸了口气，道：“怎么发现的？”冷不防他换了个话头，不解道：“什么？”拿起桌上的面具：“怎么发现我的身份？两年前我战死，无论怎么样，一见面就猜出身份，不太合理。”“未见到你之前就猜到了。”道：“猜到你是的人，不过没猜着是皇室的人。后来朝贡宴上见到，隐隐约约觉得熟悉，斗胆猜一猜罢了。”闻言，渐渐凝眉，看向，道：“两年前就猜到？”“寺当夜，小侯爷过来喝茶吃点心，”神情平静：“侥幸也让我吃了一点点心。”挑眉：“又如何？”“不巧，”道：“点心似乎是皇室的厨子做的，味道很可口。”一怔。两年前，他在寺里遇着陷害和亲王的一幕，后来因着兴趣索性就和去了她的屋子。因着在外奔走大半夜饥乏，就借着的茶水吃了点点心……还喂了一块。他自己在做事，到底还是养尊处优，大凉朝做糕点的厨子也跟在身边，那包糕点正是出自厨子之手。想过许多猜出他身份的线索，却万万没料到是这个。一包糕点竟也会暴露端倪，不过……他目光锐利，看向道：“你怎么知道这是厨子做的？”“侥幸吃过一回。”道。她的确是吃过一回，的朝贡宴上，自然会有别国送来的贺礼。至于糕点，不过是一些小小的噱头罢了。的喜爱吃糕点，皇室的厨子也别出心裁，在糕点里加了水果的汁水，糕点里便有了果香。是在朝贡宴上吃着了的糕点觉得很是新奇，才特意为了也做了几回，只是宜不爱吃甜食，每每都直接赐给了下人，还让她伤心了好一阵。而谢一夜吃的糕点里，正是带了凉朝皇室糕点的果香，而那个时候还未朝贡，这糕点是不可能传过来的，当时就觉得奇怪。虽然也不知道究竟是从哪里吃的这糕点，不过也没多加询问。只是道：“仅仅如此？”“侥幸猜中了罢了。”垂眸。仅仅凭着一包糕点她怎么会笃定是的人。真正的怀疑，还是从宫中看到的那位太医开始。她当时只觉得眼熟，后来却是终于想起，自己是见过这位太医的。前生朝贡宴上，派来的人是一位亲王和一名重臣。那位重臣是出了名的智囊团，当初还让多加留意此人，不是别人，正是。当时的身份可不是什么太医，而是的朝臣。而一日在宫中，她见着与之间有种不露痕迹的熟稔，加之之前的糕点，多多少少也联想到了一些。再后来她去了，战死的消息传来。之前的震惊过后，反而平静下来。前生不该是在这个时候出征的，然而前生今世，都是一样的结局，不相信命运使然这一套，更何况以她今生对谢的了解，这样厉害的人，会死的如此凄惨，她不相信。若说是借着这一步在筹谋什么，她倒是还会相信几分。如果说战死能够以一个新身份重新开始，少了所有可能有的麻烦，是符合眼前这个人干脆利落的性子。要知道以府小侯爷这个身份，是撑不起谢的野心的。他的野心究竟是什么，的目光落在黑白错落的棋盘上，心中闪过一丝骇然。“你运气一向不错。”好整以暇的看着她。“不过……”犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“你如何了如今的？”这是造了一个假的身份？若是这样，他的胆子也实在太大了，冒充的人不是别人，是的皇室，还是的胞弟，被人发现只怕是死千次百次都不够的。可是若说是真的……他前面十几年的身份又是什么？为什么会在成为的儿子？“我本来就是凉朝的。”道：“现在物归原主。”心里一动：“谢侯爷不是你的父亲？”笑的不屑：“？他凭什么有资格当我爹？”就是不是亲生的儿子了。心中越发觉得骇然，的身份大约能牵扯出不少，而这些，前生的她从未留意过。突然想到，前生不留余力的打压，甚至不惜在军中安排他的人，最后让死自己人手中，父子皆是马革裹尸，除了谢长和谢长朝外再后人，真的是因为家人想要打击功高盖主，还是也已经发现了身份的不对。是想要……斩草除根？她这般神色明明灭灭，看在眼里，眸光深邃，笑的却越发温丽。他的容貌见长，英俊和艳丽极好的融合在一起，亦正亦邪，倒是好看的很。他敲了敲桌子：“今日来见故人，你长进了不少。”回过神来，瞧着他道：“如今也是风光无限。”从侯府的谢小侯爷到如今的，倒是越发的贵重起来了。原先不过是在，在横着走，如今的名声一出来，只怕要上天了。“你很满意？”挑唇一笑：“与有荣焉？”眉目端庄：“臣女是人，王是大凉人，井水不犯河水，怎么会与有荣焉？”拿起桌上的面具，重新为自己戴上。银质的面具极好的贴合了他的五官，非但没有遮掩他的光芒，反而让他因着神秘如夜的气质更加惑人。“你亲我的时候，说的可不是这句话。”他眼神比外头的秋月更动人，流过身上，道：“你不是说，我是你的人吗？”抵死不承认：“王记岔了。”“以后帮你想起来。”站起身，紫色的衣袍一角倏尔划过桌面，将一局棋都打乱了。他道：“下次再来看你，……。”：“……”从窗外掠了出去。瞧着他的背影，心想着明日后，要叫多安排几个守卫在院子门口才行。好歹这宅子里住的不少都是，，和还是在军中呆过的人，怎么半分警醒也没有。任人在府里来去自由，也实在是个笑话了。窗户外，宅院墙的街道，有男子在走着。更时候，街道空无一人，唯有这男子和身后的侍卫，在月光下拉长的身影婆娑。月色都掩饰不了的光芒，银质面具亦是熠熠生辉。身后的侍卫道：“主子瞧着心情不错。”说是见个故人，进了后再出来，自始至终却都是着唇，也不知是了什么喜事，这般高兴。青年扫了一眼侍卫，袖子上的金线隐隐绰绰，夜行亦是艳骨英姿。他眼眸似笑非笑，声音春风拂过般愉悦动人。“见着有趣的人，自然不错。”第二日，起晚了。昨日里更才来，与他说完话已经是疲累的不行，回头睡得一夜无梦，待醒了，都已经很晚了。极少起懒，只当她昨日在朝贡宴上累着了，便让人特意留了饭食等醒来后吃。和一大早就去了，刚刚官复原职，还有许多要料理的旧事。和也不在屋里，因着罗凌要寻个新差事，索性就让帮衬一下，也省的那些人欺负初来乍到。如此一来，这个全新的“”里，就只有和了。恰好今日给送了帖子，要陪她去挑些首饰，便让去了，拨了几个的侍卫给，只说自己今日身子疲累，想在府里休息一日。便不再说什么话，叮嘱了一番，才离开。等罗潭离开后，让送封信到，应了一声就离开。时隔两年，终究是起了一些变化。譬如曾经在红过热闹过的，也曾当过红牌的姑娘，终是被那位痴情专一的公子以千两黄金的高价赎身。没有了一位姑娘，却在这几年悄然无声的出现了已经失传许久的双面绣，一匹绣绢便卖到百两。听闻那位绣娘不仅手艺出众，还生的美貌。连带着綉也日进斗金。换个活法，其实未必会更糟。没有人能知道迈出一步后新的希望是什么。活的这般好，担忧着她的人自然也会开心。是个守信的人，在朝贡宴上看到的那一刻，心里就有了主意。已经得了的信任，才会将裴琅带在身边。虽然多疑，也是在成为君王之后变本加厉，平心而论，现在的还是十分赏识贤才珍惜贤才的。是胸中有沟壑的人，一定会想方设法将留在身边。也正是因为如此，如今检验了的贤才，就该检验的忠诚。她不能贸贸然的去见，免得被怀疑。这颗卒子还未过楚河汉界呢。她道：“拿件斗篷出来吧。”和正在整理屋子，闻言奇道：“姑娘可是要出门？”道：“有些事情要去做。”和便不再说话了，默默地上前给梳头，已经去寻斗篷。无形之中，的几个丫鬟对她的命令都是立刻服从，若是有人瞧见，必定会惊讶，便是宫里调教的丫鬟们也不见得会这么麻利镇定。等出了府，去了，便叫了。如今和的一众手下亲近了不少，当初在的时候，给出了不少兵法上的主意，这自然都是她从前在的幕僚那里听来的，不过是依葫芦画瓢，只是看在别人眼中，便觉得神机妙算，有将才。那些兵头都是粗鄙的男人，却也佩服的脑子，倒是对她尊敬了许多。对说：“今日出门一事，不要告诉别人。”心中一个激灵，他效忠的本来是，此刻也觉得在一双清澈的眼睛下压力倍生，点头道：“是。”给寻了辆普通的马车，这马车不引人注目，更不会有人认出来是的马车。原因无他，昨日得罪了那位来的安公主，安公主和灏住在这里并不远的，万一若是碰到了，安公主找的麻烦就坏了。这公主骄纵的很，侍卫众多，真要出了什么事，等夫妇再带人赶过来的时候就来不及了。只是心中还是很疑惑。离开两年，若说谁和有交情，也就是冯府的小姐了。今日推了的邀约，分明就不是去见。心中胡思乱想着，想着从前在和罗千讲的那些个话本子故事，心中一个激灵。若真的是什么公子佳人私相授受的戏，就算是拼了命也得将此事告诉。他们好容易出了这么个才貌双全的小姐，怎么能够被不知道哪里来的野小子拐跑了去。却是万万没想到要去的地方是沣仙当铺。沣仙当铺还和两年前一样，依旧是门庭冷落。毕竟不是都有宝贝能在这里典当的。下了马车，紧跟其后，和也跳了下来。还没来得及打量，就瞧见已经径自往典当铺走去。还在用帕子擦拭桌子上灰尘的小就见着四个人往这边前来，为首的人穿着斗篷，将斗篷的帽子往下一拉，露出一怔清秀的脸，分明是哪家娇养的姑娘，通身的贵气不敢让人小觑。他讨好的笑道：“小姐可是要典当？”瞥了他一眼，当铺的小伙计已经换了个人，听闻自他们去小后，沣仙当铺也关了两年。也是前不久才重新开张，却不知那位姑娘和还在不在。她道：“我找。”小伙计一愣，仔仔细细的又再次打量了一番，平静的看着他，小伙计顿了一下，连忙道：“请小姐稍等着。”转身钻进了后堂。片刻之后，有红衣女子前来，身后跟着的那位伙计。依旧是一身红色衣裙，容貌颇有风情，比起两年前更加摇曳多姿。她瞧见，眼眸凝了凝，忽而笑道：“许久不见，小姐生的发出挑，让眼睛都睁不开了。”这番有些放肆无礼的话被说出来，却也不见得有下贱的感觉，反而有种莫名的爽朗。颔首，又是一笑，道：“老规矩，小姐我来吧，不过…。”她玉指一指，娇笑道：“这傻大个儿不能跟来。”性子活泼，不比莫擎冷漠，被这么一个风情万种的老板娘指着，脸倒是了。不过他还是坚持道：“属下跟着小姐。”“你在这等着吧。”道：“我去见一位朋友，和跟着就行。”她语气坚决，便说不出反驳的话了。倒是见状，眼中闪过一丝异样。大约是没想到看着这么个小小的人儿，每每却将自己带过来的侍卫教训的服服帖帖的，而且不管是还好，也罢，都是打心眼的尊敬。一个有本事的属下多多少少都会有些傲气，在面前，这些人却是一点傲气也。是个有本事的人。带着往的走去。和跟在后面，问：“听闻沣仙当铺前不久才重新开张，两年前……。”“两年前掌柜的家中有变，了铺子回乡去了。前不久才重新回了。”笑着接过话头，道：“说起来，小姐还是咱们当铺里第一位遇到的老主顾呢。”心中计较一番，便是跟着微笑着应了。待到了里，从前一样，将她安置在雅室，道：“这就去唤掌柜的，小姐先在此坐着休息吃吃，稍等片刻。”说着便离开了。桌上放着梅子和茶水，熏香袅袅。这雅室倒是和从前一模一样。沣仙当铺这样的铺子，两年未做生意铺子竟然就就这么放着，也不说租给别人家，倒真的有几分财大气粗的土财主模样。一杯还未喝完，外头就传来有人推门的声音。她放下茶杯，便见来人一身一身翠绿织金雀浣长袍，头带金冠，笑眯眯的走了进来。这人依旧是一张娃娃脸，却终究因为两年岁月的弹拨而显出几分青年的成熟。只是面上的顽皮之色一如既往，不过……瞧着他，这么一身花里胡哨的衣服也能穿的如此开怀，这人骨子里真是风骚至极。推瞧见，眼睛一亮，丝毫也未曾遮掩，盛赞道：“原先以为姑娘便是在下见过最美的姑娘，如今看来，小姐也不遑多让。两年未见，小姐更添风华，在下都找不着话来姑娘了。”和见状，面上皆是露出不悦之色。这话活脱脱就是调戏良家少女的登徒子，不过这么一番胡话，偏偏配的是一张天真无邪的脸，也让人迷惑他究竟是故意装傻，还是本身就是之。微微一笑：“掌柜也比从前更加富裕了。”目光在花里胡哨的衣裳上扫了一眼。在对面坐下，给自己倒了杯，看起来倒是高兴很，似乎真心为重逢而开心。他道：“没想到小姐还记得在下这个老朋友，听闻将军刚刚回京不久，小姐不急着见别人，却来沣仙当铺，是真的将在下视作信任之人。在下心中感动不已。”：“……”昨夜里才刚走了一个自作多情之人，眼前便又再来了一个。只觉得有些头疼。况且说的一本正经，他是真心以为对他这般亲近的。轻咳一声：“其实今日来，是想与掌柜做生意的。回定，许多事情都不甚清楚，需得仰仗。”先是一怔，随即道：“做生意？好说。沈姑娘想知道什么，自当竭尽全力，至于么，在下与小姐既是朋友，就给小姐减个两成吧。”和在背后翻白眼，掌管着这么的家业，表面是当铺实则做的是无本生意，一笔生意了源源不断，竟然这般吝啬，只减两成？果然无奸不商。微微一笑：“好说，不过这次的消息可不怎么好办。”道：“小姐真会说笑，当初‘造’消息的生意我沣仙当铺都照接不误，现在有什么不敢接的。”“可是掌柜两年未在了。的事情，只怕打听起来也有些麻烦。”她说。一笑，眉目间说不出的得意：“小姐不要小看沣仙当铺，虽然在下两年不在定，沣仙当铺的铺子也关了，可是生意却还是要照做的。否则哪里来的养家糊口？还是在做的。毕竟两年收成不能丢掉。小姐说罢，有什么消息要打听？我沣仙当铺自然会为小姐效命。”轻笑：“掌柜这般说，我就放心了。今日来，是想要做三笔生意，都是来买消息。第一个……掌柜知道两年前侯府小侯爷战死的消息。”一愣，看向：“小姐打听这个做什么？”“与我好歹也都是的将门世家，虽然与我爹政见不合，到底武人惺惺相惜。俗话说兔死狐悲，谢小侯爷一代良才却惨死沙场，私心里觉得惋惜，想让掌柜帮我个忙，好好打听那谢小侯爷战死一事的蛛丝马迹，包括收敛一事。”喝了一口，笑道：“这好办，只是死的事情诸人皆知，要想打听出些不一样的可不容易，在下不能保证能打听的出来，毕竟人死灯灭，隔得太久了。”“掌柜用心做事就是，实在找不到，我也无妨。”沈妙端起茶壶，再给自己倒了杯，云淡风轻的开口：“第二笔生意，掌柜知道宫中有位太医，叫。”“噗”的一下，一口喷了出来。冲使了个眼色，连忙递上帕子。接过帕子，手忙脚乱的擦拭身上的水渍，只道：“掌柜好似很惊讶？”“咳，”道：“确实有些惊讶，小姐怎么会想到找宫中的太医？”“受人所托罢了。”看他：“掌柜没过这个名字么？”摇了摇头：“第一次听闻，想来医术不甚，否则早已名扬天下了。”他看着，有些为难道：“不瞒你说，小姐怎么会和宫里有牵扯。虽然做的是生意，可是宫里牵扯的势力太广，咱们做生意的都不好冒险。”看着他没说话，目光平静的却是让自己有些不安。清咳两声，莫名的声音就低了几分：“也不是不行，只是要多加……”“掌柜不必担心。”微笑：“总不会短了掌柜的。”经过前面的两笔生意后已经是心虚气短，干笑了两声，道：“不知道小姐第三位要买的消息是关于什么的？”“第三笔生意有些困难。”瞧着他：“不过我相信以季掌柜的本事，也不过是早晚的事。”闻言，勉强笑了笑：“多谢小姐信任，不过……到底是什么能让小姐也觉得困难？”“我想打听一个人，”放下茶杯：“的殿下。”着茶杯的手颤动，面上却是一副高深莫测的神情：“哦？小姐怎么会想到要打听殿下。据在下所知，这位殿下刚来不久。便是真的有交情，最多也是小姐在朝贡宴上能见着他。小姐也那些贵女一般，爱慕上了的美貌，所以特地来打听？”说到最后，不知道为何又高兴起来，声音一改的低落，带着几分罕见的兴奋。和都要在后头气炸了，这般满嘴胡话，若是被外头人听到，指不定怎么想。偏偏主子说话下人不能插嘴，两人只得强忍着怒意鄙夷的看着。淡淡的瞧着抓耳挠腮的兴奋模样，突然笑了，她说：“是啊。我也仰慕他的绝世美貌。”一愣。他蓦地张大嘴巴，仿佛不敢置信一般的指着，结巴道：“此此此话当真？”沈妙点了点头，认真的道：“真的。”像是发现了什么重大的秘密一般，按捺不住兴奋的神情。“嘿嘿”的笑了两声，道：“既然如此，在下一定会替小姐好好打听一番的情况……看看他身边有没有别的姑娘。”起身，冲季颔首：“就多谢掌柜了。若是查到了什么，烦请人送信到府上，我自然会来沣仙当铺与掌柜相见。”她从袖子中摸出一锭来放到面前：“这是定金。”笑眯眯道：“小姐客气了，你我之间还说什么定金的话。”一边说一边将揣进袖。惹得和又送了他几个白眼。笑道：“拿办事是天经地义的事。只是掌柜需得记住一点，”她眉眼温和，说出的话却带着几分凌厉：“做生意的规矩就是货真价实。既然是来同季掌柜这里打听消息的，自然是不希望听到假的消息。消息千真万确，也最好对我有用。否则了却得了无用的情报……”低头笑了笑：“坏了掌柜的招牌，生意做不下去，就糟了。”一愣，已经唤着推门走了出去。他呆了片刻，听见外头笑着将送走，自己看着面前的茶盏，忽然打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，站起身，推门走到隔壁，拉开面前的一副山水画，后面是一扇门，打开门，走进去就被人踹了一脚，险些摔倒。他一把关上门，怒气冲冲的对着始作俑者大吼：“！”后坐着的人飘飘，仙风道骨，摇着折扇一派温文尔雅的模样，只是说出的话却不怎么客气：“，你脑子有病吧，再这么下去被人当傻子卖了都不知道。”怒道：“你聪明，你聪明还不是被人发现了端倪。人家可是说，要找————医呢！”“闭嘴。”角落里的人终于忍不住开口，紫金袍华丽迤逦，不是又是谁。他扫了一眼：“聒噪。”委屈了，道：“，我什么都不知道。我和你一块儿离京的，刚回来就被人发现不对劲。这分明是的错。”恶狠狠看着：“说！你是不是哪里出了问题，才会被小姐看出来？”这间雅室毗邻的雅室，和的对话这头可以听得一清二楚。他们二人的对话都被和尽收耳底。要知道打听的三个人都在这里，想想也是觉得奇异。“你是不是傻？”道：“也是几日前才回到的。除非她有千里眼，不然我在宫里做什么她怎么知道？我还怀疑是你出了问题。”“我出什么问题，小姐又没打听我，好端端的打听你做什么？她心悦你，可是小姐仰慕的不是的美貌么？”想到了什么，促狭笑道：“嘿嘿嘿，小姐也被迷晕了。”“这种鬼话也就只有你这种傻子能信了。”眼看他：“你以为所有人都跟你一样会被美色冲昏头脑么？”拍了拍胸：“我说不过你，不跟你说了。，现在怎么办，要给她找吗？还是随意编个消息骗骗她？”“既然打听这三个消息，想必是有所了解的。骗的话可能会被发现。这究竟是什么意思，现在真是的立场都看不清了。这两年还有和私下里有交情的那个，现在都了的心腹。一个小姑娘怎么这么复杂？”絮絮叨叨的说了一通，发现根本没有他的话，看着桌上的茶壶不知道在想什么，就出声提醒道：“……殿下，这回要怎么应付？”回，想了想：“不用应付了。”“为什么？”不等说话，首先开口：“不赚啦？而且小姐冰雪聪明，要是真的就这么拒绝她一定会发现不对劲的。要是查出咱们沣仙当铺也有什么不对的时候怎么办？”淡淡一笑：“就因为她聪明，才不用应付。”“你的意思是……。”眉头一皱。“她发现了不对劲，过来试探的。”眯了眯眼睛，挑唇笑道：“那些话不是说给你，是说给我。”“那句绝世美貌？”的重点永远都在别的上面。目光凉凉的扫了他一眼，道：“也是说给我的。”外头的马车上，和小心翼翼的看着的神情，轻声道：“姑娘，那位掌柜是不是说错了什么话……。姑娘看起来，有些生气呢。”的确是十分生气，虽然面上看着是沉静的，周身的冷寒却是让两个丫头都感觉到了。好像是在生闷气，又好像是在发怒，只是这火发的隐忍罢了。和俱是十分不解，和在雅室里说话，她们都是听到的。虽然说话不大中，可是都还好好的。况且也不是一个因为口舌就动怒的人。和看不明白，淡淡的答：“没什么。”语气却更了。她拢在袖的手指握紧，心中却是生出一种无法抑制的憋闷来。沣仙当铺在她走后不就就关门大吉，又在她回京前不久重新开张，世上哪有那么的事情。世上所有的巧合都有迹可循，仔细的想了想，沣仙当铺关门的时候，除了去小春城外，还发生了一件大事，就是请帅出兵。至于沣仙当铺重新开张…。除了她回京，不正好还是朝贡，太子和王到的时候？和沣仙当铺没有半点渊源，自然不会是和有什么干系。灏两年前没在，算来算去，竟然关门和开张都和有着不可磨灭的关系。今日她来沣仙当铺，就是为了试探。试探的结果果然不出她所料，和只怕是旧识，亦是一样。联系前前后后，只怕和都是的人，不过是隐藏了身份在。可恶的是当初与做生意，亲王府的事情她和盘托出，只怕早已被知道的一清二楚。她自以为占了先机将季吃的死死的，结果黄雀在后，一想到将人当傻子耍，就恨不得撕了。心中憋闷，见状，以为她是嫌热了，掀开帘子想透透气，很快又放下，随意一瞥，不曾想却瞧见街道的人群，有一张熟悉的脸。放下帘子，却被喝住，叫停马车，她一把掀开帘子再往的地方看去，人群却再没了的脸。“姑娘？”和被今日的一惊一乍弄得心惊肉跳。却见仔仔细细的瞧了马车外一会儿，才放下帘子，道：“没什么，继续走吧。”只是眉头却锁的紧紧，比的脸色还要沉肃。夫妇这般大张旗鼓的回京，还在的朝贡当着满朝大出风头，众人议论纷纷的同时，也将目光投向了原来的威武大将军府。威武大将军都不在了，原先的将军府早已摘下了牌匾，换上了。当初被贬职离京的时候，家人不仅没有雪中送炭，还在关键时候提出分家，要和沈信划清楚关系，如今重新得器重，不管打的是什么主意，外人看总是有些幸灾乐祸，至于自己，自然就更是苦果往肚里咽了。内，老夫人坐在正座的榻上，榻上的毛皮是当初还在，从猎的狼皮，因着时日隔得太久，被磨得都有些平了。从前每年回京，都会给老夫人带些打猎猎来的兽皮，是买不到的好。如今不再送兽皮，老夫人便也只能用着从前的旧货。而荣景堂也不复往日那般精致华贵，就隔断上摆着的装饰品也少了许多。当初因着皇帝赏赐不断，连带着整个都过得滋润，如今没了帮衬，掌管大权，日子过得就有些捉襟见肘起来。“老三家的近来越发过分了。”老夫人喝了一口参茶，脸皮几乎都要皱在一起，她道：“眼见着冬日要到，昨日让她去找裁缝给我做件毛披风，也是推推拉拉。这家当的，全落她自己口袋里了。”身后的丫鬟小心翼翼的给老夫人揉着肩，低着头不曾说话。如今老夫人脾气越发喜怒无常，自从一年前因为得了天花而夭折后，老夫人就时常发脾气。的夭折是如今都不能说的痛。一年前，竟是断断续续出现了不少染了天花的人，虽然最后控制了下来，也止住了疫情传播没有造成更大的影响。终究还是死了一些人，很不幸，就是其中之一。房中，原先有两个儿子，已经死在刽子手的下，原本还有一个可以依仗，一死，整个人都疯了，更是在沈元柏死后自己拿腰带悬了吊死在院子里。死后，开始疯狂纳妾抬女人进屋，一年半载都没动静，后来老夫人终于觉得有些不对，寻了大夫来给看，大夫说，是服了绝子的，伤了子孙根，这辈子都不可能再有子嗣了。老夫人完就晕了过去，也傻了。沈贵查来查去，却是查到了死去的身上。曾经给下过绝子，目的便是为了保住的嫡子地位，谁知道命里注定有这么一劫。死了，自然不可能拿她怎么样，原先的房里，留下的子嗣便只剩下一人。倒是因此水涨船高，姨娘摇身一变，了为沈贵生下孩子的唯一一人。自从知道自己这辈子绝后以后，在仕途上也上进了，个传宗接代的人都没有，便是挣下银山又有什么意思整日花天酒地，好不热闹。二房是再不可能生下子嗣的，于是老夫人只得将目光转向三房的头上。沈万倒是没有被灌下绝子，奈何把的心困得死死的，便是老夫人早年间给的两个通房，到了如今在三房也不过是个摆设。沈老夫人道：“不仅管得一塌糊涂，还善妒说是书香门第养出来的大家闺秀，也不知是从哪里学的小门小户的行事，下作的风格。不想着为夫君开枝散叶，只晓得用些狐媚手段，如今三房没有嫡子，也不知道是在打什么主意”妈妈笑道：“老夫人何必生气，三爷这是如今还不晓得别的姑娘的好。三爷长情的很，等过几日几个新买来的姑娘到了，老夫人送两位去三爷跟前，都是如花似玉的年纪，三爷自然就会晓得其中的好了。”老夫人托人去买了瘦马，对于这样的人，空有美貌怕是也不能笼络住的心。不也是凭着学的诗情画意才让对她刮目相看，那些瘦马都是自小就开始调教的，琴棋书画样样精通，模样更是顶顶好，没有男人不爱。老夫人就不相信，到底也是个男人，就能不贪口鲜就是再好，也上了年纪。“一个个都惹我生气。”老夫人不悦道：“就连秋姐儿也不知道打哪学的跟她娘一样，心气儿的很，给她说了那么多人家，个个都是富贵殷实，愣是一个都瞧不上，还想着嫁皇子不成”妈妈皱了皱眉，老夫人这口遮拦的习惯愣是一点儿也未曾变化。她赔笑道：“小姐生的好，只怕三爷心中也有决断，想将小姐留着好人家呢。”“留来留去留成仇，”老夫人冷哼一声：“瞧着吧，我倒要看看老三家的能给姐儿寻门怎样的亲事。”苑，按了按额头。她的贴身丫鬟道：“夫人，奴婢去打听过了，老夫人果真是为了老爷寻了几个瘦马，过几日就送到府里来了。夫人，老夫人这是在打您的脸呢”陈若秋闭了闭眼，猛地将桌上的书本一下子全部拂到地上，“噼里啪啦”的一阵响动惊得屋里的丫鬟大气也不敢出一声。纵然在面前还是如同从前一般温柔体贴，可是下人们却清楚的感觉到，夫人这两年来性子是越发的凶厉了。大约是因为掌管着公中，要平复各房之间的银两，老夫人又奢侈，没少贴补自己的进去。从前她不食人间烟火，自然可以过得修身养性，如今俗事缠身，倒是觉得每日都乱成一团。当然最重要的，还是没有子嗣。她声道：“这老不死的，买瘦马给儿子，真是不知廉耻到了极致”若是在场，只怕要惊掉下巴。温柔婉约，说话声音都永远和风细雨的人如今竟然说话如此难听。道：“夫人就是好性儿了。照这样下去，老夫人迟早是会给老爷房里塞人的。”陈若秋吸了口气，转眼看和两个丫鬟，这是她提拔上来的贴身丫鬟，如今年华正好，十岁的年纪，如同饱满的果子，浑身上下都是蜜糖一般的气息。这样的娇美。她勾起唇，道：“老夫人真是老糊涂了，真要给咱们院子里女人，何必去外头寻那些不干不净的人，什么来历都不清楚，也不怕坏了门风。倒不如从身边寻些干净乖巧的，用着还放心，伺候着也舒心。我瞧着你们二人，也不错。”话虽然说的温柔，眼神却凌厉的很，两个丫鬟吓了一跳，连忙跪下身去，道：“奴婢们不敢，奴婢只想一心一意的伺候夫人，万万不敢有别的想法。”低头看了她们一会儿，两个丫鬟吓得腿都有些发抖，她这才淡淡道：“起来吧，你们既然不愿，我断没有强人所难的道理。”“多谢夫人。”两个丫鬟颤颤巍巍的起身，心中不约而同的了一口气。外表上看着温柔，待人也和善，可是身为的贴身丫鬟，却是见过的手段的。其实之前也有几个模样生得不错的婢女，上赶着往身上贴，虽然没表现出多大兴趣，却也没有太过拒绝。这几个丫鬟后头就被寻了个由头发落了，不仅自己没落的好，还连累了一大家子人。和心中都清楚的很，骨子里是个极其善妒的人，又手段狠辣。真和搭上关系，只怕会死的骨头渣子都不剩。陈若秋叹了口气：“怪只怪我没本事，不能替老爷生个儿子，若我能生个儿子，如今哪会是这般光景。”诗情画意不敢随意搭腔，毕竟孩子是的心头之痛。喃喃道：“如今败落这般模样，小辈里竟然个儿子都没有。二房便是有过，眼下也死绝了。如今我倒是羡慕，下有儿女，上公婆。待她视若珠宝，连个通房也没有，真是让人妒忌的很。”想到昨日里在朝贡宴上，大出风头。再看，相貌才情都比要高出许多，却因为这日渐衰落的名头连个好夫家都不好配。更勿用说心心念念的了。心中涌起一丝不甘，她争强好胜了一辈子，如今却被自己看不上的粗鄙武将之女踩在脚下。正在这时，外头突然有婆子进来，道：“夫人，府门口外有人找老夫人，被夫人的小厮拦住了。夫人。说是来投靠的。”一就皱眉，以为是老夫人原先那些八竿子打不着干系的亲戚过来打秋风来了。想着荆家已经没有了，竟还有这些莫名其妙的人，当即就了脸色道：“既然是打秋风的，给两锭送走吧。这府里可是再养不得闲人，别什么阿猫阿狗都放进来。”“不是啊。”小厮挠了挠头：“夫人，那人瞧着不像是来打秋风的，说是老将军故人的女儿，家中生了些变故，走投无路之下才来寻求帮忙的。”沈老将军陈若秋想了一阵，站起身道：“将她迎到偏房，我去见见。”从沣仙当铺回府后，时日还早得很，她一进屋就将自己锁在屋里，也不知在想什么。天色临近傍晚的时候，回来了。买了一些首饰，大方的给了一些，道：“小表妹，今日我们去逛了珠宝铺子，的珠宝铺子好大。我和姑娘也给你挑了一点，不晓得你喜不喜欢，你先拿着，回头等你想出门了，咱们再去逛。”竟是一副意犹未尽的模样。转头称是，等罗潭走后就看着那半匣子首饰，寻思着大约能典当多少。一行人在回来后不久也回来了，大家在一块儿吃了晚饭。大约在官场上的事情也十分顺利，和也显得心情十分不错的模样。唯有一人，显得有些恹恹。注意到了，就道：“表妹看起来有些不适，出什么事了么”停下筷子：“妹妹，你怎么了”一愣，见桌上众人都盯着她，就笑道：“没什么，只是从小回京，觉得有些不习惯而已。住几日就行了。”笑道：“这有什么不习惯的。妹妹要是不习惯，过几日我得了空，带妹妹从逛到城西，从逛到，妹妹多走几次，就习惯了。”“表哥也带上我”急急忙忙的表态：“我也能保护小表妹。”“胡闹。”罗雪雁道：“你妹妹若真跟你将定转一圈，只怕要累趴下了。在者这么，若是出了事怎么办。”她瞪了一眼，要帮腔。呵呵一笑，道：“孩子们高兴就好，没事，臭小子，你要是带你妹妹们出去玩，就把你老子的兵也带着，谁敢生事，往死里揍，别怕”罗雪雁气的拿手拧他。夫妻二人感情这么打打闹闹，看着却是十分要好。在外威风凛凛，回家对罗雪雁却言听计从。沈妙本是含笑看着，看着看着不知道想到什么，神情渐渐阴霾下来，她连忙低下头，免得周围人发现她神色不对劲。身边的注意着她一举一动的一顿，若有所思的低下头。等用过饭在堂里陪着说了一会子话，就要各自回屋了。准备回自己院子，的院子在前面，蹦蹦跳跳的先回屋了。临了的院子，准备进去，却被喊住了。“表妹且慢。”转过头，看着他，道：“表哥有什么事”踌躇了一下，终归是从袖子中摸出一方折四四方方的。他温声道：“今日表哥出门，恰好瞧见外头有铺子在卖这个，我瞧着买的人挺多，就买了一方。听闻表妹夜里多梦，这是浸过香料的，有凝神的作用，表妹若是不嫌弃，就请收下吧。”一愣，抬眼看面前的年轻人。罗凌生的一副好相貌，虽然比不过勇武，不如英俊，就连季都要比他看起来更秀气可爱，可是那种发自内心的温文，却让人觉得打心底的熨帖。的一众小辈，罗凌是最出色的一个，不仅是因为他最稳重，而是他能担得起一个家族的重任，并且为人真诚。夜色里，似乎能瞧见泛红的脸。他有些不自在道：“表妹要是不喜欢。”轻巧的将手里的接过去，笑道：“表哥一片心意，我怎么舍得拒绝。表哥。”微笑道：“你喜欢就好。”他的眉眼温和，言语间带着关切，本来是让人十分舒服的态度，若是寻常女子，不说动心，却会对面前的人生出十分好感。可是却后退一步，看着他道：“若是没什么事，我就先回屋了。”眼中闪过一丝失望，不过极快的掩过去，道：“不打扰表妹。”他转身离开了。看着离开的背影，静静的看了一会儿。她不是不知情事的青涩少女，就算跟着未曾享受到男女之间的柔情蜜意，终究在宫中呆了那么多年。罗凌是个好人，把这样好的人拉到她充满阴谋算计的一生，她就自私了。虽然罗凌是个很好的良人，可是人待她不，她总不能恩将仇报的。她转身回了自己的屋子。梳洗完毕，和都退了出去，坐在桌前，将罗凌给他的摊开。是一方帕子，的是竟然是一封双面绣，里上面绣的帕子如今最难求，想来罗凌买到这方帕子，也是废了不少。上头绣着一只，倒是和他一贯无欲无求的性子相符，散发出淡淡幽香，乍一闻的确是有些让人心神舒缓。端详了许久，这帕子上的纹路显然是出自之手，的手艺在定京本就是数一数二，加之这是极少的双面绣。看来过得不错，瞧着瞧着，心中因着今日下雨遇着的人而低落的心情倒是好了些。她觉得有些乏了，就脱下外袍，只穿了中衣，走到榻坐下，想要脱掉中衣休息，只得轻笑声想起：“且慢。”的手一顿，再回头，熊熊怒火这回是真的遮掩都遮掩不了，她看着窗外不请自来的某人，一字一顿道：“。”那人进了屋，反手关了窗，悠然自得的像是自己家后院似的。他这回没带面具，一张英俊美貌的脸就那么大喇喇的露在灯火之下，勾人的要命，可是只想将他拖出去砍了。“普天之下，现在只有你能叫我小字。”随手扯过一张椅子，在榻前不远坐下，笑的云淡风轻：“世上只有你一个人的殊荣。”他个子，坐下去竟然也比了不少。气势上真是一点儿也不肯放松。冷眼瞧他：“每日闲得很，从到这里的也是熟门熟路。”“简单。”支着下巴：“到这里的宅子我都买了下来，现在你住的宅子隔壁，也是我的院子，远亲睦邻，所以本王来拜会。”倒抽一口凉气。虽然也近，可是到底还有一些。把从到之间所有的宅子都买了下来。岂不是这大半个地方都是他自家的院子隔壁的院子也被买了下来，有也不是这么的他是把大凉朝的国库都带在身上了么他这么挥金如土，的知道吗待看到面上散漫的笑容，又气不打一出来，好不要脸，说什么远亲睦邻，哪里有人拜会邻居挑在这半夜三更的，不给帖子就这么不请自来，的皇室都这么没规矩的么“你瞧着不大高兴。”饶有兴致的看着她：“有什么难处，可以告诉哥哥我。的身份还是能帮得上忙的，看在旧相识的份。”沈妙白了他一眼，她是越来越摸不清到底想干什么了。的话倒是提醒了她，想到今日在沣仙当铺与说的话，忽而起了几分心思，故意问：“，侯府的，你怎么看”侯府的，谢长武和谢长朝的生母，当初公主的死与多多少少有些关系，谁都知道公主是不能提的话，就偏偏提了。似笑非笑的看着她：“想套我的话”“你说吗”“告诉你也无妨。”懒洋洋道：“在我眼里，蝼蚁不如。”瞧着他：“你为什么了她报仇呢”眯了眯眼，他盯着看了一会儿，突然笑起来，声音如春日里埋下冬日里才挖出的桃花酿，带着春风般令人沉醉的醇厚，却又冬日般凛冽的令人清醒。他道：“，你在担心变成第二个”垂眸：“不错。”顿了顿，她道：“若是我处于你的位置，我会想尽一切办法复仇的。杀了，再杀了她的两个儿子，这才算是报仇，才算不白活了一遭。”她说的，仿佛丝毫不觉得自己说的话有多么的狠辣，闻言，倒也没有惊讶，只是笑了一声，仿佛在笑她的天真。道：“，只是不屑，也怕麻烦。和公主与我没有半分关系，我为什么要复仇”一愣。和不是父子，之前听谢说过了，也不觉得惊讶，可是怎么连玉清公主也和没有半分关系身上流着的血不是和公主的，他怎么了的嫡子心中一动，想到了什么，问谢：“那玉清公主的儿子”“死了。”淡声道：“出生就死了。”出生就死了，可是在之后并未听到半点风声，想来在那个时候就被了过去，来了一遭偷龙转凤，竟是无人发现。只怕公主自己都不晓得。“的儿子要是活着，活不过三岁就会夭折。”无所谓道：“因为是我，才不敢下手。因为”他笑的有些邪气：“那些派来的人，都会莫名其妙的消失。”恍然大悟，她就说，既然之前能逼得公主形容狼狈，甚至最后如花般凋零，是个有手段有野心的，这样的人到最后怎么会深居简出，这般，还让平安无事的长到这么。原来是下下策，派出去的人总会莫名消失，自己只怕也觉得邪门，这才退而求其次。至于那些人为什么会消失，既然是凉朝的，身边随处跟着些有本事的人，对付个宅门里的，应当是绰绰有余了。她心中原先有些不明白的地方此刻豁然开朗，倒是忘记之前的那些糟心事儿。低头瞧了她一眼，道：“你也不必担心，和不同。”道：“我和你也不同。”怔，只道：“你是不屑，也没有必要。我却不同，如果有人像一样动摇我的家，我就会不惜一切力量让她自食恶果。倘若有像那样居心不良的人企图破坏，我就将她里里外外撕的粉碎，拖到上喂狗。”说到最后，低下头去，眸中却有别的情绪汹涌。却觉得头上一沉，一只手按在她的脑袋上，道：“有那种人，告诉我就是了。远亲睦邻，我替你杀了他，不留后患。”甩开他的手，含笑看着她。他神情散漫，说的话带着玩笑口吻，似乎是随口一说，然而一双眼睛里却仿佛是认真的。想杀人，杀个这种程度的人，的确是轻而易举的事。道：“杀人这种事，我自己也行。”“不到最后一刻，自己出手可不是什么好棋。”道：“你若是实在过意不去，送我个算作酬劳也行。”讽刺：“殿下，我可付不起相请的。”一笑：“让你两成。”他站起身，踱步走到桌前，那里被摊开的，罗凌送的手帕四四方方的躺着。随手拿起，放到鼻尖一嗅，挑眉道：“香气虽劣，养的狗最近睡不好，凑合着用也不错。”不等说话，就将帕子收入袖中：“这个算酬劳。”朝贡之后，依旧热闹。因着为了迎接和来的贵人，街道上都显得比往日繁华了许多。无论什么时候，的皇室都希望能在别国前做的繁华的模样。里，苑扫洒的下人们在谈论新的话头。“府上新来的那位姑娘到底是什么来头，值得夫人这般好声好气的对待”“今年新送来的茶叶，先给那位姑娘泡上了。是府里的贵人”有个身着青布褂子的婆子低声道：“听说这位姑娘的爹同老将军从前特别好，当初还替老将军挡过一刀，差点就没命了”一名年轻的小丫鬟连忙捂住嘴，惊讶道：“难怪呢，对老将军有恩，就是对家有恩，难怪要将她奉为座上宾。”“说是来投奔的，大约是家中生了什么变故，瞧着夫人的模样，是要好好照顾这位姑娘吧。”“说什么照顾，如今府里自己人的日子过得都是捉襟见肘，还要来个吃白食的，趁早还是打发了走。”此话一出，周围倒是静默一片。如今表面上看着还不错，内里的人却是心知肚明，自从一支分了出去后，紧巴巴了许多，就下人们的银都缩减了不少。如此一来，便是天大的贵人，一过来吃白食，下人们也是不的。“也不晓得夫人平日里待我们这般苛刻，这回对那位姑娘姑娘怎么如此大方。”有人疑惑道。苑，此刻任婉云正坐在屋，将面前的茶盏推给对面的女人，笑道：“新出的茶叶，尖，姑娘尝尝。”坐在她对面的女子，身着一身翠绿色的弹长裙。长裙上并未有什么上好的刺绣，这样的衣裳十分简单，颜色又十分挑人，一个穿不好便如同乡下姑娘，可是被眼前女子穿着，竟然衬得十分舒服，有种令人赏心悦目的打眼。这女子大约二十出头的模样，衣裳发饰也都十分简单，生的很是婉约温柔，最重要的是有一种浓浓的书卷味，一看就是书香世家长养出来的姑娘，看着就教养极好。一向不屑武夫喜好文绉绉的，人也是一样，这面前这女子，生出几分惺惺相惜的感觉，倒是多了几分客气。这女子见热情，也没有推迟，端起茶盏来抿了一口，微笑道：“茶水极淡却香醇，而气浓，夫人泡茶也是个翘楚。”“在姑娘也懂茶道呢。”陈若秋笑的更深：“茶道最好，如今像你这样的年轻姑娘，极少有懂茶道的。”“两腋起，我欲上。”女子一笑：“夫人说的不错，茶道最好。可是夫人也别取笑我了，我如今二十有，哪里就算得上年轻的姑娘”“二十有”惊呼一声：“看着在姑娘的模样，我倒以为是十岁出头。不过也好，虽是十岁的相貌，却有二十几岁的气度，这般坦荡从容，真是不多见的。”这面前的翠衣女子便是昨日上门来“打秋风”的人，叫做在，她的父亲曾经是沈老将军的属下，当初在战场上为沈老将军挡了一刀，伤了身子根本，从此后便再也不能上战场了。一家全靠一人养活，沈老将军觉得心中有愧，便一直私下里拿救济。当时在年纪还小，却已经到了快要成家的年纪，沈老将军甚至还玩笑说，要常在青当自己儿媳妇。只是没等看到娶妻，沈老将军就去世了。因着沈老将军暗地里帮扶一家无人知道，在这之后，和就再没了往来。不曾想却是在这个时候找上门来。在眼底闪过一抹忧色：“这次突然冒昧打扰，心中实在过意不去的很，给添这样的麻烦。”她看：“在自知要求突兀，夫人若是觉得不便，在这就离开。绝不会给添麻烦。”虽说如此，低眸的瞬间，却还是忍不住咬紧了唇。亲切的起她的手：“姑娘这是说什么话，你爹既然救了我公公一命，你们就是咱们的恩人，再说了，老将军当初与的交情，也是过命的兄弟，咱们都是一家人。既然都是一家人，看着你有难处，我们总不能袖手旁观的。”她拍了拍在的手：“在姑娘只管在咱们家住下，明日我带你去见老太太，不过老太太进来身子不适，脾性不大好，只怕你还要担待些。”常在青连称不敢。她态度自然又礼貌，并不扭捏却也不自来熟，很容易让人生出好感。便是这样有些小心警惕的人，对着在也是言笑晏晏。在一家住在。之所以突然来，的确是遇上了一出麻烦。在几年前就去世了，只有在和自家娘亲，夫人常年缠绵病榻，前些日子也终于重病不治，葬了夫人之后，却有的官家公子想要抢常在回府做妾，在被逼得走投无路，差点就一根白绢悬梁自尽，却被自家奶妈救了回来。奶妈便告诉在，或许的故人沈老将军能救她一次。在小时候是见过沈老将军的，依稀记得是个十分豪爽大度的军人，也实在想不出别的出路了，这才凑齐车马费来到了。刚来恰好遇着了，打听出前因后果后，就将安置下来。陈若秋笑着看在：“在姑娘身在那样的水乡，不比，也不晓得饭菜合不合口味。可住的习惯”“夫人客气了。”常在青笑着答道：“夫人照顾的十分周到。住的地方也十分贴心。不过”她有些疑惑：“那样的院子，平日里竟是空着么”说罢又觉得自己有些唐突，笑道：“这样问有些失礼，还请夫人不要责怪。”“我拿你当自己人，有什么责怪不责怪的。”陈若秋笑道：“也就不瞒你了，你知道咱们府里，其实是有三房人的。威武大将军想来你也是听说的，便是咱们的大房，只是两年前府里生出些误会，搬出去住了。我与老爷想要解释，大哥大嫂一家去了小，前不久才刚回来。我们有心想要解释，奈何这误会实在是太深。”说着说着，面上显出些无奈的神情来，摇头道：“也是不知道如何是好了。”常在青一愣：“依夫人这般说，”“原先就是大哥一家住的地方。”陈若秋道。在恍然大悟，瞧见有些伤感的模样，便劝道：“夫人不必太过介怀，世上总归是血浓于水的，既然是误会，总会解开，何况是一家人。时日了，便是夫人自个儿不说，想来大将军也会觉得这些事情不足挂怀的。”陈若秋笑了，道：“这些道理我都知道的，不过听青姑娘这么一说，心中倒是宽慰了许多。”她瞧着在：“里若个个都是你这般通透的人就好了。你这般什么都懂，日后若是无事，还请教教玥儿。这孩子平日里被我们捧在手心，怕是惯坏了，也有你这样聪明的人来教才是好呢。”“夫人言重了，”在跟着笑道：“儿知书达理，冰雪聪明，我在并未见过这般聪慧的姑娘。想来在里也是数一数二的佼佼者。女子就该这样，博学多才，倒是能有些不一样的神采。”这不露痕迹的恭维，说的心中熨帖极了。同常在青说的越发热络，直到快接近晌午的时候才让在回去。待常在走后，一边擦着桌子一边小心翼翼的问道：“夫人果真要留着那位姑娘么”她犹豫了一下才提醒：“如今府里开支越发，只怕老太太知道了会不高兴。”老夫人眼下是越发吝啬，要真知道了在青来了，要养个闲人，自然是心中一万个不满意。所以先前就告诉了在老夫人最近脾性不好，希望她多多包容。“那个眼皮子浅的老妇知道什么，”面露不屑：“成事不足败事有余，哪里又看得到以后的事”“夫人是觉得这位姑娘还有什么用处不成”脑子活，又深知自家夫人的脾性。若是在早上两年，也愿意扮乐善好施的仙子博个好名声，如今没有，自己都自顾不暇，还去给救济别人，便显得有些奇怪了。“言谈举止颇有丘壑，不似普通女人眼皮子浅，姿色不错又面相温和，难得脾性还温雅，这般聪慧，就算是放在宅子里，也是数一数二的角色。若是没有野心便罢了，一旦有了野心，不出五年，这女人必定有所作为。”一笑。她自己出生的地方每日都充斥着女人间的算计，的母亲就是顶顶厉害的，而在在的身上看到了自己母亲的影子，甚至在现在还如此年轻，只怕日后的成就还要出色。“可是这般厉害的人能做什么”不解：“夫人想结个善缘等姑娘有一日飞黄腾达攀上高枝了，再回报夫人”闻言倒是笑了：“这般聪慧的人儿，脑子活络，我观其言谈，表面温顺，实则心高气傲，怎么会甘心屈于人下真的攀上高枝了，便也别指望能有所回报了，她是瞧不上别人的。”“夫人”“这样出色的人，我舍不得送给别人。”瞧着窗外：“肥水不流外人田，好刀用在刀刃上。不过这样厉害的女人，便是我也觉得斗不过，不晓得一位能撑的住几回”却说另一头，在回到了。曾经住着一家的如今已经是空荡了不少，原先有不少仆人，因着将自己的贴身侍卫们也叫过来方便练兵，每每都是热闹的。后来一家搬离之后，的仆人陆陆续续都被陈若秋以削减开支辞了。没有了每日小兵们练武，就硕大的越发的显得空旷冷清。在的奶妈赵嬷嬷见常在回来，连忙迎上来替常在结果披风，担忧道：“小姐，今日和沈三夫人说的如何”让在进京找帮忙是赵嬷嬷的主意，因着若是再不想法子，在就真的没有别的走了。可是家人和已经这么多年都不打交道，人心易变，原先的沈老将军愿意照拂，沈老将军不在，谁知道还会怎么对常在青常在揉了揉额头，在屋中的软榻坐了下来，道：“沈三夫人很热情，也同意我们住下一阵子，那些人便是来了，想来也是不敢招惹的。”赵嬷嬷这才拍着胸口了一口气，道：“，原来老爷就说家人个个都是菩萨心肠，原先还替小姐担心着，只怕不肯帮忙怎么办，如今看来，倒是可以放下心来了。”“嬷嬷多心了。”在冷笑一声，面露不屑之色：“天下何曾有白吃的午餐便是沈老将军照拂，也是因为爹当年替他挡了一刀。世上不会有平白无故的对人好，沈三夫人这般热情，也不过是瞧着我有些利用的地步罢了。”赵嬷嬷一惊，看向常在：“姑娘的意思是，沈三夫人不是好人么这怎么办才好。”“嬷嬷放心。”在宽慰她，目光却是流出一股凉意：“沈三夫人对我有所求，我何尝对她所需。虽然不知道她到底打的是什么主意，不过总会寻出办法的。”“可是”赵嬷嬷还是有些不安。“放心吧嬷嬷，”常在青笑道：“再难的事情咱们都过来了，走到了今日，眼看着有生路走，我又有什么好怕的。既是个跳板，自然也要好好利用。沈三夫人想用我，我却也在用她的。”赵嬷嬷看着在，终于还是跟着点了点头，道：“老奴只想着小姐好，小姐说什么便是什么。”是的，脚下的自然是寸土寸金，而定最为的地方，除了宫殿外便是。坐落在，隔着不远处便是最为繁华的酒楼商铺，面临江水，风景独好。让土地价格贵的理由，除了前朝贵人所居，还因为有特别有名的仙人道士在此看风水，直言道，此处极贵，有龙气，除了天潢贵胄之外无人可压得住这里的龙气，方有天下尊者能住进去。的皇室不在，总不能大兴土木重新修建宫殿，那样百姓有怨言，国库也拿不出这么多的。可是有龙气的地方谁敢住住了会不会被皇帝觉得不敬便是有那些胆子的，又拿不出这样多的，因此就空荡荡的了个摆设多年。却就在眼下，终于有人住了进去，不是别人，正是和大凉来的客人。来的是太子，大凉来的是亲王，都是名正言顺的天潢贵胄。更是不在话下，说起来，倒是没有比衍庆巷更适合他们居住的地方。总不能住在宫中，那样的话，只怕文惠要日夜不得安枕了，自己的宫殿住着别国的人，侧卧之榻岂容他人酣睡，总是不愉悦的。此刻最里面的一处府邸，正有士兵把手。虽说是宅子，倒像是个小些的宫殿，装饰华丽奢侈，面积巨大，便是那些高官们的府邸，也得要好几个才能凑出这样的宅子。这府邸正是王所居住的地方，衍庆巷里有好几处府邸，太子选了最靠近外头的府邸，而最里面的这一间却是被王选了，也不知是不是想刻意保持距离。不管怎么说，这一处府邸是衍庆巷里最贵的一间，比太子的贵了一倍，那睿王倒是眼皮也不眨的了下来，也让人不得不想到传言国库里金子都堆满了不是假话。的也嚣张的很，第一天住进这里，就让人将门口的匾牌了，换了一块金灿灿的牌子挂上去，上书：。让人又好气又好笑，这大凉的跑到买出府邸还放了这么一块匾，是真的要在这里住下不成此刻里的一处院子，一个雪白雪白的正在地上扑腾。“这生的轻巧，就是太凶了。才这么点大就如此凶悍，主子怎么会想到留着”一个女子蹲在地上，拿着跟木棒在逗面前的雪白的毛球。靠近了看，只见全身毛茸茸的像个布偶，仔细瞧来，一双眼睛清澈，乌溜溜的打着转儿，颇有几分机灵的模样。此刻用爪子挠着面前女子的手，还换了牙来咬。这不是别的，是一只幼虎，大约出生不久，稚嫩的很，浑身毛皮是罕见的淡色，花纹都看的不甚清楚，远远瞧过去，竟如同雪白雪白的一样。的确是惹人怜爱。女子逗弄着，突然发出“嘶”的一声倒抽冷气的声音，甩下手里的木棒，怒道：“这家伙瞧着这么温顺，竟还是个咬人的主。要的我真疼，看我等会不撕了你”“还是算了吧。”另一个女声响起，却是个略显妩媚的淡红衣裙的女人，她瞧着地上的一团，道：“这可是主子亲自抱回来养的，，只怕你还未动它，就先被主子撕了。”叫的女子站起身来，白色幼虎欢快的上前抓着她的裙角，转头叫叼了一口，一个劲儿的拖着往后，被一脚踹开。她走到红衣女子身边：“，主子是疯了吧好端端的养什么老虎这老虎瞧着是好看可爱，这性子凶残，日后要是伤了人怎么才好”耸耸肩：“大约是性子突然来了。这被抱回来后就一直吃了睡睡了吃，这才睁眼几天就晓得咬人了。”“以后要是主子带头老虎回去，陛下知道了只怕又要头疼。”苦着脸。“你们两个在这偷什么懒”男子厉声响起，二女回头一看，却是个中年汉子大踏步而来。他走到笼子旁边，端起笼子上头的碗看了看，看着和也是颇为不悦：“让你们喂食，就知道偷懒”“”怒道：“咱们从塔牢出来以为跟在主子身边有个好差事，谁知道是来喂老虎的。我们是的人又不是那些喂奶的奶妈，哪有让人成天什么事不干就知道逗老虎的。”“主子交代的事情就好好干，问那么多做什么。”蹲下来，拿着碗给地上的喂食。煮熟的肉都切成了肉糜，拌了些鸡蛋。上前嗅了嗅，兀自吃的欢快，摸着的头，一人一虎倒是其乐融融的模样。他这么一个五大三粗的汉子，和个娇小玲珑的老虎坐在一起，这么的一幕瞧着到有些古怪。老虎吃了半碗便不肯再吃了，收起碗，转头却瞧见和对着他身后蓦地行礼：“主子。”挥了挥手，自屋里走出来。跟在他身后的两人，正是和。瞧见，眼珠子一瞪：“这是啥狗”身子一颤，道：“你是不是傻，分明就是孢子。”孢子。道：“少爷，公子，它是。”语气间也是在为鸣不平。可惜幼虎并不通晓人，吃饱了之后便在下追着尾巴玩，倒跟个似的。“老虎”看向谢：“你没事吧，怎么现在老虎都养着了”脆声道：“少爷，这是主子之前在来定路上瞧见的，有猎人要重金卖这幼虎的，被咱们主子救了下来。”斜眼看谢：“你什么时候这般好心了这种事情倒不像是你干的出来的。”没搭理他们二人，他穿着暗紫色镶藤纹窄袖锦袍，依旧是华丽无比的装束。然而再华丽的衣裳都比不过他的模样出色。他慢悠悠的踱到白色幼虎身边，白色幼虎瞧见面前突然出现了个人，二话不说，张着爪子上前一扑，开咬却是被人捏着后颈上的毛皮提了起来。将白色幼虎提在半空中，那幼虎似乎非常不舒服这样的姿势，一个劲儿的扑腾着腿，视而不见，若有所思的打量它。“该不会是现在就要把这老虎”冲火珑比了个杀头的姿势。打了个冷战，摇了摇头。结果看了一会儿，就拨开白色幼虎的双腿，瞧了一眼就笑了，道：“是只雌虎。”众人：“”是雌虎又怎样难不成还打算将它带回当王妃吗幼虎“嗷呜”一声，却因为太过年幼而声音软软。将它放在胸口，伸手拢在怀中。白色幼虎趴在他胸口之上，仰着头冲他“嗷呜嗷呜”的叫个不停，却像是在撒娇一般，竟也是可怜可爱得紧。伸出手指拽的胡须逗她，一惊，叫道：“主子不可最讨厌人被人摸胡须，会咬人的”话音未落，就一口咬上了的手指。和也吓了一跳，双手捂着嘴，一副夸张的惊恐模样，倒是颇为幸灾乐祸。平静的与对视，看了一阵子，忽然似乎是有些心虚，松开口，转头看别处。的手指上便是一个浅浅的牙印，颇为明显。“眼睛生的像，脾气也像。连爱咬人的习惯也一样。”低头瞧着怀中的，倒是没有生气，反而伸手摸了摸的头。似乎是有些困了，打了个呵欠，伸了个懒腰，倒是没有挣扎，就任蹂躏着脑袋，啥也不干的趴在胸口养神。日头懒洋洋的洒下金色的光芒，男子容貌艳丽又英俊，垂眸看怀中的，长长的睫毛微卷，却也掩不了他温柔宠溺的目光。毛皮漂亮至极，乖巧的趴在他怀中，一人一虎如画般好看，和喂食的奇异感判若两人。挑了挑眉，瞧着眯着眼睛快要睡着的幼虎，道：“还缺个名字，这样像的话，以后就叫你吧。”一拍巴掌：“这是什么鬼名字，你要给这母老虎取个这样娇贵的名字奇怪了”他抗议道：“换个名字，叫虎霸铁锤彪哥都挺好的呀”一副不忍看的模样，拿遮了眼。扫了一眼，不紧不慢的继续给幼虎的下巴挠痒痒，淡声道：“闭嘴，这是我的。”在第二日的时候，接到了一封帖子。这帖子不是别人的，是安公主下的帖子，邀她去的府一聚。这帖子是房里的下人送过来的，被拿到交给了，原先以为是送过来邀她去玩的，不曾想拆开来看，却是出自安公主。担忧道：“这是假的吧，怎么会是安公主的帖子好端端的，安公主和姑娘没什么交情，莫不是人冒充的”摇了摇头：“上头还有公主的印鉴呢，想来不是假的。”她看，道：“这明安公主之前在朝贡宴上因着姑娘出了丑，只怕是想要寻个机会报复。姑娘还是推了吧，要是那明安公主打什么坏主意就糟了。”也连连点头：“对对对，不如将此事告知老爷夫人，让老爷夫人决断。”凝眸想了一会儿，摇了摇头：“此事不要告诉别人。以爹娘的性子，势必会用强硬的手段，如今和的关系就敏感，若只是我与安公主之间的争斗还好说，牵扯到了爹娘，只怕还会牵扯到朝事，弄巧成拙便不好了。”“不告诉老爷夫人，”问：“姑娘要接这封帖子”的内心自然是不愿意的，同一个不怀好意的公主在一起，又不是自己的地盘，若是吃亏，可是怎么都来不及相救的。“无碍，”道：“安公主既然给我下了帖子，帖子又在我手里，邀我去府上，若我真的出了事，安公主脱不了干系，太子知道了，也会阻拦。她不敢对我做些什么，无非就是小手段罢了，我又不怕。”“可是”还是很担忧。“不用可是了，就这么办吧。帖子的日子是两日后，两日后我去一趟，勿要为外人知道就行。”顿了顿，她又道：“我会让跟上的。帖子就在府里，若是真的万一出了什么事，就让和拿着帖子去找我大哥。”和心中便是一万个不愿意，却也只能无可奈何的答应的话。无独有偶，最外头的一间府邸，皇室如今暂时居住的宅子里，安公主收到了小厮的回帖。她打开来仔细瞧了瞧，忽而生出几分怒气，将帖子“砰”的一下掷在桌上，声道：“胆子倒是不小”“你这又是生什么气呢。”身后有男子推进来，瞧见安公主这副模样，皱眉问道。安公主瞧见来人，站起身走过去，将桌上的帖子递给对方，撒娇道：“太子哥哥，你看，我与她下帖子，她竟然还回了，答应赴约。她真是不怕死”“你给她下了帖子，她要是不接，还是胆大。接了你又不高兴，别这么蛮不讲理了。”深知安公主性子的灏却是没有顺着她的话说，反而是泼了安公主一头冷水。“太子哥哥”安公主跺了跺脚：“她到底是帮我还是帮她。当日朝贡宴上她让我出丑，还故意让我咬着苹果，分明就是故意给我难堪，让咱们失了脸面。如今你不但不帮着找回颜面，还来怪我，这是什么道理。便是回见了父皇，也是说不通的”灏冷冷的瞧着一眼安公主，想起朝贡宴上的事情，面上顿时了下来。虽然安公主的话说的不尽然是事实，毕竟和比试步射是安公主主动提出来的。可是在后面让安公主咬着苹果来比试，就显得有些咄咄逼人了。甚至在最后几句轻轻巧巧的话，也有些嘲讽的意思。他不确定是不是故意，但是此事传回，皇帝必然是要指责他的。不知道为什么，灏总觉得十分特别，那明安公主的弓旁人都要熟稔好些日子才能上手，她却熟练地仿佛已经拉过千百次。偶尔瞧着过来的时候，目光里似乎也带着淡淡敌意。齐和秦国现在还不是敌对的时候，何以对他和安公主有敌意在这之前他们并不相识，仅仅只是因为安公主的为难的报复心也太重了。见灏不说话，而是在想着什么，安公主突然惊诧的瞪眼睛：“太子哥哥，你莫不是被她迷住了吧那样的小贱人有什么好的，你别忘了，在这之前她痴迷明齐定的事情天下皆知，还是个不折不扣的草包。做的那般坦荡从容，不过是背后有人指点，你不要被她迷了心智啊”灏有些不耐烦的挥了挥手：“你说到哪里去了。倒是你，这次来，父皇交代的事情别忘了，你要对怎么样我不管，在这府邸里不能动手，别的地方你，只是不要下把柄。一个没什么关系，现在的皇帝要仰仗，动了，肯定会翻脸，和的盟约就算毁了。你最好以大局为重。”安公主被劈头盖脸这么一通警告，面上倒是缓和下来，只是认真去看，眼中的怒火反而更盛了。她笑了笑：“放心吧，太子哥哥。我不会给咱们找麻烦的，我请她过来，不过是先瞧瞧这是个什么样的人。真要动手，也不会打着咱们的名义。你了小时候咱们最爱干的事，可是看狗咬狗。这么多狗，随便找一条，要为我们办事也不难。”灏也笑了笑：“你有分寸就好。”天色渐渐的暗了下来，的，原先的院里，点着小小的灯，和在正在说话。陈若秋笑着道：“这帕子上绣着诗文，真是好看的很。姑娘的诗，便是学士府的姑姑们也比不上。原先我不晓得心灵手巧是个什么话，现在瞧着姑娘，倒是彻彻底底的明白了。”在抿嘴一笑：“夫人过奖了。只是在在这里帮不上什么忙，整日白吃白住着心中又过意不去，只好绣些手帕，不值当什么，还望夫人不要嫌弃才是。”“不嫌弃，”瞧着手帕，小心翼翼的折起来收进袖，微笑着道：“这样的好，我得起来。否则儿瞧见了，又得从我这里顺走。她在我这里瞧上了什么，总要磨着我要过去。这帕子精巧，我舍不得给她。”常在青笑了：“夫人不嫌弃就好，若是小姐喜欢，我再为她绣一条就是了。”“感情好，”也笑了笑：“这样就不怕被玥儿顺走心头好了。”她笑着看在，问：“说起来，我之前与姑娘说的那些话，姑娘考虑的如何”之前与在闲聊的时候，说起过的事情。如今在在里其他人都见过了，除了搬出去的大房一家。便是提议，既然是沈老将军的老部下之女，又是沈老将军的救命恩人，自然而然的，定然不会排斥在。而又是沈老将军的嫡长子，于情于理，在都该前去拜访一下的。闻言，在犹疑了一下，笑着摇了摇头：“我如今过来打扰夫人，已经很是过意不去了，怎敢再去打扰将军。况且在这次上定，不过是为了躲避官家公子，只要事情一过，在就会离开。倒是不好让将军知道此事。”“我说姑娘什么都好，就是太过客气了。”佯怒：“和的关系这般好，你与我们就是一家人。说什么叨扰不叨扰，听闻姑娘小的时候，大哥也是见过你的，你便是大哥的妹妹，大哥怎么会觉得为难。你若是真的在不去见大哥，大哥回头知道了，怕是还会生气的。”在不语，拍了拍她的手：“再者说，你既然是要躲避的家人，大哥那里却是更方便些。他们府上兵丁众多，护卫把守也严实，家就是追到了，瞧着大哥的份上也不敢轻举妄动。我既然将你当做自己人，便也就清清楚楚的告诉你，大哥那里才是能真正庇佑你的地方。”提到的家人，常在青变了变脸色，面上又开始出现了些游移不定的神色。陈若秋道：“姑娘，你便是当去自家大哥府上做客一段日子，有什么担忧的呢”“夫人不知，”在勉强笑了笑：“毕竟时日已经隔了太久，将军记不记得在尚未可知。况且还有夫人，五小姐，大少爷，平白无故的住进去个人，只怕多有打扰。”“这你便放心吧。”闻言笑了：“我那位大嫂，性子最好不过，因是武将家出来的巾帼英雄，直爽率真，没什么心眼，为人也良善，知道了你的事，同情还来不及。况且大哥家里没有别的女人，大嫂平日里想要找人说说话也难，瞧见你，保准会对你很好。至于大哥儿和五姐儿，都是懂事的孩子，更不可能你起什么争执的。”瞧见在有些动摇的神色，笑道：“这样吧，姑娘若是觉得不错，回头我就让人替姑娘写封帖子送过去，就不提咱们，由青姑娘你的名义，这样也不会惹人误会。姑娘就先去大哥那里拜访一次，瞧瞧大哥是什么态度，觉得不妥，回头不去了就是。”常在青想了许久，终于下定决心般的点了点头，对着感激的一笑：“夫人事事为在考虑周到，在多谢夫人。”“瞧你越来越客气了。”陈若秋笑着站起身：“天色也晚了，我便不打扰你休息。明日我写好帖子就让人送过去，姑娘什么都不用，你这般通透又聪慧的人儿，没有人会不喜欢的，只怕大哥大搜见了，还会高兴多你这么一个妹妹呢。”常在青便又笑着称不敢。等送走了，赵嬷嬷过来收拾桌子，和在青说的话都被赵嬷嬷在耳。赵嬷嬷问：“小姐，沈三夫人好端端的，怎么会提起将军的事儿。是想赶小姐出府了”在哂笑一声：“原先我还不明白沈三夫人到底想要我做什么，如今却是明白了。沈三夫人这手算盘打的极好，倒是想用我来对付人家。”赵嬷嬷一惊：“小姐沈三夫人想要小姐做什么”在在桌前坐了下来，神情变化莫测。她不是傻子，陈若秋话暗示的意味她不是听不出来。说唯有能庇护她的安危，若是能进沈府一辈子，便一辈子也不用担心的那些人找上门来。说罗雪雁出自武将世家个性率真爽朗，没什么心眼，就是脑子笨不好使，容易对付。至于后院中缺女人，就暗示的更为明显了，若是在青能进去，除了对付一个并不怎么聪明的之外，其他的根本没有后顾之忧。她道：“沈三夫人既然这般看重我，我也应当先去瞧瞧究竟是怎么回事。”“小姐这是要去将军府上”赵嬷嬷愣了一下：“知道沈三夫人打的坏主意，小姐也要去么”“用好了便不是坏主意。”在摆了摆手：“住在不是长久之计，我总也要为自己未来打算打算。无妨，我只是去瞧一瞧，若是有什么不妥，自然不会跳进去的。”“若是。”赵嬷嬷仔细的看着她。“若是觉得还不错，”在淡淡笑道：“沈三夫人也算是称了我的心意。”夜色蔓延至定城内，家家户户都点起灯火，倒也显得灯火通明的繁盛景象。然而除了宫殿外，最繁华的路段大抵还是处，酒楼各处笙歌曼舞，吃酒的声音，女子男子嬉笑的声音，丝竹箜篌的声音胡乱交织在一起，着却格外动人。上，灯火倒是做的极好，灯笼都是用金线绣着的，夜里一旦亮起来，便是闪闪的夺人眼球。有路过的人便是垂涎，想要去偷一盏拆了上头的金线还，待瞧见门口苟笑，生的凶狠面恶的侍卫，又只得按下心中的贼胆，灰溜溜的离开。是府邸上的，谁敢偷府里静悄悄的，好似一个人都没有。待尽头的地方，是一处巨大的院子，院子里有一个修缮的十分精美的，毗邻着清澈的池塘，池塘的呈现出一汪翠色，月色撩人。若是到了夏季，这里应当有曲院风的别样意趣，可惜天气渐进初冬，在里坐着，便是生出飒飒凉意。此刻，里正坐着一人，宽大的流金紫色几乎要将的长椅盖满。是一个生的十分英俊的青年，说是英俊，在月色温柔的光华下，平日里的英武渐渐显得柔和，艳丽的五官都显得温和起来。他低着头，逗着怀中的幼虎。幼虎被他强行按在胸口，非常不舒服的扭动着头，试图转过身子来咬只挠着脑袋的手，可惜也不知是脖子太短还是按着它的侗动作太狠，几次都无功而返，不过这幼虎倒也没有气馁，乐此不疲的继续去叼紫袍青年的袖子。从幼虎嘴里抽出自己的袖子，盯着被幼虎口水糊的湿了半块的地方，看了半晌，在幼虎脑袋上弹了一下。幼虎“嗷呜”一声细细叫了，终于成功扭过身子，爪子扒着的手指玩儿。远处的草丛里，两个脑袋倏尔冒了出来。傻傻的盯着里的一人一虎，眼神也是不可置信。要知道有严重的洁癖，平日里也不爱什么动物，便是亲近的人也不好动他的，如今被个畜生糊了一袖子口水，竟然也这般平静。她道：“主子最近是不是疯了，干嘛整日抱着个老虎，用饭也抱着，睡觉也抱着，听说今儿个洗澡也抱着，他不会是真想把这老虎带回当王妃吧。”见身边人没动静，转头：“，你也说两句呀。”双手捧着脸，看着亭子里的人：“主子对老虎崽子可真好，你瞧他看老虎的眼神多温柔。主子这般风华绝代，若是我，宁愿变只老虎，就能和主子一起睡觉洗澡啦。”说起这些事来的时候一副坦然，没有半分羞臊，最后还叹了口气摇了摇头：“可惜，人不如。”“我看你是怔了。”鄙夷她。里，将幼虎的头揉的快要按在胸口处了，幼虎死命挣扎，挣扎的时候不小心扑到了的脖子上，顺势在脸上舔了一口。“你还偷亲我，”低笑一声，双手卡着幼虎的脖子将它提起来，恶趣味的瞧着幼虎在半空中挣扎，挑眉道：“人和一个德行。”幼虎张牙舞爪的看着他，在它脑袋上亲了一下：“乖。”草丛里，往前一趴：“主子疯了。”“我要去杀了只老虎。”杀气腾腾的道。正在这时，突然出现了的身影，将幼虎重新放入怀中，问：“何事”“回主子，今日安公主给小姐下了帖子。”“哦”挠着幼虎的手指一顿。“安公主请小姐去府上一叙，小姐接了帖子，就在两日后。”躬身答道。“知道了。”摆了摆手，瞧了一眼怀中的幼虎，嘴角抽搐了一下，转身退下在夜色。“胆子倒很大。”将手指放在幼虎嘴里，幼虎和在一同吃饭洗澡睡觉大约也生出了些熟稔，叼着他的手指，却是没有真的咬，只是扒着玩儿。“去不去”问。白色幼虎“嗷呜”一声，双眼亮晶晶的看着他。“想”挑眉：“你的。”。转眼便到了两日后。这一日早上，也起了个大早，和谷雨为她找衣裳穿，天气渐入初冬，的冬日来的总是特别早又特别，前段日子天气接连下雨，厚重一些的衣裳都受了潮，一直找不到，从箱子底下翻出一条披风，道：“这条还挺干爽的，虽是有些厚，今日冷得很，姑娘穿着也不会突兀。”瞧着手中的披风。是一条雪白雪白的披风，自上而下都是用狐皮做的，是罕见的狐皮，上头一根杂色的毛都没有。即使过了几年，依旧光洁如新，显然是一块好皮料。这块披风便是两年前同离开，在一处农户家暂住的时候，第二天屋里莫名其妙的多了一块披风。农户家没有这块披风，也不知道这从哪里来的，之前盘算着什么时候将它当了换，后来却极力不许，说这白狐裘千金难求，还是自己留着好。虽是留着，披风也实在不合身，穿着太大了，便一直压在箱子底下，从未拿出来穿过。若非今日从箱子里将它翻出来，差点就要忘记这一茬了。她看着披风，倒是想起了一桩事来。之前夜里翻了她的寝屋，说起两年前在农户家与她见过一面，当日她喝醉了并不记得。如今想来，这披风应当是留下的。一夜的事情她什么都记不起来，只晓得说的那些胡话，脸上倒是蒸腾一点。和瞧着有些不自在的模样，面面相觑，不晓得怎么了。出声提醒道：“姑娘”回过神来，瞧着手里的披风，没好气道：“寻个时机拿到当铺里当了吧。”“可是大少爷说着皮子甚好，不让姑娘当的么”奇怪。“再好的皮子也不要，”道：“你们什么时候将它装好，就送到沣仙当铺。沣仙当铺整日收宝贝，这掌柜一定很喜欢。”瞧见这般模样，和便不敢再说什么了，耸了耸肩，继续去为找别的斗篷。最后却是挑了一条色缀着兔毛的织锦披风，待替梳洗好后，寻了个由头便出去了。很好打发，他们平日里在傍晚才回来，没有了原先那些家人的耳目，如今倒是自由很多。再次充当了马车夫，如今已经是的人了，却每每还替办事。甚至更多的时候，都不让将自己的事情告诉别人。看上去倒是更像的心腹一些。不过想来也已经习惯了自己这样的身份，每次出门办事要他跟着的时候，自己都习以为常了。今日是知道了要去的地方也是被吓着了，竟然是太子住的府邸。在朝贡当时的举动隔天便传遍了，自然也是知道的。那明安公主分明是不怀好意而来，很有些担忧，可是倒是一副胸有成竹的模样，便不好说什么了。等到了太子府上，外头守卫的人瞧见手里的帖子，只让先在外头等候，说去拿了帖子禀明主子，便一去不复返。过了许久，有些忍不住了，道：“都快半个时辰了，这些人还未禀明分明就是公主在故意为难姑娘。这马车里便是有暖炉，在外头呆着也冷得很，姑娘要是被冷出病来，这公主要怎么说”也道：“真是太过分了，既然是主动相邀，将人冷落在府门外是怎么回事”平日里人来下帖子相邀，至少会将人迎到府里面等候的，便是皇亲国戚规矩颇多，也不该将人一晾就是大半个时辰。况且这大半个时辰里，却一人上前问候。道：“小姐，不如回去吧。”摇头：“既然都来了，就候着吧。总归是要把面子做足，不能将礼落在别人一方。”她在的时候，安公主就喜欢这般待人。寒冬腊月的，大清早就以叙话为理由让人在的花园里等着，一等就是几个时辰，有的时候等上一天都不见人，后来派个婢子过来说：有些事来不了。便是白等了一天。安公主的手段一如既往，都是浮在表面的短浅。上辈子都忍了过来，这辈子，半个时辰算什么太子府，此刻安公主坐在屋，婢子正往火盆里加银丝碳，安公主端起桌上的茶水浅酌了一口，神情却是有些畅快。她问外头的下人：“贱人走了么”“回殿下，”下人道：“小姐的马车还在府门口，未曾离开。”安公主面上闪过一丝不快：“竟然这般有耐心。”她想着，将晾上一晾，心高气傲的臣子家小姐总会一怒之下回府，这样之后，她也能寻个由头说对她不敬。却没想到这般沉得住气，不过她笑了一笑：“等了这么久，想来耐心也差不多了，换个法子也不错，来人，传本宫的下去，将请进来吧。”上一章：第一百三十一章人不如人住的府邸大概是重新修缮过的，和的宅子布局有些不同。{，。<网>糖，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评。更新好快。一进去就察觉了，这衍庆巷的宅子怕是被人重新打整过的，和当初宫殿一个风格，便是奢华至极。人喜欢亮闪闪金灿灿的，就如同从前的一般，大约是觉得金子一类可以彰显本国的财富，就宫殿里的某些砖块儿都是金子做的。当初第一次去，瞧见那头宫殿修缮的如此精美，还很是艳羡了一番。如今想来，皇室的喜好真是不敢恭维，这般上赶着表明有，却是落了俗套。被领路的婢子带到了花园，沈妙终是见到了安公主。安公主坐在花园的小石桌前，桌上铺了绣着蝴蝶的细绢帕子，上头摆着几碟精美的点心，还有一壶。挨着的便是一个小池塘，这个时节池水还未结冰，水塘里有许多红色的鲤鱼在摇头摆尾，几个婢子坐在一边，着小碗往水塘里喂鱼食。在安公主前站，同明安公主行礼。安公主转过头来。和三个国家，国力最盛是毋庸置疑的事实，相比之下，齐和秦国就要逊色许多。然而齐和秦国相比，又要比明齐要好上一些，因着的兵力更强。许是的皇室，家人太过想要将兵权收归皇室，不敢放权，这么些，竟是很难出些出色的将领。譬如说和，当这二人也渐渐不如往昔的时候，却也找不出别的武将世家来顶替他们的位置。因此这番朝贡，才会这么急匆匆的将召回来，免得在别国面前失了脸面。或许也知道自己比不过，但是却凌驾于之上，人在人面前，总有一种自觉高人一等的优越感。这种感觉令人十分讨厌，前生跋山涉水去的时候，似乎宫殿一个小小的宫女也是打心眼里瞧不起她的。那些的皇室，就做的更加不像样了。似乎将她的尊严踩在脚下，就能将的尊严踩在脚下一般。此刻瞧见安公主，前生的某些记忆铺天而来。“宫今日邀你前来，原本以为你不敢来的，没想到你竟只身前来，胆子却是不小。”安公主扫了一眼，目光倏尔变得阴沉起来。今日她穿着金色的浣花纱鎏金红裙，梳妆也是最好看的琳琅朱钗，却在瞧见一袭色斗篷，脂粉未施的模样相形见绌。安公主其实生的很娇艳，是典型的皇室女子，的娇养着，便有一种特别的精致。可人的气质有许多种，的模样偏清秀温和，偏偏气质吸引人眼球，端庄威严的模样便让她浑身没有一丝软糯之气，仿佛在高高的宫殿宝座上坐了多年的女人，通身都是养不出来的贵气。“公主说笑了。”神色不变：“公主是的客人，既然有幸得相邀，怎么会不来赴约。”和谷雨站在身后，被门口的侍卫拦了下来，倒也未曾说什么。对于安公主的脾性，知道的一清二楚。今日安公主既是下了帖子的，便不可能对她做出什么真正危险的事。无非就是用一些手段让她吃苦头，来的时候便也做好了准备，只是苦头却不是白吃的。安公主今日的所作所为，她也定会夸大十倍回报。“你这张嘴皮子倒是利索的很，宫当然知道你胆子很大，否则在朝贡宴上，你便不会故意让本宫出丑了。”想到朝贡宴上发生的事，安公主眼中闪过一丝杀意。要知道她是最受宠的公主，便是在皇室，也是都要畏惧她三分的。没想到到了个什么都不如的，却被引着在朝贡宴上吓晕了过去。一想到自己颜面无存，安公主就恨不得杀了面前的人。要不是顾忌着如今还在的底盘，又被灏警告了，安公主现在就能让送了性命。她突然瞧着，笑了，道：“本宫见你箭术出众，倒是觉得宫里少个像你这样的姐妹，不如同你们这里的皇帝提个要求，让你跟着宫一同回去可好”险些笑了，前世今生，这明安公主就仿佛跟她不对盘似的，如今这话却像是回到了前生，她自愿去做人质的时候，安公主也是这般对傅说的。她说：“陛下且放心，既然是的娘娘，自然会好声好气的对待着，便是本宫的好姐妹。”结果在，她所受的羞辱，却并不比在的时候少。后来回到，在后宫和楣夫人能坚持那么久得争斗，很多都是拜五年的遭遇所赐，学会隐忍和蛰伏。“若是公主殿下有这个心意，与陛下说就是了。”浑不在意的一笑：“陛下若是同意了，臣女也只有与公主殿下一同前往。”安公主本想连嘲带讽打压一番，不曾想竟然反唇相讥，是的宝贝女儿，就算是为了保住，如今也暂时不会动沈妙。<>最新章节全文阅读<>她怒视着：“你”微笑着瞧着她，并不言语。“你放心，就这么回去未免也太委屈了你了。”安公主冷一笑，眼底都是恶毒：“不如你进我太子哥哥府上，做个侍妾或者做个侧妃想来的皇上也是很愿意呢。”眉头一皱。若是想和交好，联姻这个手段的确是不错。若是安公主真的说动灏，灏提出要将娶回去做个侧妃之类，也会答应的。而面对整个国家，就算再如何不愿意，都无法与之抗衡。瞧见失神，安公主唇边勾起一抹冷笑，忽而往旁边的侍女使了个颜色，侍女猛地伸出手，将站在池塘的往水塘里推去这一下来的又猛又，也猝不及防就往水塘里倒。和惊叫一声，想过来帮忙的时候已经来不及了。几乎都能感到水花溅到衣裳上的冷气，可是她唇角亦是冰冷。安公主的手段无非就是这样，今日既然无法真正的伤到她，总要让吃些苦头。便是这样的结果，几乎都是可以预料的到的了。“噗通”一声栽倒在水中，她是会凫水的，初冬的虽然，却还不至于让她无法动弹。却得身边又有“噗通”一声，起先她还以为自己听错了，浮出个头，却瞧见身边亦是水花扑腾，翻滚的金色，不是安公主又是谁安公主尖叫的声音几乎要将人的耳朵刺穿，她似乎是不会凫水的，尖声叫道：“来人来人”安公主的婢子们乍见之下也慌乱了，纷纷去找竹竿一类的救人，会凫水的皆是侍卫，可是侍卫都是男子，安公主金枝玉叶，只怕碰了她的身子，第二日就要被看了脑袋，无人上前相救。况且安公主落水的地方也实在是太远了。被推入池塘，是从池塘跌落的，是以落水的地方池塘也不远，可是安公主好端端的，竟是直接落水落到池塘中间去了，便是竹竿都够不着。瞧着这副滑稽的模样，竟然觉得有些好笑。不过眼下却不是在水中看戏的时候，众人手忙脚乱的时候，她却是悠然自得的凫水往池塘边游去。方游到池塘边上，和已经满脸慌乱的要她起来，才到一半，便得一声怒喝：“这是怎么回事”只见自花园外走来两名男子，一男子金色华服，头带玉冠，面色阴沉的几乎要滴水，将的模样生生破坏了三分。另一人却是鎏金紫袍，玄色大氅，半块银质的面具遮着脸，倒是也不改艳骨英姿，不紧不慢的跟着灏的脚步往这头走来。“回殿下，公主落水了”那些仆人连忙禀明。瞧着一众下人手忙脚乱的模样，灏深深吸了一口气，下意识的去看身边的神色。可是王带着面具，面具下的唇勾着，谁能瞧得清楚他此刻在想什么。他沉声对身后侍卫喝道：“去还不快去”侍卫面色一僵，却也无可奈何，飞身池塘掠去，大约是会凫水有有些武功的，当即便将湿成落汤鸡的安公主捞到了岸边。安公主呛了不少，上岸的第一件事就是尖叫着指向：“这个贱人，推我进水。太子哥哥，你替我杀了她”安公主也是气急败坏了，这般的话都能当着众人的面说出口。灏心中一惊，开口阻止她道：“”安公主一愣，这才瞧见灏身边竟然还站着。她吓了一跳，随即脸色又愤怒的涨红。在这样风华绝代的男人面前如此狼狈，若是地上有个洞，安公主都恨不得钻进去。而这一切，都是拜所赐。没忍住，替反驳道：“公主殿下这话好没道理，是我家姑娘先落的，如何又能腾出手去推公主殿下，我家姑娘又不是神仙，哪有这样三头六臂的能耐”“你算个什么敢如此同本宫说话”安公主不怒反笑：“你的意思是，本宫在污蔑么来人把这个胡言乱语的贱婢给本宫抓起来”冷然一笑，将挡在身后，道：“公主殿下是人，是我的人，这里是，人什么时候能在的上随便撒野了”她用了“撒野”二字，可谓是一点儿也不客气，是灏也忍不住多看了她一眼。“你放肆”安公主喝道。“臣女不觉得自己放肆。”气势丝毫不弱。她如今又不是当初在忍气吞声的。况且个丫鬟都护不住，这辈子便也是白活了。如明安公主这样仗着身份撒野的，对付她连用脑子也不必。这里是人的府邸，安公主的下人们早已送来披风替明安公主遮着的身子。可是却没有，她来的时候的色披风已然湿透，几乎是贴在身上，便是和谷雨想用身子挡着她也不成。灏盯着，却是有些放肆了。就在这时，却见王轻笑一声，忽而脱下身上玄色大氅，轻飘飘的丢在身上，恰好将罩了个严严实实。这举动不由得让周围人都是一愣，这大凉的自来开始就是独来独往，同明齐没什么交情，也不刻意与交好，莫名其妙的竟然会为解围。灏瞧着的目光有些深思，安公主却是妒忌的咬紧了唇。和着站起身来。安公主已经按捺不住道：“分明就是你推本宫下去的，若不是你，宫好端端的怎么会掉下湖中是我下人推得本宫”一笑，她虽然头发也全都湿透了，从容坦荡的神色比起现在气急败坏的安公主，倒显得端庄了许多。她道：“臣女的婢子已经替臣女解释了，臣女自己先落的，如何去推公主殿下或许是公主殿下自己不小心滑倒也说不定。”安公主怒道：“本宫若是自己滑倒，如何能滑倒池塘中央去”“就了，”不咸不淡道：“臣女也不是力大无穷的壮士，实在是不能将公主推到池塘中央那么远的地方。”一声轻笑忽而逸出，众人抬眼看去，却见勾了勾唇，只是他虽然在笑，却也看不到面具下是神情，反倒让人觉得有些捉摸不透。安公主咬了咬牙，看向：“殿下既然在此，不是人也不是人，烦请下来主持公道，看本宫与究竟谁在说谎”灏想要阻拦安公主的时候已经来不及了，灏心中怒火冲天，安公主性子骄纵，却又没什么头脑。他虽然知道今日安公主是冲着来的，却也没料到安公主会用这样蠢的法子。一个不好，回头一出苦肉计，安公主也落不得好，更巧的是今日那大的不知怎么的突然前来拜访，还看到这混乱的一幕，灏简直将掐死安公主。垂着眼眸，安公主倒是仰着头一脸希翼的望着他，灏面上生出些尴尬，勾了勾唇：“本王为何要管这些琐事”安公主一愣，暗中翻了个白眼。“贵府也挺热闹的。”的话也听不出来是不是嘲讽，只是云淡风气的语气突然让灏生出些不喜。他瞧了一眼披着大氅的，忽而笑了，道：“今日不过是误会一场，只是没想到小姐也会因此受累。本宫在此替舍妹小姐道歉，还望小姐不要介怀。”“太子哥哥”安公主没料到灏竟然会对服软，心中一急，不满的喝出声。却被灏冷冷瞪了一眼，不敢再出声了，只是看着的目光却是又妒又恨。瞧着灏，淡淡道：“太子殿下都发话，臣女不敢不从。”这宽容的话说的也是不情不愿，十分勉强似的。让安公主又是心头火起，灏也是一怔，意味深长的看。垂眸敛下眸万千情绪。灏这个人，表面上瞧着宽和有礼，实则最是狠辣，这种狠辣同傅的狠辣不同，是厌恶都无法掩饰的。当初她在的时候，有一次灏喝醉了，竟然想要侮辱她，若非是拼死护着她的清白，只怕她便是后来回到了宫中，首先等着她的就是一条白绫明皇室不会容许不贞的。然后虽然如此，却因为冒犯了灏，被灏当时便用侍卫的佩剑刺死了。永远也无法忘记灏将在已经死去的身上戳了好几个窟窿，血不停的出来，灏却是命人将的尸体丢到了狼堆。她什么都不能做，在失去了一个最亲的人，连为收尸也办不到。若说对明安公主，有的是厌恶，对灏，却是带了血仇的恨。只是如今她还没有办法让灏付出代价罢了。灏的目光越发怀疑，敛眸的一瞬间，他似乎察觉到了某种明显的情绪，让他身上都生出些寒凉的感觉。他并不明白是什么，却有些本能的想要探究。还想要说话的时候，却忽然侧了侧身子，他个子极高极挺拔，身材娇小的被他这么一挡，几乎就要看不见了。“今日来的不是时候，”王扫了一眼灏和安公主，分明看不清他的神情，两人却觉得的眼神有些凉意。他继续道：“改日再来吧。”灏想劝着几句，如今局势尚且不清楚，无论如何，都是不想与为敌的。若是这代表着的王能对他们表现出一点亲近的意思，自然是乐见其成。以为今日能与王套些近乎，却不想被明安公主搞砸了。他狠狠的瞪了一眼安公主，无可奈何道：“是本宫招待不周，改日殿下再来，本宫定会盛情款待。”王轻笑一声，也不知道是个什么意思，转身就要走，却突然又停住脚步，似笑非笑的瞧了一眼，道：“小姐既然也浑身湿透了，早些回府为好，可愿与本王一道”深深吸了口气，绽开一个和的微笑：“多谢殿下。”灏和安公主眼睁睁的看着两人拂袖而去，安公主几乎要将嘴唇都咬破了，她道：“太子哥哥，贱人在勾引她还推我入，这事不能就这么算了”“闭嘴蠢货。”灏冷冷的瞧了她一眼，警告：“今日之事本宫你一回，再有下次，办砸了事情，父皇怪罪下来，本宫也不了你”转身拂袖而去。安公主被灏这般教训，不敢出言顶撞，对的恨意却是又深了一层。尤其是二人离去的背影，更让她心中刀割般的难受。她自来任性又自私，可是自持美貌又是金枝玉叶，从未有看得上眼的男人，好容易有个瞧得上眼的男人，却对似乎有所关照。她如何忍得明安公主捏紧了拳，恨声道：“，宫必然要你生不如死”府邸外头，的马车还停在门口，瞧见披着陌生男子的大氅出现，头发又是的，一下子紧张起来，道：“小姐”“无妨，”沈妙挥了挥手，道：“先回府吧。”“本王帮了小姐，小姐一句也不说，未免太过无情。”王抱胸，不紧不慢的开口，倒是让他们一愣。冷眼瞧着他，道：“今日可玩的高兴了”“那得取决于你不高兴。”他笑了起来，便是隔着面具，也能想到面前这人此刻神情的恶劣。“安公主落水是你干的吧”她凑近低声道：“你为什么这么做”低头看着她，她个子娇小，想同她低声说话，还得弯腰，视线齐平的时候，却显得有些过于亲近，称得上是暧昧了。他的声音低沉悦耳，带着调侃：“她算个什么，也能欺负你”顿了顿，又盯着道：“我不是你的人么帮你一把情理之中。”蓦地后退一步，与他拉开距离，不咸不淡道：“就多谢你了。”“可不是嘴上一句就了事，”挑唇：“本王要好好想想。”懒得与他多说，二话不说便上了马车，担心妙着了风寒，也是马不停蹄的往赶，很快便在这巷没了身影。望着马车再也瞧不见的远处，的身后蓦地出现一个高大男子。眸光转冷，道：“查一趟，灏从前有没有来过定。”男子俯首离开，转头，又瞧了一眼府邸的大门，勾了勾唇，眼底却是一抹寒光。回府的路上，和都不敢说话，谁都没有料到今日出门竟然会被如此刁难。这明安公主的胆子也实在太大了，便是光天化日之下也敢推人下水。更是眼圈都了，当时危急之中，她也没顾忌对方的身份，如今想来，人到底是的公主，而她只是一个卑微的奴婢，若是对方真的要如何她，自己也是毫无办法的。现在她才想起来害怕。倒是心情平静，她早就知道安公主不安好心，可是因着大局为重，便是今日没有人来，安公主到了时候，也会让人将她从水中捞出来的，不会真的要了她的性命。却没想到突然出现了个煞神，将明安公主也推到了水里。这自然是行动的手脚，无法无天，目光无人，当着灏的面就算计了安公主。只怕灏后头回想起来，也会意识到不对。毕竟安公主一跌就是跌到了池塘中央，若是没有武功如何做到。而在场有武功的外人，只有一人。便是不知道究竟是不是所为，总会是生出些怀疑的。不过。眸光微动，这一手，让安公主也这般狼狈，真是让人心中极为爽快的。若是今日没有，她占了理却也吃了苦头，如今理照占，苦头照吃，可是见着安公主吃瘪，便觉得这苦头也吃的值得了。和谷雨本是有些担忧的望着，却见不知道想到什么，唇角了起来，似乎是有些高兴模样。二人对视一眼，皆是有些摸不着头脑，不晓得今日被人推下水，又如何高兴起来待回到，因着浑身的，只得从后门偷偷溜了进来。连忙去拿帕子擦的头发，给她换了身干净的衣裳，去吩咐厨房煮姜茶。坐了一阵，问：“怎么不见和二人”她离开之前是让和在府里等消息的，眼下却是一个人都没有。正说着，便见从外头回来，见到，惊喜道：“姑娘算是回来了，夫人问奴婢姑娘去哪里了，怎么还不见回来。”“娘有什么事”好容易将头发弄干，闻言便问。“听闻是老将军的一位恩人之女找上门来了，夫人在外头和那位小姐闲谈，想让姑娘也去看看。”沈妙握着帕子的手一顿，目光倏尔凌厉：“那人叫什么名字”一愣，觉得的目光有些，下意识的答道：“听闻是姓常的。”上一章：第一百三十二章本王帮你一家自从回到，新买的宅子里，这还是第一次有人拜访。糖小说坐在堂屋里，与一名年轻女子说话。到的时候，正在与女子喝茶，也不知说到了什么，罗雪雁竟也是十分高兴模样，两人相谈甚欢，来了也不曾发现。倒是坐在一头捡着点心吃的瞧见，热情的招呼她：“小表妹，今儿个新出的点心，加了牛乳的，你要不要也尝尝”笑着摇头，走到身边，目光落在年轻女子身上，问道：“娘，这位是”年轻女子忙站起身来，她穿着一身豆青色的衣裳，通身上下倒是没有多余的首饰，只在挽起的发髻上松松插了一支木钗，腕间一个素银的镯子。这可以算是有几分寒酸的打扮了，可是这女子眉目间有种淡淡的书卷气息，虽然容貌只能算的上秀丽，却有种让人不会轻视的雅意，令人赏心悦目。“这是你祖父恩人的女儿，唤常在，大约是没见过的。”罗雪雁笑着道：“妹妹，这便是我们府上的姑娘，。”微微一笑，对她颔首：“青姨。”又将在青拉着坐了下来，又让依偎着自己坐下，笑：“说什么青姨，妹妹生的这般年轻，叫青姨算是叫老了，若青妹妹不说自己年纪，我便当大不了多少，便是这样出去，唤你一声姐姐都是无人说什么不对的。”“夫人要取笑我了。”在含笑道。笑眯眯的瞧着：“小表妹，青姨来了，日后可以常常来府上做客，听闻也是个爱下棋看书的，我不懂那些，不过你日后倒是有了玩伴了。”笑了笑。自来便是个直肠子，或许的人都是这般赤诚，如罗雪雁和，都是待人热情的。抬眸看对面的在，虽然如此，要讨好可不是一件容易事。尤其是因为人皆是武将，武将和文臣自来便是对不上眼的，和越是豪爽，对于那些舞文弄墨之人便本能的没有耐心。可是这才不过半天功夫，便和在青以姐妹相称，竟也是十分喜爱在的模样，的目光就有些了下来。见不说话，罗雪雁拉起的手道：“的手怎么这般，最近外头，莫要着了才好。”和在后面有些不自在的低下头，回府换了衣裳，才喝完姜汤，听闻来了位客人便匆匆忙忙赶来，都不曾好好休息。不晓得今日在安公主那里出了事，两人都是有些心虚。“近几天入冬，自然是冷得很。我的家乡有一种药囊，装着些驱寒的香料，晚上休憩的时候挂在床头，第二日起来也是暖融融的。五小姐若是不嫌弃，我做几个送过来就是。”常在青笑着开口。“妹妹这都会做”罗雪雁笑了：“都说的女儿心灵手巧，我原先不曾见过，如今看见妹妹就晓得了。哪像咱们府里这些姑娘”她瞧了一眼和，佯作无奈的叹了口气：“别说是药囊了，绣块帕子也是不会的。”自来不喜欢做针线，只觉得这是浪费时日的，就更不必说的，分明就是男儿性子。撇撇嘴：“小姑，莫说我和小表妹了，您不也一样么”语塞，嗔怪的瞪了一眼。“青姨是人么”侧头瞧着她，微笑着问：“离定京可不近，这次来定京，可是为了何事”在的面上立即便显出几分尴尬的神情，罗雪雁忙将话头岔开，道：“也没什么事，便是来定玩上几日。”笑道：“那青姨如今是歇在何处”常在青笑道：“现在是歇在的。”淡淡道：“哦，原是歇在祖母那里的。”她道：“既然青姨的爹是祖父的恩人，想来祖母也会十分照顾青姨，这便令人放心了。”虽然觉得以老夫人的脾性，未必就会对常在青有多体贴，不过这番话说出来，还是让心中熨帖了几分。她道：“这也是。”在的笑容一僵。却又道：“青姨原是住在的，我闻也十分好玩，可惜未曾去过。不过之前在的时候，有位同窗的家乡便是，说不定你们还认识。”“是小门小户，”在低下头，道：“怕是五小姐的那位同窗不晓得。”“再小门小户，有了青姨你这般出挑的人儿，也不会默默无闻的。”笑的随意，道：“不过青姨这般前来，青姨的夫君没有跟来么”在的脸色便更加尴尬了，罗雪雁笑道：“，你可别乱说，妹妹如今还待字闺中呢。”一愣，瞧了一眼在，问：“不知青姨今年芳龄几何”问一个未出阁的姑娘的年纪，尤其是在本来年纪就不小了，这话便显得有些唐突。<>最新章节全文阅读<>便是这样粗脑子的人都停下吃糕点的动作，有些奇怪的瞧着。平日里最是懂规矩，礼仪也多妥当，今日怎么会说这种有些失礼的话在却是从从容容的开口，没有一丝尴尬的爽朗：“今年二十有了。”适时的瞪眼睛，似乎是为了掩饰，很快便又笑道：“青姨不说这话，我以为只有十岁。真是令人艳羡。”她虽这么说，打量在的目光却是有些意味深长，让人觉得似乎是没什么恶意，但又并不怎么令人开怀。在微笑着不开口了，罗雪雁笑道：“妹妹这样好的人，难不成还怕找不到好夫婿。男儿我是不知道，不过优秀男儿却是数不胜数，若是妹妹在这里呆的久些，说不准就遇着了真心人。”在又连忙笑着摆了摆手，叫罗雪雁莫要打趣她。又说了一阵子话，眼看着天色渐渐晚了下来，和并罗凌也该从回来了，在起身告辞。挽留道：“老爷和哥儿哥儿快回来了，不如一起用过饭再走，老爷若是瞧见你，铁定是很高兴。”“不必了。”在微笑：“等会子天黑了便不好走路了。夫人的一番好意在心领，日后再来拜访，今日便算了吧。已经有些太晚了。”看了一眼外头，的确是夜幕将临，便拉着她的手道：“既如此，我也不好留你，免得天黑了路上滑，只是我今日见你觉得一见如故，分外欢喜，改日你一定要再来，你说话倒是有趣得紧，许久未曾遇见这般投缘的人了。”常在青笑道：“夫人盛情不敢推辞，也只好恭敬不如从命。”吩咐人去给在准备马车，和跟在后面。感叹道：“这青姨虽是小户出来的人家，这礼仪却是比宫里的还要周全。为人又温柔善良，真没想到这么年纪还未出嫁，也不知是谁最后能有幸娶到她。”瞧着在的背影不，见状，忽而在耳边低声道：“小表妹，你是不是不喜欢这位青姨”有些意外，倒没料到这样的粗脑子都能看出她的喜好，便扬眉道：“她与我无冤无仇，我为何不喜欢她”“嘿，别人瞧不出来，我清楚得很。”得意道：“你这人，表面上瞧着对谁都好，可是都是淡淡的。可是今日你对青姨可是问了许多事情，况且还有失礼的地方。你哪会犯这种错，分明就是故意的嘛。而且你看她的眼神，有些奇怪，和你看别人的眼神不一样。”失笑：“你未免想的也多。”“我没有乱想，你分明就是这样的嘛。”又道：“不过这位青姨虽然好，一来就让小姑喜欢，为人爽朗又赤诚，可是总觉得有些不对。”“哪里不对”问。“你想啊，那青姨的父亲是沈老将军的部下也是恩人，是一员虎将。虎父无犬女，便是你整日里看着温温和和的，可是骨子里却和姑父一样，悍勇的很，对着亦是不惧。可是这位青姨，性子却太过温和了，虽然也爽朗不忸怩，可是为何一点儿将门的气息都没有”沈妙唇冷笑，没有一点儿将门气息，错了，常在青比谁都要像将门出身的小姐，兵法研究的炉火纯青，不动声色的步步为营。看不出在的戾气，不过是因为她演戏演的精绝而已。瞧着，也没纠正对她“悍勇”的这个评价，只是道：“谁说将门就一定要悍勇，这位青姨既是在长大，指不定夫人亦是出自书香世家，青姨不过是了她娘的性子。”撇了撇嘴：“也许吧，其实我倒挺喜欢她的。只是若是你不喜欢她，我就也不喜欢她了，我与你是一处的。”道：“就多谢你了。”“不过你为什么不喜欢她啊”好奇的问：“嫉妒她懂得比你多么”扫了一眼被罗雪雁送上马车的在，眼中闪过一丝冷意：“哪里的事，这样聪慧的人，我高兴还来不及。”在走后不久，一行人就回来了。与她说了在的事情，先是惊讶，后来便又有些感叹。沈老将军在世的时候就时常与提起这员忠勇之士，就最是讲究知恩图报。只是后来老将军死后，却搬到了，很多年都音讯全无，不曾想在如今突然出现。从前也是见过常在的，时候在还是个小姑娘，便说着若是在青有什么难处，可以帮衬一把。在自然是有难处的，只是这话却不能在小辈们面前说出来，用过饭后，便急着回房，想来便是要与他说说在的事。这几日忙着接受的事宜，连带着刚刚到的也忙得很，二人有空就凑在一起说事。至于，在外玩了一天也是疲累，早早的就回房休息，深夜的时候，整个里便只有房里的灯还是亮着的。和早已被打发出去睡了，两个丫鬟见迟迟没有上塌休憩的意思，还以为她是在为今日安公主的事情的忧心。等人都走了后，揉着额头，面前摊着的书页久久未动。安公主的事情，她倒是一点儿也不担心。灏在面前失了脸面，便是为了警告安公主，最近的一段日子，安公主都会消停些。让她烦心的却是今日来拜访的在。一日她去沣仙当铺试探的时候，在回去的路上曾见过一个身影，当时便令她心中一惊，后来再看的时候，已经从人群消失了。原先以为是自己眼花，如今想来，却是事实，当时她就瞧见了在。有些事情已经变了，但是有些人也不知是不是命中注定，还是在这个时候出现了。这一支，从开始垮塌起，最初除了兵权外，还有更重要的，便是府里人心的背离。是一个很不服输的人，在战场上的骁勇让他对任何可能出现的难题都无所畏惧。可是到最后被逼到了绝境，很大一部分并不仅仅是因为的打压。因为死了，而常在的出现，却让丢了性命。是人不假，前生这个时候不久，也是出现在了面前。时候还没有分家，在温柔大方，谈吐错落有致，的所有人都喜欢她，包括。是一个武将，在整个，任婉云太过圆滑，十分清高，虽然表面上也处的和和气气，自己的性子却不可能与她们走的很近。倒是这个在出现不久，就与她亲近的很。以前觉得，常在青定是个好人，她时候已经嫁给，回来几次，见着在，与在说话也是相谈甚欢。在这个人说话十分讨巧，遇着之流就与她谈诗词，与着便谈兵法，对，便说些如何讨夫君欢心的话，她对人体贴又总是能出谋划策，也很是喜欢她的。后来得知，在一直到二十六都未曾婚配，是因为一户大户人家的公子扬言要她做妾，那户人家家大业大，无人敢惹，便是在再如何出类拔萃，也无人敢冒险与那户人家为敌去提亲。一来便是这么多年，后来那户人家做的越来越过分，在走投无路之下便只得进定寻父亲的故人庇护。对常在的遭遇很是同情，这般蕙质兰心的人却没能嫁个好依靠。以为常在青会一直在以客人的名义住下去，直到拿出一封婚书，竟然是与在之间的婚书，大约是沈老将军当初与写的，时日隔得太久，众人又什么情况都不清楚，说是玩笑话也不为过。但是这封婚书到底是让有些事情改变了。也不知是谁说的，在这么多年不曾嫁人，不仅仅是因为大户人家公子的胁迫，还有为信守着身。可是与感情甚笃，这封婚书便显得有些尴尬起来。当时在跪在面前，说自己对绝无别的心思，那封婚书也只是长辈们的玩笑，她自己也未曾放在心上，接下来的半生，只愿清清静静的过日子，什么都不愿想，至于嫁人，早已绝了念头。若是觉得她有什么不便，她可以去寻个庙门绞了头发做姑子，绝对不会打扰。一个好端端的姑娘过来寻求庇护，还是恩人的女儿，怎么能让人家最后去做了姑子众人纷纷劝解，尤其是和二人，最后不知怎地，老夫人竟是提出让沈信纳了在青为妾。自然是不肯的，他自己的后院清清白白，多个女人算怎么回事。在也不肯，最后同意的，竟然是。这样眼睛里容不得沙子的人，又最是烈性，当初嫁给的要求便是的后院里只有她一人。也的确做到了，却会主动要求自己的夫君纳了在。而常在万般无奈之下，也只得同意下来，不过却是说，只是站着姨娘的名义，却不会行姨娘应尽的义务。之所以答应下来，也无非是为了解决一些后顾之忧。平日里还是什么都不做。当时觉得在真是通情达理极了，世上怎么会有如此良善之人。做人姨娘却不会去分宠，安分分的只是占个名头。自己在上，那些大臣们送来的妾每每让她心烦意乱，瞧着在却是极为稳妥的。在就这么成为了名义上的妾室，也的确与没什么交情，看上去如同兄妹一般。倒是和之间关系甚好，原先还有些担心的，后来也觉得这样不错。再过了不久，罗雪雁怀了身子，在整日整日的照顾她，却不晓得为什么，在自家院子里小产了，小产过后，整日郁郁寡欢，不久就病逝了。痛苦不堪，头发一夜间几乎都了，一死，似乎就失了生气，迅速的衰老下去。以至于后来都战事，被算计的时候，还手之力都没有，甚至还会被二房三房钻了空子。最恨的，就是在的手段。且不提罗雪雁当时无缘无故的怎么会小产，可是知道，是巾帼女将，怎么会一夜之间就憔悴郁郁而终。整日陪伴在身边的，能和说上话的便只有在，此事和在脱不了干系。当时也派人查过，都查不出什么线索，常在青是清白的。自从罗雪雁死后，没有再娶，在依旧占着姨娘的名义，只是大房里里外外都需要一个女人打理，在顺其自然的，在下人眼中便成了大房夫人。她温柔的不露声色，极快的笼络了下人们的心，倒是有几分当家主母的气度。这才是觉得最可怕的地方。在很聪明，她知道的心中容不得别的女人，她也根本不想去抓住的心。所以她在的身上下手，骗取的信任，让将她视作亲人，然后在背后狠狠捅上人一刀。言语可以伤人，在那样的人，只要稍微“无意”间说出几句话，也许都能让痛苦。在缠绵病榻的时候，在不知道说了多少可以置人于死地的“宽慰话”。不承认在没关系，因为在自始至终要的，便是外人的目光。一死，她就是唯一的女人，就是夫人，这辈子便衣食无忧。常在青才是最现实的人，她从不去追求那些缥缈的情意。这是一个清醒又聪明的令人愤恨的女人。若是没有意外，或许常在青会以一个受害者委屈的面目一直活下去，甚至还会觉得她是个可怜的女人。可是纸包不住火，在去世两年后，在在的夫君和儿子找上门来。没错，是在的夫君和儿子。一个赌鬼夫君和生了病的儿子。常在青早在许久就嫁人了，也许当时的确是两情相悦，可是贫贱夫妻百事，在这么心高气傲的人，怎么会容忍一辈子泥盆里养带了，抛夫弃子，寻了个由头就奔赴。她的夫君打听了许久才打听到常在如今在，成为了的妾，带着儿子找上门来。世人大哗，在做的如何温柔典雅，可是生病的儿子都能抛下，可见也并非表面上看起来的那般良善，并且谎话连篇，令人称恶。在被带走了，可是却了的笑话。给人养媳妇养了这么多年，不知道算不算了绿帽子沈妙闭了闭眼。往事过眼云烟，她一直提防着有一日会旧事重演，可是没想到还是晚了。在出现了，并且和前生一模一样，她又很快让对她起了亲近之心。论起做戏，见过两个厉害的女人，一个是在，一个是楣夫人。只是夫人尚且还会有些洒脱狂妄的露出本性，而常在却是因为太过小心翼翼，一点儿把柄都让人抓不到。可是今生非前世，无论如何都不会让在青好过。这只棋子要如何用才能用得好，却还得好好筹谋一番。想着，却见屋中灯火一晃，突然有人在耳边道：“想什么”怔了一怔，下意识的身子往后仰去，差点摔倒，人一把攥住她的手臂，一手扶着她的后背，将她好才收回手，站直身子。灯火下他的脸英俊的不可思议，挂着熟悉的顽劣笑容，俯头瞧着她道：“这么出神，在想如何报答我”“你来干什么”如今见了，生气的情绪都懒得起了。不过心中却是起了一丝惊疑，她已经吩咐了在院子外增派人手，没想到到这里来还是无人之境。他的身边人尚且如此厉害，见微知著，的手段果然好生霸道。挑唇一笑：“我来取我的衣裳。”今日下午在安公主那里，将自己的玄色大氅脱给了，替她解围。这才想起，却见瞧着地上，目光颇有深意。下午回来的匆忙，后来又着急着去见常在，换了衣裳就带着出去，那玄色大氅便随手被扔在椅子上，却不知怎么的从椅子上滑落下去，此刻静静的躺在地上，皱巴巴的团成一团，一幅惨不忍睹的模样。抱着胸，凉凉开口：“你真不客气。”的衣裳好歹也是的，就这么随手一扔，比擦桌子的帕子还要不如，普天之下也只有沈妙敢了。果真没跟他客气：“殿下的大氅就在地上，多谢了。”应付的话都懒得说。反正皇室有，也不差这一件两件的大氅。想着想着又扫了一眼，这般的好相貌，却是都要换新衣裳的，也不知如何养得起这尊败家子。国库里的都用来做衣裳了，是这样才不去打仗，因为没有军饷瞧了一会儿，饶有兴致的开口：“你今日奇怪，莫名发脾气，火气这么。”他挑眉道：“是为了府上的那位叫常在的女人”...一怔，又抬眼看向谢。在如同无人之境，熟悉的不得了。他自然是熟悉的，自小便生活在，的每一处大约都了然于胸，加上背后有沣仙当铺这么一个买卖消息的，的耳目，或许连傅修宜都要逊色多筹。他想知道什么，自然就能知道什么。“这和你有什么关系”没好气道：“殿下还有闲心操心别人的家务事”“家务事”挑眉，似乎觉得这个词颇为不错，道：“你似乎很忌惮姓常的女人。”眼中闪过一丝冷意，她道：“一个投奔的亲戚，有什么忌惮的。”“不对。”摸着下巴扫了她一眼，忽而俯身，仔细的盯着的眼睛，他这么欺身而近倒是一点儿也不觉得不妥，沉吟一下，道：“来的女人，你从未去过，为什么好似很了解她”猝然抬眸，这么一抬眼，便和的目光对上。青年的容色一如既往的摄人心魄，桃花眼中却目光隐藏着最锐利的，他说：“安公主也是一样，你未去过，却对她积怨颇深。”依旧不，分明是亲近的有些暧昧的姿势，她的眸光却渐渐冷冽起来。“你自小生活在，去过最远的地方是小，小的两年没有踏足他，不可能去，也不可能见过公主。”他的声音从夜色里飘来，带着初冬淡淡凉意，几乎浸到人心里去。“你想说什么”看他。他低低的开口，嗓音优雅低醇，撩人却又让人心悸。他说：“你是吗”有一瞬间，的全身上下都起了一层细细的疙瘩。仿佛有细细的凛冽的从头顶灌了下去，让人一刹那变得。她见过许多人，依仗着前生做的经历，那些人在她面前不过是一张又一张的脸谱，白脸红脸应有尽有，却只有面前这个看起来玩世不恭的紫袍青年，是个活生生的人。因为探不清楚面具下究竟是一张怎样的面孔。对于的印象，前生只是英年早逝的俊美少年，今生得知他的深不可测，如今却越发的觉得可怕。她所做的事情的确引人怀疑，可是竟然怀疑她是不是。她不是，她是。敢想，并且想的有些接近真相。那种几乎能被人窥探出秘密的不适让有一瞬间的慌乱。可是她什么也没做，只是盯着的脸，终于轻轻笑了起来。她常常笑，含着端庄的温和的仿佛并不在意什么的微笑，面对的时候，大多又都是含沙射影的，皮笑肉不笑的冷笑。如今的这个笑容，似乎是在夜里开放的玉兰花，含着淡淡的清香，全然无害的着娇香扑过来。可是笑容只是短短一瞬，极快的，她便了脸色，道：“天下间，不是都如睿王殿下一般。”玩味的笑容一滞。是不是姑且不知，总归已经不是了。侯府的谢小候爷如今了，这是一个人吗或许别人还觉得奇怪，毕竟从前和也扯不上什么干系。“你一点也不肯吃亏。”站直身子，眼底深意敛去，似笑非笑道：“应当还是。”他似乎是自言自语的感叹，又像是在对说话，道：“这么多秘密，打听起来真费力。”“为何抓着我不放”看着他：“不管我有没有秘密，都和你没有关系。”“不巧，你的秘密我有兴趣。”悠然道：“况且我想了想，，信得过的人，似乎只有你了。”不怒反笑：“健忘，不是还有和公主”微笑：“没有人告诉你，过去的事就不要再提了吗。”不知道为什么，灯火之下，他唇噙着的笑容分明还是风流俊雅，却显得有些寂寥。不过眨眼间，就瞧她，道：“你打算怎么对付在要是求求本王，本王可以帮你。”沈妙面无表情的道：“我只求不要插手此事。”“看来已经想好怎么做了。”挑眉：“真厉害。”垂眸，只听谢又道：“公主不会善罢甘休。”“不必提醒我也知道。”狠狠瞪了他一眼：“还得多谢今日的出手相助。”以明安公主那种善妒的性子，又显得对谢颇为痴迷，见着偏帮，势必是要将一腔怒火都发泄在身上的。“她不是你的对手。”自然的伸手揉了一把的头，被甩开，颇可惜的看着自己的手指。不想说话，安公主就没什么脑子，她一点儿也不担心，最重要的还是的灏。其实这一次灏和安公主来，便是为了和的结盟一事。是上赶着想与交好，因着有个在虎视眈眈。不论如何，却不能让和灏搅在一起，如何破坏两国心照不宣的结盟，自然要花费力气。的目光不由自主的落到身上，在这场天下的棋局，又扮演着怎样的一步棋她不知道。她死的早了，因此也并不知道前生到了最后，又是个什么样的场景想来他也不是战死的，而是金蝉脱壳，回大凉去当他的殿下了。注意到她的目光，笑了，道：“你又怀疑什么了”定定的看着他：“打算什么时候回大凉”“舍不得了”含笑扫了她一眼，看窗外：“放心，暂时还不会离开。”他道：“灏和之间的把戏，本王也很想看到最后。”心中一动，道：“你不也想看么”“不懂王说的是什么意思。”口是心非。弯腰捡起地上的玄色大氅，大氅上头沾了池水，湿漉漉，又被随手扔在一团卷的皱巴巴的，他的脸色有一瞬间的僵硬，随即却是漫不经心道：“，你和我是一种人。”“殿下天潢贵胄，臣女卑尘埃，不敢相提并论。”“妄自菲薄。”紫袍青年唇角一勾，道：“你和本王一样，就该做人上人。”直到屋再也没有那人的身影，烛火似乎都渐渐的冷却下来，还坐在桌前，临走的一句话让她的心绪久久难以平静。和本王一样，就该做人上人。是发现了什么端倪这根本不可能，她又仔仔细细的想着前生与的交集，根本就没什么交集，连句话都不曾说过。想了又想，忽而发觉在此事上浪费的时间实在是多了，想着莫名其妙就扰乱了她的生活，心中倒是生出一股怒气来。却说另一头的，回到屋，就寝的屋子几乎赶得上精致的寝殿了。他将手中的大氅随手扔掉，拿绢布擦拭手，从角落里猛地扑出一团白色的，对着玄色大氅又扑又咬，甩着脑袋撒着欢儿。冷眼看着那毛团玩了一会儿大氅，才将它从地上提起来。“什么德行”他面露嫌弃。白色幼虎打了个喷嚏，爪子搂住的衣领，被面无表情的扔到了床边的窝里。“。”道。从外头掠进一个黑色身影：“主子有何吩咐”指了指地上的大氅。抽了抽嘴角，是黑狮毛做的大氅啊，千金难寻，的宝库里唯一一件黑狮毛的氅衣，就被人这么糟蹋想为帝掬一把同情泪。“拿出去扔了。”开始宽衣。木呆呆的捡起件氅衣，道了一声是。谁都知道最是好洁，寻常人不能触碰，这大氅被人蹂躏了这副模样，想来也是不会要的了。而穿过的也没人敢偷偷的留下来，仿佛看到在哗啦啦的流走。方走到门口，却听到道：“等等。”回过头，犹豫了一下，皱眉道：“算了，清洗干净收起来吧。”一愣，随即欣喜地点了点头，托着大氅飞快出了门。面上尽是欣慰，好啊，主子终于懂得不可骄奢淫逸了，这样最好，能撑起整个的未来。迎来了这个冬日的第一场。雪粒窸窸窣窣的铺了一地，雪白雪白的煞是可爱。进了冬，街道上的女子们便开始换上了绣着各种花样的袄裙，拢着各种绒绒的披风斗篷，倒是极为。这样的雪天，手持一把油纸伞，踽踽独行，若是面如，更觉。里的，有人就站在院子跟前看着外头的飞雪。“姑娘也不进屋去坐着，这样在外头，仔细着凉，可不比温暖，冬日里的风冷得很。”有人笑着说话，一袭鹅黄软云大袖，淡红百鸟裙，，梳着朝越髻，若是远远看去，还以为是哪家的二八少女。这人正是。那站在院子的人转过头来，简单的雪青碧霞勾丝长衣裙亦是穿的清雅动人。常在青笑道：“很少下雪，一个冬日也难得下上几回，这雪下得真可爱，才想好好看看。”陈若秋笑了：“赏雪论酒是一桩雅事，姑娘果真。”她道：“日后若是姑娘一直留在，看上几回便觉得甚稀罕的了。都下，的慌。”在但笑不语。她二人都是文弱清雅，似是出自书香世家的大家闺秀，一举一动赏心悦目，好似一双姊妹似的。陈若秋拉了在的手：“姑娘就算是再如何喜欢这雪，也莫要在这院子里呆久了，省的进了寒气。屋里有暖炉，还是去屋里坐坐吧。”在也不推辞，二人便携手进了屋。进了屋后，婢子给两人送上煮好的热茶。率先端起来抿了一口，笑着看在：“我原先想着，咱们到了这里，还少个姐妹与我分享这茶道精妙，可是一直找不见，如今你来了，我欢喜的很。”“夫人厚爱。”在也笑。“姑娘的性子讨喜，谁都会喜欢。”陈若秋道：“我与你一见如故，便知道你是个聪慧又的人。你与我说的这般投缘，却不知前几日与我大嫂说的如何”顿了顿，又感叹：“我大嫂出自将门，便是不懂这些茶道什么的，不过却是个心性率直的好人，不晓得有没有吓着你”这话便是有些试探的意思在里面了。在轻轻摩挲着盖，低眉顺眼的答：“大夫很好，也与我说了许多不曾听过的趣事儿。并未因为在的身份而有所避讳，在心中感激。”“我就知道。”点头：“你这般明理懂事，大嫂又爽朗直率，自然是能交好的。姑娘见过大哥”常在青摇了摇头：“那日天色太晚，将军还未回府，我便先回来了，想着改日再去拜访也不迟。”陈若秋笑的更深了些：“改日拜访也好，毕竟都是一家人，如今又都在定京住着，离得近，做什么事都方便得很。”正说着，却瞧见外头有丫鬟拿着一封帖子进来，瞧见也在，先是冲陈若秋行了一礼，随即将帖子递到了在手中，道：“姑娘，这是门房送来的帖子。”目光闪了闪，笑道：“姑娘才来不久，竟已经有了交好的朋友么这样下了帖子邀约，不知是哪户人家”在打开帖子瞧了瞧，笑道：“夫人想岔了，我在认识的人便只有的人，何曾有朋友。这帖子是沈大夫人下的。”“大嫂”一愣，看向常在的目光多了几分惊讶：“看来大嫂很喜欢你，原先大嫂住在府上的时候，倒极少见她给人下帖子的。”说罢又很为在高兴似的：“看来你们果真是一见如故的投缘，我这心里都有些妒忌了。”在：“夫人又打趣我。”“这帖子的日子就是今日呢。”顺着在手上的帖子一瞧，惊道：“姑娘现在不过去瞧瞧么”“眼下。怕是有些太早了吧。”在有些迟疑。陈若秋笑着拍了拍她的手：“你这是做什么害羞要知道都是一家人，你便当做是串门子就行了。况且以大嫂的性子，你这般推拉忸怩，反倒让她觉得不爽快，心中不喜，何必惹人误会”常在青瞧着帖子，继续道：“其实不瞒你说，我也是有些私心的。我想着若是你与大嫂交好了，日后大哥大嫂之间解释误会也轻松得多。这些还得仰仗你才是。”说着便叹息一声。“夫人千万别这么说。”常在青忙道：“收留在，在心中感激。况且前些日子去见过沈大夫人，是个心胸开阔的人，想来不过是一时误会。我去便是了，若有机会，定会帮着解释。夫人不必提我也会这么做的。”闻言十分欣慰：“我就知道你是个通情达理的。”她说话的时候，顺手就褪下手中一个镯子，硬是给在青戴在了手上，常在青要推辞，被按住手，说：“这镯子并不值当许多，只是胜在做工小巧，我晓得你是个不贪钱财的，给贵重的便也不会收。这镯子你收着，今日指不定大哥也在府上呢，打扮的得体些去见大哥大嫂总不会错，总不能让人小瞧了吧不为你自己想想，也要为想想。”这一番话说的发自肺腑，字字句句都是为在考虑。在也没再推辞，只是道：“夫人对在的好，在都记在心里了。”“说什么呢，都是一家人。”陈若秋站起身来，瞧了瞧外面：“姑娘先整理整理，我便不打扰了。趁着还未下出门去，晚上能回来的早。”她又细细叮嘱了伺候在的两个丫鬟一些事情，这才出了门。走后，赵嬷嬷将常在的帖子收起来，道：“小姐真的要去见那位沈大夫人”“见。”一走，在的笑容就淡了下来，虽然还是温声雅意的，却仿佛换了个人般，并未有那般真诚。“那位沈大夫人。”赵嬷嬷有些犹豫。“是个好人。”在坐在桌前，打开一小盒，在唇间抿了抿，的颜色极淡，这样浅浅的一层，便好似从唇透出来的淡淡粉色，越发显得风姿绰约。“好人啊，老奴这下可以放心了。”赵嬷嬷了口气。“是啊，”常在青对镜自照，却不知是在对自己还是对别人说：“我也放心了。”外头，回到苑，将暖炉揣在手里，一转头却是迎上了。“娘，”道：“您这几日怎么老往那个在院子里跑找了您好几次都不见了。”“找我做什么”陈若秋抚着的头，的年纪越发了，虽然出落得花容月貌，可是眼界这样，一直放着也是问题，总不能放着放着就是老姑娘了。知道自己女儿心中恋慕的是，可是如今她哪里有法子让嫁给做个妾室的话，必然是不甘心的。因为的亲事和已经生气了几回了，心疼女儿，找到的那些子弟，都想法子推拒了。“绣坊里新出的衣裳花样，”道：“想让您给看看，哪个好看”望着如花一样的女儿，心中一阵头疼，她道：“这些样子有什么用，你已经生的极漂亮了。有功夫捯饬这些，倒不如学学的人。”“”疑惑：“娘说的是那常在她有什么可学的”摇头：“可学的多着呢，你若有她的三分本事，我也就放心了。”是什么人，虽然待人热情，却绝非是见过一次就给人下帖子的性子。这般迫不及待的相邀，与做了这么多年的妯娌，还是头一次看到。知道在这人令人心中舒服又生不起敌意，不过这样就能让亲近，也实在是出乎她的乎意料了。但是，这对总归是一件好事。她点了点的额头，恨铁不成钢道：“总之，你日后多跟她学着点，比你瞧衣服的样子有用多了。”。沈宅里，一边给梳头一边道：“姑娘，就这么用夫人的名义给那个小姐下帖子，若是被夫人知道了，会不会出事呀”“用我娘的名义和用我的名义有什么关系”淡淡道：“总归都是一家人。”“可是姑娘为什么不用自己的名义呢”在一边擦桌子，闻言有些好奇。偷了的印章下了帖子让人送到了，简直让屋里的一众丫鬟都惊掉下巴。若是冒充做别的事情便罢了，冒充罗雪雁去邀请一个并不见得有多亲密的小姐。总觉得有些小材大用的感觉。“我与她甚交情，无缘无故的，请她来做什么。”和对视一眼，彼此都有些不知道如何接这话。对呀，和在之间又没有什么交情，犯得着偷了的印章给在下帖子么当日常在青来拜访的时候，也并未见有多高兴啊。垂眸，今日不在，便早些下了帖子为好，这位小姐，她总归是要单独会一会的。一大早就被支开了，整个府里只有这个能做主的人。想着，便得外头有小厮来通报，说是小姐到了。“这么快”有些惊讶。微微一笑，有所求的人，自然是无论如何都掩饰不了自己的野心。从前看不清，是因为身在局里，并且对的所有事情都不甚在意，今非昔比，她倒要看看，在的道行又有多么高深在被小厮迎到了的正堂里等着。婢子来热茶，她不动声色的打量着。和不一样，因为是老将军自来的府邸，风水颇有讲究，加之老夫人的习性，到底有些华丽花哨。而或许是因为和都是练武之人，院子宽敞，正堂摆设也是方方正正，一看便是正气凛然。摆放的饰品虽然都简朴，不知为何，竟然会有一种端庄威严的感觉，第一次来的时候在未曾仔细打量，此刻看来，却觉得不知为何身上都起了一层细汗，仿佛到了这个地方，整个人都会不由自主的变得正襟危坐了起来。婢子们都自顾自的打扫，并未有人与她说话，在一向礼仪良好，断没有催的道理。直到等了都了，外头都没有人来的动静。常在青便拉住一个婢子，问道为何还未出来，可是出了什么事婢子也是笑盈盈的，态度恭顺有礼，说去问问，一转头却没了踪影，也不知道怎么回事。接连好几次都是这样，在也有些坐不住了。第一次见罗雪雁的时候，她也将对方的脾性摸得差不离，是个爽朗的性子，待人接物十分热情，何以这一次却会故意给人难堪第一次，在心里竟然有些没底。来来往往的婢子们好似在看她，又好似没有看她。她终于坐不住了，想要起身告辞，却得有人自身后笑道：“青姨久等了，实在对不住，在屋里打湿了衣裳，重新梳洗耽误了片刻。”常在青一愣，连忙站起身来，却见几个婢子跟着，从门外走了进来。少女一身翠纹织锦羽缎斗篷，手里拢着个暖炉，进了屋大约是觉得暖和了，将斗篷脱下，露出里面的黛紫素绒绣花长袄裙，是极艳丽繁复的图案，偏偏用了这样沉重的紫色，难得的是，她却没有穿的半分老气，反而贵气逼人。紫色衬得少女肤白如玉，娇小精致间却仿佛行走在九重宫阙，一步步含笑，富贵生莲。在的脑子有一瞬间眩晕。她见过许多人，也见过许多自言气度风采绝佳的女子，包括被不动声色捧着的。可是只有这，能给她一种惊叹的感觉。一日在身边还好，今日她一人独自出现，便直接抢了所有风头，让人竟有迫然压力。“五小姐”在目光掠向身后。“不用找了，”微微一笑：“是我给你下的帖子，青姨。”“是我给你下的帖子，青姨。”常在青一怔，有些不解的笑问：“五小姐这是。”“上回青姨来去匆匆，我倒是没有好好与青姨攀谈几分，青姨说好改日还会前来的，我等了许久，却没见到青姨的动静，只好自己先下了帖子。怕用我的印章不够妥帖，便用了娘的印章。青姨不会怪罪我吧”常在青瞧着面前的少女，她言笑晏晏，落落大方，竟是一点儿尴尬都没有。若是纠缠下去，反倒显得在斤斤计较了。在当即就笑道：“怎么会，五小姐相邀，是在的运气。”说话间，却是不露声色的将又打量了一番。上回来的时候，对她虽然不冷淡，但绝对算不上热络，甚至还有几好次失礼的地方。莫名其妙的忽然相邀，在的心里暗暗生了警惕。“正堂里的慌，青姨还是去我屋里坐坐吧。”笑着站起身来：“这也不远的，我实在受不了这冷风了。”常在青便顺从的应了，待到了的屋子，让婢子上了茶水和糕点，火炉烧的旺旺的，将窗户开了一条小缝，这才将门掩上。屋里暖融融的，却又不至于憋闷。将茶盏推到在面前，常在青笑着了起来抿了一口，神色突然变得有些怪异。“这是，味道苦的很，又涩，甚香气，青姨大约是喝不惯。”微笑着解释。在面色一顿，她被的这番动作弄得有些摸不着头脑。待客之道，自然是拿出最好的茶叶，何以用这般粗劣的招待客人，是为了羞辱她可是的神情，却又好似不是这样。“这茶水虽然苦涩，却对身体极好，冬日里喝了，能驱寒御暖，我爹和哥哥们都是练武之人，自来在冬日都喝，后来连带着整个府上都喝这样的。”看在：“青姨出自诗书之家，大约是不喜欢喝这样的茶水的，可是我们武将家里，却没有那么多讲究了。”在摆手笑道：“五小姐说笑了，也只是普通人家，这虽然苦涩，可是却对人极好，喝久了便也不觉得涩了。”摇头：“勉强一时容易，勉强一辈子却难。”常在青一愣，只觉得话里有话，不由自主的看。笑了笑：“说起来，听闻青姨如今住在的，的人对青姨还好”“都很好的。”常在青笑道：“他们都很照顾我。”“你与婶志趣相投，想来应当是十分投缘的。”笑道：“三婶从来就喜欢舞文弄墨，当初便是因为这个对她十分尊重。想来你也看到了，对婶有多好，整个房里便只有三婶一个当家主母。”说着又叹息一声：“只可惜了，三婶没有嫡子，若是有个嫡子，便也不必如此忧心。”在在里呆了那么久，自然知道因为三房无子一事，和老夫人几乎是闹矛盾。只是她没想到竟然会与她说这么一番话，毕竟是个未出阁的姑娘，与她说些三房院子里的事情总觉得有些尴尬。然而说话的时候神情自然，仿佛并不觉得这是一件不值得说的事，倒让在分不清究竟是早慧还是天真了。“夫人这般良善，日后会子孙满堂的。”在顺着的话说。“自来就爱将我们大房与三房相比，”沈妙端起茶杯，吹了吹面上的茶叶，笑道：“一个一个。院中又都只有一位当家主母，不过我们府上倒还好，至少有我大哥，我大哥也要到了娶妻的年纪了，过些日子便为他挑一门的好亲事，有了嫂嫂，再有了侄儿，这屋里也算是热热闹闹的。”似乎是有些得意：“可是房里，却没有我们热闹。”在先是觉得大约是孩子气，这是在和三房怄气，可是待完整句话的时候，忽而似乎是想到了什么，面色变了变。不错，的府上，蠢笨直接，不会用心眼，后院就干净，收拾起来也不难。可是她差点了，还有一个呢。是的嫡长子，少有为，再娶一个有力的妻族，就算她自己不争不抢，也在无形中被压低了三分。瞧见在脸色的变化，眸光泛冷。前生在最后入住后院，时候已经不行了，嫁到了上，整个后院几乎没有什么可以成为在的威胁，这样顺风，在怎么会不把握好机会。可是如今却不一样，好端端的，一个健康的活生生的嫡长子在这里，在成为妻的可能就永远为空。这一位爱计较的，清醒的衡量着利弊的女人，又会选择一条什么样的她捻起桌上的糕点，笑道：“真是可惜了，原先祖父还在的时候，似乎就说过是家中脑子最灵的。仪表堂堂又腹有诗书，若是生个儿子，也能与他一般聪明无二。可惜房里却只有姐姐一个女子，姐姐如今也到了快要出阁的年纪，待姐姐出阁了，房里便只有和婶二人，实在是孤单了。”在本来心不在焉的着，闻言却是心中一动。说起来，和后院的情况几乎是有些相似的。都只有一个女人，都是所谓的情种。只是说起来，比还要两岁，即将出嫁了，三房无子，反而更是难得。“青姨与婶的性子肖似，神态却也有几分肖似，俱是温柔解语，又懂得许多之事，不知道的，还以为你们是一双姐妹。”迎着在有些试探的目光，不紧不慢的开口：“不过依我看，青姨比婶更出色，因为青姨更年轻。”在的嘴角不自觉的了。里的人拿她和陈若秋相比较，她也是知道的。都和一样是文弱秀气的才女，不过说的没错，再美的女人上了年纪，纵是有天大的才华，颜色都会枯萎。比起来，在就更显得动人一些。况且自认是高门嫡女，行事甚至有些清高，可常在自小在平民之家长，懂得委曲求全，该低头就低头，看人脸色，才会让所有人都赞她一声好。在目光沉沉的想，她是比陈若秋强的。沈妙端起来喝，入口的茶水滋味涩涩的，她却喝的好似蜜糖般，露出熨帖的微笑。在已经二十六了，这个年纪的女人说亲，大多是给人做继室，还得将不是自己肚子里爬出来的孩子养，继母难为。况且小门小户，便是倚着的名头，想要嫁个高门亦是困难。这位在抛夫弃子就是为了寻求更好的生活，哪里有那么容易满足。原先不过是没发现罢了，既然在最擅长的就是权衡利弊，便将房里常在青所能钻的空子直直白白的给她摊到眼前去，让在自己选择。在的神色有些变幻不定，心中一团乱麻。的提议勾起了她心中另一个念头，一些未曾发现的事情涌上心头。不错，既然喜欢的就是这样的性子，她自己处处比陈若秋强，又怎么能讨不了喜欢比起这样的武夫来，谦谦君子，风姿犹在，到底让她更觉得心中抒怀。可是今日之事怎么会突然变成这样的，她原本是想着的话来试探，她原本看中的也是可到了最后，怎么转头去对付了是因为总扯些不着边际的事让她分神，是沈妙常在猛地看向。少女坐在窗前，外头的不知何时已经停了，日头出来，照在她的半年莹白如玉的侧脸上。她的脖颈纤细，手握着茶盏，的小口小口的啜饮着。却是有种不露痕迹的威严。在打了个冷颤。仿佛到了现在才惊觉，从一开始到现在，她都是被牵着鼻子走的那个人。东一榔头西一棒槌，看似不经意的随便说说，几句话却直接将苗头引到了身上。的每一句话都在让在青往三房上想。这少女绝非是蠢笨天真，反而像个怪物一般。在想到第一次来的时候，失礼的几次，心中跳个不停，在时候便已经知道了她打的什么主意，所以失礼的事情，其实都是故意的今日将她邀过来，便也是为了如此看着她微笑：“青姨怎么出了一头，可是觉得屋中热了”在猝然回，打起十二万分的精神瞧着，笑道：“大约是吧。”淡道：“将窗子掩的太紧，屋里便像作茧自缚般难受。还是打开窗子，去外头凉爽得多。”她吩咐将窗户打开，再看在：“青姨，我说的对不对”“五小姐说的没错。”在勉强笑道，瞧着的笑容却多了几分惊悸。她的心思掩藏的如此之深，可是仅仅只见了她一面便了解了她心中所思。这样的人是怪物，是风姿。在庆幸自己早早的发现了，若是真的进了的后院，与这样的怪物打交道，在委实没有信心。浑不在意的一笑。她就是这么明明白白的告诉在了，你若是想要进我爹的院子，首先就要看你能不能对付的了我若是不行，就当是死在了这里，怕是回去的都封死，看谁作茧自缚在不会冒险的，她向来寻得都是最有利最稳妥的法子。果然，之后与在青说了没多久的话，常在青便称要告辞了。自然也不会留她，等常在走后，道：“那常家小姐怎么奇奇怪怪的，好像躲什么似的，谁吓着她了”道：“吩咐下人，今日之事不要对任何人提起，在没有来过，记住了。”两个丫鬟应了就出了门，虽然不解何以对常在这么一个人这样在意，可是做事自来有她的用意，丫鬟们都不会多置喙。等所有人走后，才坐在桌前，看着铜镜有些失神。让在青去祸害，是因为委实可恶，也蹦跶的实在太久了。前生在和的一封婚书，可是被“无意间”发现的。是口口声声说不能委屈了在，要为在青讨个说法。想着，只怕前生在最后将目光投向了，未必就没有在其中的推波助澜。既然她们是双生姊妹花，又俱是好姐妹，倒是不妨放在一处斗艳。看喜欢的究竟是谁，眸光微冷，将丢给在收拾，自然能让她乐得轻松。可常在也不会轻易放过。只是皱了皱眉，前生在究竟做了什么，最后才会香消玉殒，到了现在，她都仍然是个谜。因着在的事情，这一日心中都计较着，晚上一家人吃饭的时候都想着此事，众人瞧见她心事重重，便推说自己有些疲乏，让人给做了点牛乳甜汤喂了，早早的让她休息。躺在床上，和谷雨替她掖好被子，吹熄了灯，放下床上的纱帘，沈妙闭了闭眼。天色暗了下来，她的呼吸逐渐平稳，沉沉的夜色笼罩整个，的身子轻飘飘的。外头阳光忽而大亮，她睁开眼睛，只觉得有些刺眼，空气似乎都变得有些燥热起来，竟像是夏日。这本是初冬时节，又如何到了夏日。坐起身来，只觉得头疼的出奇，低头一看，却发现自己坐在屋里的软榻上。从里屋传来女人说话的声音。一股子极苦的药味顺着里头蔓延出来。药香竟是带着几分熟悉。站起来，屋里竟然一个丫鬟都没有，那里头女人说话的声音倒是越发清晰了。她想了想，便走到屋里去看。只见宽敞的里屋里，窗户紧闭，天气就热的很，这么一紧闭，几乎让人透不过气来。加上令人烦躁的苦药味，仿佛胸口堵了什么似的，闷得出奇。走了几步，想去关上窗子，却听见有人说话：“去将窗子打开吧，我心里闷得慌。”一愣，床榻上躺着的女人，满脸憔悴，穿着一件深杏色的棉布长衫，大约是热了，头发都被浸湿，前胸的衣裳亦是被透了大半。她脸色灰败至极，眸光又透出一种死色，瞪眼睛，是罗雪雁罗雪雁何曾有过这般憔悴的模样“姐姐还是好生躺着。”坐在床边的女人安慰道：“这样的天气若是着了才是不好呢。”转头看向女人，淡青色的衣裳简单，衣料却是贵重的。清清爽爽又的打扮，正是好年纪，死气沉沉的几乎了鲜明的对比。这人不是在又是谁此刻在挽着妇人的发髻，一手握着的手，边道：“姐姐还得好起来才是。”“我不行了。”罗雪雁气游若丝，眼中也并未有更多生机：“我的孩子没了，就没什么盼头。日子过和不过又怎么样，平白浪费了这些药材。”“姐姐千万这么说。”常在青道：“五小姐若是知道您这样想，心中不晓得多难过。”“。”目光一痛，上前一步，想要握住的手，却从的手中穿过。仿佛她是不存在的一般。“恨我啊，”罗雪雁闭了闭眼：“可是我又有什么法子，不能和定王绑在一处，瞒得了瞒不过我。如今我和阿信都恨上了，连见也不愿见我一面，如今这般动作，日后又该怎么办横竖都是没路可走，我”她说越是痛心，忽的用帕子掩住嘴，剧烈的咳了几声，再摊开帕子的时候，上头便是一阵殷红的血迹。“姐姐别想了。”常在青扶着她安慰：“五小姐如今不过是一时想岔了，或许殿下是真的待她好也说不定。再说父母和子女间哪里有隔夜，五小姐日后会明白的，这恨也不过是一时。”怒视着在，在这话看着是宽慰，实则却是火上浇油，便是坐实了恨的事。前生她嫁给，虽然也想让帮忙，而不肯，因此而颇有怨气，却也犯不着说恨。眼下气息奄奄，听闻恨自己的话，哪里会不痛心眼前了一花，便又见着在的对面，穿着秋香色锁金边的女子坐在椅子上，神情有些不耐烦。女子也年轻，本是眉目清秀，却画着极为浓重的妆容，平白多了几分古怪。了张嘴，这不是她又是谁在青笑着道：“五小姐也莫要恼夫人，只是这兵力之事，自来就重要的很。将军和姐姐大约是有着自己的思量，这才如此。”“都是一家人，我既然嫁到了，王爷便也是半个家人，爹和娘为何还要拿他外人看待我知道，爹和娘从小便不喜欢我，所以将我丢在不管，连带着殿下也受累。”在又笑：“五小姐这是说哪里的话，将军和姐姐虽然与小姐并未大少爷那般亲近，却是血浓于水的。”“我不管，”年轻的骄纵道：“都说姨娘最聪明，能不能替我想个法子让爹娘同意借兵给殿下”在似乎十分为难，片刻后才道：“五小姐既然是夫人亲生女儿，夫人铁定是心疼五小姐的。别的便不说了，若是五小姐夫人撒个娇诉个苦，或许夫人会答应五小姐的条件。实在不行，如同幼童一般，闹上一闹，也是可以的。”她笑道：“不过这都是我胡说的，五小姐还是斟酌斟酌。”在一边看着的早已气的面色铁青，在这哪是在劝架，分明就是在挑拨想起来了，前生怀孕到小产都未告诉旁人，想着等胎坐稳了再传出去，谁知道中途出了变故。恰好想要同沈信借兵，自然是不肯的。找常在诉苦，常在青便引着她说话，让她同罗雪雁赌气。并不知道时候落了胎，便去了，或许当时在看来只是一些寻常的话，可是在最脆弱的时候，无异于绝了的生机。在看来，说恨她代表着什么，没有一个母亲希望自己的孩子恨自己。而刺伤的同时，还说了些王待她不好的模棱两可的话，让担忧。思虑过剩，不在，又要痛心又要忧心，接连丧子，便是再如何铁石心肠的人都会受不了这个打击的。恨不得冲上去抓花常在面上虚伪的笑容。景色一晃，竟又到了一处院子里。院子修缮的十分，在穿着翠绿色的长裙，身边的丫鬟慢悠悠的为她打着。夏日的都带着热气，是用冰块浸过的，于是那风也就清凉的很。“听闻夫人快不行了。”在身边的嬷嬷道：“大夫说大约就是这几日的时间。”“让人伺候的好点。”常在青道：“别落人口实。”嬷嬷称是，又道：“姨娘总算是熬出头了。”“是啊。”在捻起罐子里的紫葡萄吃：“这么几年，总算是熬出头了。”“只是不知道老爷那头。”“将军深爱姐姐，自然是伤心的。”在微微一笑：“这与我有什么关系我只要坐着房里唯一一个女主人的位置就好了。将军不认我，下人认我就好。”嬷嬷也点头道：“姨娘说的是，原先还以为夫人能撑得久一点，不曾想这么快就”“心都伤透了，整日又担忧，熬到现在已经算她命长的很。”在淡淡道：“罗雪雁本生的一个好命，嫁到这样一个好人家，院子里又没有别的女人，可惜，生了那样的女儿，就将她的好运气糟蹋没了。”一怔，只听常在又道：“说什么便信什么，殿下的手段倒也是的很，让对他死心塌地的。爹娘都不要了，不过，若非沈妙蠢，又怎么成全我的好运道”站在在的对面，炎炎夏日，心却坠冰窖。“让人从定送来的礼吃食，全都被人做了手脚都不知道，她自个儿蠢，倒是疼她的紧，那些个药膳全都吃了。却不晓得自己女儿送来的却是毒药。一日你也见着了，喂喝药，一勺一勺喂得，都是毒，偏偏还满心欢喜。”身子一颤，险些歪倒下去。时候她为了帮助说服，想要讨好，便命人采买了药材学做了药膳，回沈府里做给吃。自来就觉得待她冷淡，忽而热情自然是高兴得很，全都一勺不剩的吃下去。原来那些便被人动了手脚是不会怀疑自己女儿害人的，可沈妙也没想到早在那个时候身边人就已经有了趁之机。她忽而觉得好好，脑子乱哄哄的难受。从旁观者来看，她时候有多恶毒多愚蠢，被原谅的资格都没有。是她亲手推着自己的母亲进了，她才是最不孝的人“罗雪雁强了一辈子，却折在自己女儿手中。说起来，我倒要。”常在青笑的：“将她母亲的命道拱手送给了我。从此以后，这的后院便是由我说了算。这辈子不亏，若说她做的最错的一件事，大约就是生了吧，，的确是个害人精呢。”远处忽而有婢子急急忙忙的跑来，影子在夏日的底下长长的一条，声音也是滞缓的，带着湿漉漉的汗珠的。他们说。“姨娘，夫人咽气了。”“夫人没了夫人没啦”“轰隆”的一声惊雷，自天地之间铺开，照亮了夜色里的。雨声和着雷声闪电，将屋里人的哭闹声一丝不露的全部掩住。满脸泪痕，她尖叫：“娘，娘，是我错了是我错了我不该喜欢，我再也不喜欢他了我错了，是我错了娘”床榻边上，冬日的惊雷照在她惨白的脸上，仿若厉鬼般凄厉。紫袍青年站在榻，面色复杂的盯着不断挣扎在。片刻后，来人终是叹了口气，伸手探了过去。是一个极其恐惧的梦境，似乎所有的挣扎都是无果的，知道结局惨烈无比，却无法去阻拦事情的发生，眼睁睁的看着一切走到无法挽回的地步。她是杀人凶手。“轰隆”的一声闷雷，本是初冬天气，竟也会有这样的闪电，自梦中静坐而起，大口大口的喘着气。她的手无意识的抓着什么，感觉有人在轻轻拍着她的后背。手上的力道轻柔适中，含着让人的力量，她就倚在对方的怀中，抓着自己的脖颈，只觉得一头一脸的，快要喘不过气来了。那人倒也是好脾气，她整个人蜷缩着，顿了顿，又伸手放在的后脑勺后，将她按进怀里。身子抖得厉害，一口咬上他的肩膀，他的身子一颤，却未动作，只是安抚的拍了拍的头。也不知过了多久，雷声渐渐地小了，只有淅淅沥沥的雨声自窗外传到屋。的心渐渐平静下来，她松开嘴，鼻尖碰到了某个的，却是一枚金色的扣子。倒和对方是极为亲密的姿态。她的从人怀里坐起身来。后者起身，片刻后，屋中亮起了灯，有人持着油灯放至软榻前的小几上，自己走到榻坐下来。眉目深艳英俊，一如既往的优雅矜贵，不是又是谁灯火之下，他的目光比起往日来少了几分玩世不恭，多了几分宽慰，隐隐透着关切。心头一缩。沉迷于可怖的无法醒来，那个却不单单像是个，仿佛是真的发生过似的。她惊疑可怕的真相，一时失态，触到温暖的就像是溺水之人抓到救命稻草，一味的抓住不肯放开。却忘记了在这深夜之中，对方的到来就是一件值得推敲的事。她一直锁住的秘密仿佛在这一刻有了裂缝，而她面对的是最精明的猎人，慧眼如炬，便是从只言片语，只怕也会猜到什么。“你到什么了”将油灯里多余的灯芯剪掉，便是这样简单的动作，由他做来，灯下也最完美的剪影，令人赏心悦目。“噩梦而已。”垂眸道。然而她的嗓音还是有一瞬间的不自然。顿了顿，转头看向她：“你也有怕的时候”的心中忽然就起了几分怒气，她道：“我不是殿下，生存在世间就辛苦，自然有怕的时候。”看着他，他的眼睛很漂亮，形状是最好看的桃花眼，平日里几分轻佻几分认真，让人摸不清他的真心假意，却也能让女子溺死在这动人的眼神里。可是如今他对着，一双眼睛如同秋日的潭水，深沉，让人难以察觉到其中情绪。他道：“不用怕，只是个。”鼻尖一酸，心中忽然冒出了无法比拟的难过。她自认来一世，感情控制的极好，恨与爱有的时候无法掩饰，但在短暂的爆发之后，都会被她很好的收拾干净。然而今夜的这一场，让她忽然有些无法面对，或许是今夜的雨声太过凄冷，或许是的目光过于温柔，让她硬的心也变得脆弱，很想找个地方放声大哭一场。她觉得眼前一花，有什么在脸上，抬眸看去，拿着一方帕子，正替她擦拭眼泪。她终究是哭了出来。青年的手骨节修长，俯头，手上的动作很是轻柔，眸光认真的很，仿佛在做着世间最精细的事。长长的睫毛垂下来，就英俊如画，褪去了里的漠然和顽劣，却如同最温和的眷侣。像是兄长，又像是朋友。有些失神。直到擦拭完，瞧见她的目光，挑眉道：“不哭了”她移开目光：“多谢。”这一次的多谢，终于不再像是从前的干巴巴的带着嘲讽，这样温和的语气，似乎还是第一次。也有些诧异的看了她一眼，忽而勾唇笑了，摸了摸她的头：“你梦见了什么口口声声都是夫人，哪里做错了”心中一惊，看向谢，问：“我说了什么梦话”沉吟了一下，道：“说夫人你错了，说对不起夫人。”他若有所思的问：“你梦里犯了什么错这样严重。”闻言，倒是了口气，敷衍道：“没什么，只是一个罢了。”却不知她松气的模样被尽收眼底，手指屈了屈。“不过，”忽而想起了什么，瞧着他问：“这么晚了，你过来做什么”自己都没发觉，如今她对夜半闯人闺房的事情已经习以为常，此刻的问话里竟然没有怒意，仿佛是一件十分平淡的事情。从袖摸出一封信：“本来打算送你一件礼物。”莫名其妙的看了他一眼，接过封信打开，一瞧却是一愣。信上密密麻麻的写着的不是别的，正是在在的事情。包括在还有一个丈夫和儿子被她抛弃。这些秘事全都是在的秘密，她愣了一下，却不是因为信上的内容，而是会将这个给他。“你好像不惊讶。”侧头看她：“早就知道了”“还是多谢好意。”将信收起来：“此事不要插手，我自己来吧。”看了她一会儿，摇头笑了：“是本王多管闲事。”沈妙默了一会儿，不知道为什么，竟觉得屋有些逼仄起来。她低着头，目光无意识的落在榻的衣袍角上，料子华丽的很，金线绣的纹路亦是精致。似乎能感觉到落在她身上探究的目光。抬起头来，努力平静的与他对视：“事的话，你回去吧。”盯着她。皱了皱眉。这人将她从中拉出来，的确是应该感谢。可是是什么人，见微知著，与他呆的越久，只怕会被吃的渣都不剩。总不希望自己的秘密暴露在别人面前，何况的身份这样敏感。即便如今并未对她表现出敌意，也不敢太过放心。道：“这么，你让我走”窗外的伴随着渐小的雷声，好似一夜都不会停下来。被他这话倒是气的差点了的心痛，就道：“还要在这留宿不成”眉眼一动：“好主意。”“”低喝。“你叫我小字叫的顺口。”将擦拭眼泪的帕子塞到了她手里，道：“你睡吧，雨停了我就走。”气急，屋生出的些许旖旎气氛瞬间荡然无存。哪有大姑娘睡觉旁边呆着个陌生男人看着的，这是什么混账事谢成天老做这般不着调的事。“在这里，我睡不着。”沈妙面无表情的看着他。被这么一打岔，她原先因为常在青而生出的沉郁消散了不少，连带着面上也舒展了许多。伸手抬起她的下巴，逼着盯着他的眼睛，慢悠悠道：“看清楚了，本王是皇族血脉，有之气镇着。本王呆在你屋里，魑魅魍魉都不敢来，你才不会做噩梦。”不怒反笑，挣开他的手：“这么说，我还该了”“不错。”怒视着，可是心情却渐渐轻松起来，没有问起她别的事情，不管是真的没有猜到还是知道却假装不问，都让她觉得逃过一劫。如今的她没有半分力气再去应付别的人，的不说，就是帮忙。眼下这样的唇齿相讥，却都是无足轻重的。行走到窗前，将窗户了，免得外头的雨水飘了进来，走到榻不远处的桌前坐下，随手拿了本书，竟是要坐着看书的模样。他头也不回的道：“本王在这里，你可以放心睡。”动了动嘴唇，想说什么，却最后什么都没说。外头凄风苦雨，雷电煞是吓人。她将自己裹在被褥，只露出一个脑袋，目光却不自觉投向桌前的人。青年即便是坐着都显得身姿修长而挺拔，他随手翻阅着，却是十分认真的模样。侧面看上去实在是英俊绝伦，浅黄色的灯火之下，整个人都显得温和了几分。褪去了玩世不恭的过去，此刻的显得沉稳而温和，身影仿佛可以遮蔽所有的风雨，便是什么都不说，竟也能让人生出些信任的感觉。他心机深沉，冷漠狠辣，欺瞒天下人，亦有破釜沉舟的决断。愚弄皇室，偷梁换柱，表面玩世不恭，却翻手为云覆手为雨。不是个好人，却也。并没有想象的那么无情。的心情，在外头的风雨，一点点愁苦和伤痛似乎也在这浅色的灯火之下被掩盖了，的闭上了眼睛。淅淅沥沥的雨水终于在许久之后停了，桌上的油灯只剩下了一点点，烛火晃动，马上就要熄灭的样子。桌前的青年合上手中的，站起身来，走到床榻边上。床榻之上，少女睡颜，发出均匀的呼吸声。她的长发铺在枕头之上，闭眼的时候没有平日里的端庄，反而多了几分恬静，越发的显得整个人稚气未脱。她其实只有十六岁，还只是个小姑娘。寻常的人家里，十六岁的小姑娘，大约在思索着哪家的少年郎长得好看，或是哪家的香囊做的比较。目光有些复杂。他从第一次见开始，才刚刚及笄开始，她表现出来的，就是与年龄截然不同的老辣。是老辣不是沉稳，所面临的处境十分复杂，她似乎从来不慌乱，兵来将挡水来土掩，似乎早就预料到了一般。然而到底是个小姑娘，就如同她的小字一样，，应该娇养着长大，她却必须被迫成长。从来没显示过脆弱不代表真的没有脆弱，比如她从噩梦惊醒的时候，眼眸流露的足以令人震动。她抓着他的衣襟，浑身都在颤抖，仿佛经历了巨大的可怖，但是她却又在顷刻之间，恢复平日里端庄的模样。像是受了伤的猛兽，却要时时刻刻彰显着自己的强大，因为一旦被敌人发现了伤口，就会被不留余力的斩杀。迷惑，他不是良善之人，亦有常人没有的狠绝，但每每面对的时候，总会留那么一分余地。从第一次见开始，其实他的姿态都是退让的。他在让着她。但并不知道这是为了什么。就好像他故意说雨未停，不过是为了看着她睡着一般。她很害怕，却要逞强，他也就只能装作不知道的模样。雨停了，他将杯子给掖了掖，放下纱帘，离开了屋子。床上之上，睫毛微动，却没有睁开眼。与一墙之隔的宅子，如今已经被一并买下。从里走出来，等在外头的和赶忙跟上。“宫中的帖子，重新接了。”道。一愣：“主子不是说不去”“改主意了。”扫了他一眼。连忙称是，心中却是狐疑不已。帖子是宫中几个皇子给下的，一众的皇子和的太子，是不想搀和到其中，直接给拒了。怎么如今又突然想到去了。又小心翼翼的瞧了一眼自家主子，只觉得眉眼都带着冷意，心中更加纳闷了。目光微冷。的，其实不止唤了的名字，还有王傅。再也不要喜欢了他唇忽而泛起了一抹嘲讽的笑，喜欢喜欢过，总归是一个让人觉得碍眼的词。冬日的惊雷，让第二日迅速转冷。仿佛一夜之间便到了深冬，人们议论起昨夜的那场大雨，俱是说来的有些突兀。“没想到说来就来，倒是了院子里的那些花草，想起来的时候，好几盆都碎了，那些平日里都是精心侍弄的，这么一来倒是可惜了。”一边替整理着衣裳，一边说起昨夜的大雨。自来都是要讲究几分雅致的，便是那些花儿草儿也是找些特别稀缺的品种。有些心不在焉的着，目光却没看。注意到这幅模样，就笑着问：“老爷可是有什么心事”回过神来，看着陈若秋道：“我想着，儿如今也到了说亲的年纪了。”心中“咯噔”一下，却是笑道：“我晓得的，一直在替玥儿物色合适的人家，不过这人家么总也得挑才是，不能糊里糊涂的将儿嫁过去，老爷你也心疼。”“都已经物色了这么久了。”这一次却没被敷衍过去，他板着脸道：“自玥儿开始，已经整整两年。旁人家的姑娘便是没有出嫁的，也都了人家，儿再这么拖下去，日后再想找到合适的人家也就难了。前几日我给你的几户人家，都是不错的。我看过，门当户对，府里也没太多糟心事，儿嫁过去也不吃亏。”“话虽如此，”勉强笑了笑：“只是这一时半会儿的，也得让儿熟悉熟悉才是。”“两年了，每每与她说些人家，她都推辞。你这个做娘的也纵着，”目光犀利道：“咱们府上虽然也不差，可是儿心气也了。若是打了什么不该打的主意，将咱们这一房都搭了进去，就得不偿失了。”的目光颇有意味，的心中打了个突。又不是傻子，整日这个不嫁那个不嫁，做父亲的自然也会心生疑惑。一心恋慕的变便是王傅，沈万若是知道，只怕不会了。“有些人家不是我们能高攀的起的。”话中有话：“还是让儿脚踏实地，趁早绝了不该有的念头。否则这么泥足深陷，再想出来就晚了。”陈若秋出了一身冷汗。和做了这么多年的夫妻，此刻她几乎可以断定，一定是知道了的心思。可是的脾性再清楚不过，当初还在的时候，就一心在身上，如今没了，只怕更会不死心。要嫁给旁人，只怕抵死也不会同意的。“可是老爷，”还想为争取一把：“儿眼下年纪还小，有些事情急不得。您从前也是疼她的，这一回不能体谅一下么”深深吸了一口气，看向，目光竟是有些失望。他道：“夫人一向识大体，怎么到了如今偏拎不清楚。这人绝非表面上看的这般简单，以前大房还在的时候，兵权在握，或许有所忌惮。如今分家，我和二哥两人皆是文臣，仕途平顺，不会重视。娶妻，定会娶有利于他的妻族。儿于他意义不，他又怎么会让儿做正妻，最多不过侧室罢了。就算儿得了他的欢心，一个侧室怎么与背景庞大的正室斗争。到时候，吃亏的还是儿。”闻言倒是惊出一身冷汗，她原以为不赞同嫁给定是因为在夺嫡一事，并不看好。可是如今看来，对定的评价竟不是一个普通男人，而是懂得权衡利弊的。这样的男人很难有真心，便是有真心，要眼睁睁的看着自己嫡出的女儿给别的女人伏小做低，也是不愿的。她道：“原来如此，是妾身想的不周到。老爷处处为玥儿着想，我却还埋怨老爷都是妾身的不是。”“也勿怪你。”叹息一声：“儿如今的脾性比从前骄纵了些，你要让她好好收拾，省的日后多加麻烦。那些里的好人家子弟，我先前让手下整理了做成册子，等会让人给你送过来。你挑一些，改日让儿去见见人家吧。”顿了顿，他道：“这事真的拖不得了。”得知此事，这回倒是和万站在了一处上，当即就答应了下来。等上朝后，册子送了回来，仔细的一个个盘点着，觉得合适的就令人做个记号，竟是真的打算让去见见人家了。却没看到苑，外头扫洒院子的丫鬟里，有人悄悄地放下手中的活计出去了。手中的毛笔蓦地一顿，一道长长的瞬间出现在还未完成的画上，画面本是好看的山居暝图，却在青空之上突兀的出现一道墨迹。可是她却全然没有放在心上，反而问气急败坏的追问面前的丫鬟。“你说什么，娘要给我选婿了”“回二小姐，”丫鬟低头小心翼翼的道：“夫人已经在册子上选出了好几个人，派人送去了帖子，想着过几日应当就会带着小姐一起拜访的。”“混账”气急败坏的将笔一摔，也不知道是在骂谁，原先温柔优雅的模样此刻全无，周围的丫鬟俱是大气也不敢出一下。谁都知道这个小姐看着文弱弱地，处置起看不过眼的下人却是一点儿也不会留情。露出烦躁的神色。她如今已经了，十八岁，在，是可以出嫁的了，便是没有出嫁的，也该都了人家。她到现在都还没人家，她是才情无限的才女，又生的好看，性情温柔聪慧，喜欢她的男子数不胜数，她想嫁的人只要一个，就是。王傅，是皇子间年纪最年轻的一个，也是到现在都还未曾娶妃的一个。当初对傅一见钟情，为傅的风姿所迷惑，焉知又何尝不是或许那样的男子，就是让人迷眩的存在。他没有皇子那些古怪的脾气，又年轻，更是天潢贵胄，大约是除了皇帝外最尊贵的男子。一直觉得，只有自己才配得上傅。所以当初不知廉耻的将爱慕的事情公诸于众的时候，觉得这是侮辱了自己的心上人。好在宜待却是极为冷淡，到了如今，和之间什么都没有，这让了口气。当初她偷听和说话，说傅为了取得的兵权，委屈娶了也是有可能的。她惴惴不安了许久，恨不得世上没有这个人，好在后来自己放弃了。眼下没了和自己争，为什么自己的爹娘却来逼自己。“我要去跟娘说，我不嫁我不嫁”站起身来，将桌上的笔墨纸砚胡乱一扫，显然是气的狠了。周围的丫鬟连忙跪了一地，却是无人敢劝。另一头的彩云苑，有人也听到了动静。彩云苑比起两年前的热闹，如今萧条了许多。自从死后，又伤了子孙根，老夫人大怒，不许再纳乱七八糟的女人回府。破罐子破摔，晓得自己这辈子再也不能和女人生出孩子了，回府看着院子又觉得心烦，干脆流连青楼往返，这彩云苑的女人，除了下人外，便只剩下姨娘和二人。曾经有两个儿子，比起三房来，都能算得上是子嗣兴旺，可惜到了现在，却只剩了一个庶女，无论如何，都是唯一的血脉了，下人们待和姨娘二人便也尊重起来。“外头吵吵嚷嚷的又是闹什么呢”正在做针线活的姨娘抬起头来，这两年她过的不错，比起从前的唯唯诺诺来，看着倒是硬气了不少。门口的小丫鬟便道：“回姨娘，是小姐因为夫人要为她选婿发脾气呢，这会子正往苑赶过去。”“嗤”的一声，姨娘笑出声来，摇头道：“这二小姐妹妹都要为此事发火。”她忽然想到了什么，眼神一黯，道：“真是身在福中不知。”她的也是的姑娘，年纪和差不了多少。可是老夫人看不上庶女，根本就不管院子里的事。的身份不高，这么久了都极少有人来说亲，便是有来说亲事的，也尽都是些莫名其妙的人家，一看不知道不是什么好人。她这头为的亲事犯愁，那头有人的反而还不满，投胎果真是积了的事情。想着，却见屏风后的站了起来。她身量了不少，身材苗条修长，眉眼尖尖的模样，很有姨娘当初唱旦角儿的几份风姿。“你去哪里”姨娘随口问了一句。沈冬菱道：“姨娘不是一直操心我的亲事吗”姨娘一愣，不晓得她说这话是什么意思。“我等了两年，现在，这个机会来了。”沈冬菱道。...在苑里很是闹了一阵，可惜这一次却像是铁了心般的，她哀求都无动于衷，甚至动了怒要说是再闹就将她软禁起来，心中真着了慌，可是不再理她，出苑的时候整个人就带了几分愤怒和焦急。却见彩云苑走出几人，为首的少女见着她，先是怔了一怔，随即上前道：“姐姐。”扫了一眼女子，“嗯”了一声，态度却是有些冷淡。这女子不是别人，正是二房的庶女。以前被任婉云压得死死的，一年到头都不出院子，里甚至有下人都不认得她。自从死后，被诊出了再也无法有子嗣，倒是了二房唯一的血脉。即便是这样，表面上待她温和，实则却是瞧不起这样的出身的。就算是血脉，也改变不了是庶女的事实。如果说对是嫉妒和怨恨，对却是毫不犹豫的轻视。却像是未曾瞧见她的冷眼，依旧笑着道：“我打算纺几匹丝来做绢布，前些日子里见姨娘说起如今兴起的花样。恰好描了几个样子，姐姐要一些”话里却是带着些讨好的意味。“不必了。”道。这般被冷落，依旧好脾气的道：“如此便罢了，原先想着给姐姐也做几个。”有些不耐烦，眼下她一心为陈若秋要为她选婿的事情担忧，又哪里顾得了那么多。却见低着头，露出一截洁白的脖颈，心中一顿。她收回手，仔细的打量起沈冬菱来。和的年纪只差半岁，如果说原来的女儿，大方，雅丽，清秀，三人都还是有些嫡女独有的气质，那么就有种庶女特有的娇俏。姨娘当初可是戏班子唱旦角儿的，既是花旦，总有几分姿色，沈冬菱长得不像，却和年轻的姨娘几乎是一个巴掌拍下来的模子。眼睛大大，下巴尖尖，倒像是有些出挑的姨娘相。不过比起那些飞扬跋扈的姨娘，整日低眉顺眼，不争不闹的，倒又将她的姨娘相压了几分。可是仔仔细细的一经打量，也是一副吾家有女初长成的俏丽佳人。的心中突然一动，她主动拉起的手，笑眯眯道：“我不让你给我做，无非就是怕累着你了。你是府里正经的小姐，又不是绣坊里的绣娘，成日做这些针线活算怎么回事。”一愣，似乎诧异突然这么亲昵，面色涨红，几分受宠若惊道：“姐姐言重了，平日里我也没什么别的事，姨娘叫我做针线活，便做了一些。不碍事的。”姨娘似乎是当初被打压了太久收了性子，便是如今翻了身，最爱做的也不过是在院子里做绣活。倒是了她的性子。见如此乖巧，眸光的笑意更浓：“你这性子也该改改了，老实巴交的，爱做绣活是好事，可是哪有小姐成天都做绣活的。我明儿个要去珠宝铺子里挑些首饰，你跟我一块儿去吧，今年有些新的款式，或许有你喜欢的，看中了什么，我送你。”“这。”有些慌乱的摆手：“不行。”“你还跟我客气不成”佯怒：“你我总归是最亲的姐妹，若是你都要这般生分，这姐妹做着还有什么意思”有些不知所措，却又不晓得如何接沈玥的话。见状，微微一笑，温和的拍了拍她的肩，道：“妹妹还是这般胆小，倒是个惹人心疼的性子。了，我还有些事情，便不与你说话了。明日让丫鬟去彩云苑找你，跟我一同去首饰铺子。”话却是不容置疑的语气。点点头接受了。待一行人渐渐走远后，身边的丫鬟道：“这二小姐是什么意思一会儿一会儿热的，好端端的，怎么又突然想起邀姑娘去首饰铺子了”自然对都是淡淡的，独独这会儿热情，的确是惹人心疑。“她这是变着法儿的讨好我呢。”沈冬菱望着渐渐看不着的背影，微笑道：“大约是觉得我很好收买，想让我依赖她信任她，日后想要我帮她什么忙，便也简单多了。”闻言大惊：“怎么办这二小姐分明就是不怀好意，想要利用小姐，小姐若是着了道该如何是好”“无妨，”笑的有些欢喜：“这个忙我也乐意帮，就像她送我首饰一样。要把好拱手让人，我既不是圣人，哪有不要的道理。”她道：“只是她自己鼠目寸光罢了。”正往苑走的却是目光沉沉，满脑子都是柔弱又顺从的模样。是窈窕淑女，是年纪，同是的女儿没来由的，就有一种直觉，笼络住，或许在未来对她自己，大有作用。在这头闹得鸡飞狗跳的同时，另一头，的院子门口，有人在往外头搬花。熙熙攘攘的声音倒是显得有几分热闹，沈万自门口路过，便正巧听见一个婆子惊叫道：“小姐小心”循声看过去，只见一名年轻女子将一盆极重的花草搬到台上的位置，大约是手中的花盆太重，差点儿砸了脚。旁边嬷嬷送了口气，女子回过头来，冲着嬷嬷一笑，端的是笑靥如花。的脚步一顿。女子穿着青碧色的对襟羽纱衣裳，下身着撒花邹裙，百合髻，头上插着一支玛瑙簪子，昨夜下过雷雨，今日早上便出了日头，她生的倒不算倾国倾城，只能算是，可是日光将她额上的汗珠晒得晶莹，因为出了，脸上变生出了些红晕，竟有种无法言说的。爱美之心人皆有之，虽然不好女色，却不代表会对美人无动于衷。他的后院只有一个女人，虽然钟情，天长地久，总会觉得有些乏味。如今却见这美人与天地之间，活色生香，自然不由得驻足。就像是欣赏喜欢的一幅画，一首诗，此刻的，还未有别的情绪。他自来对男女之事就不甚热络。女子似乎也注意到了有人在看她，转过头来，瞧见，先是一愣，随即就走了过来。她走到面前，没有尴尬亦没有害羞，落落大方的行礼：“老爷。”沈万扫了她一眼，恍然大悟她的身份，就道：“小姐。”在只见过万一回，是她刚来的时候，晚上陈若秋带着她去给老夫人行礼。晚上灯火暗，众人又都各自想着的事，也未曾留意在。没想到近了看，却是个难得的极有气质的美人，想着与在似乎很是交好，态度便更加亲切了些。“小姐在做什么”沈万笑着问。在回头看了院门口的花台一眼，笑道：“昨夜里下了，许多花枝都被雨淋湿了风吹坏了，我在它们包扎呢。”“包扎”有些新奇，问：“花朵如何包扎”在微微一笑：“老爷瞧着就是。”走到台前去看，果真见到那些七零八落的花枝上，有的缠着布条，有的涂着药水一样的，却是小心翼翼的摆弄的十分整齐。周围放着一些剪子和布条，有一颗大约是折了一半，竟是又被接了起来。“你倒是有心。”喟叹：“也难得下功夫。”昨夜一场雷雨，花草必不可少有损伤，便是这样的爱花之人，可惜了一番之后便也将那些花草拿出去扔了。摧折过的花草不复从前好看，养着也是惹人生厌。不曾想常在青待这些花草却是用心，不仅没有丢掉，还好生的“包扎”。“花草也是有生命的。”常在青笑着道：“既说自己是爱花之人，总不能一遇到这样的事情便忘记自己的初衷吧。万物有灵，不能做心口不一之人。口口声声说爱怜花草，却这点事情都办不到。”在爽朗道：“况且不过是动动手的事，愉人悦己，何乐不为”“好一个愉人悦己。”沈万看在的目光充满欣赏：“小姐才是真正的之人，是我庸俗了。”“老爷谬赞。”在打趣：“大家都是俗人，我也是有私心的，若是我将花草养得好，日后住在府上也会觉得许多。总还能做一点事的。”开怀一笑：“小姐多虑，便是小姐什么都不会种，里也不会有人想要赶你走。”在也跟着笑：“就多谢老爷了。”她忽而又想起了什么，看向：“说起来，我昨日无意摆了一盘棋，便是怎么也解不开。本想找夫人帮我瞧瞧，今日夫人似乎有些忙碌，听闻老爷亦是棋艺，可否替在指点”又想到了什么，笑道：“我可以为老爷煮茶，夫人或许与你说过，我煮茶煮的十分好喝。”她态度落落大方，若是拒绝反倒显得是失礼了。最后却又用来作条件，到显出几分俏皮来。沈万略一思忖，便笑道：“恭敬不如从命”他们二人便到了花园的桌前开始对弈，对弈的时候，亦随口聊着些话。诧异的发现，在不仅棋艺出众，与他谈话的时候，天文地表，无不涉猎。况且见识长远，便是之事，竟然也能插得上一两句嘴。自来就欣赏有才之人，对于女人的美貌到不那么看重，后院中独宠，不过是因为琴棋书画样样精通，是个不折不扣的才女。可是有个不好的地方，便是因为自己出身书香世家，偶尔还会端着架子，有些自命清高的模样。若是一两次倒也是情趣，生活在一处的人，难免觉得偶尔也会小家子气，斤斤计较了些。在却十分不一样，同样是十分有才华的女子，在身上却没有大户人家有的骄纵和清高，反而相当爽朗。在爽朗又不乏细腻，十分善解人意。与她说话的时候，似乎妙趣横生，让人心中又熨帖的很。不知不觉，沈万看在的目光越来越欣赏，流连在对方身上的时候也越来越。赵嬷嬷远远的瞧着，眼中流露出一丝欣然。却是不动声色的吩咐丫鬟将院门看好，莫要放旁的人进来。这头如此，的之内，今日也是分外热闹。太子为了招待和大凉来的两位客人，特意设宴款待。太子和公主在场，也接了帖子，陪着赴宴的，还有的九个皇子。太子如今病情越发严重了，这倒是不折不扣的事实。因为如此，连带着跟着太子的和轩王也有些军心摇动。这两年来，太子的势力正在被别的皇子势力渐渐取代。几乎所有人都默认了一个事实，太子的这个位置，坐的并不会太过长久。太子自己大约也意识到了，这两年来，朝政之事大抵参与的都很少，不是不想参与，只是跟着他的人太少了。反观之，周王静两兄弟和一派倒是见显赫。自来就是因为笑面虎左右逢源，追随者众多。兄弟么，则是凭借着自己的母妃。这两派势力如今斗得水火不容，颇有些图穷匕见的模样。最安稳的，倒是王傅了。这两年也参与朝事，只是他参与的朝事大多很讨巧，似乎是刻意为了表现出自己并野心。都是些无关痛痒的小事，尽管如此，却对他十分满意，也因为他表现出来的这份中立和，无论是太子，还是，亦或是，对他都没有刻意打压。反而是最安全的一人。堂厅里，太子笑着举杯相邀：“诸位远道而来，实在应该庆贺。”灏坐在太子下手，举起杯作势与太子碰了一下，笑道：“多谢太子盛情款待。”灏的身边坐着安公主，在被灏禁足几日后，安公主终于被放了下来。今日她也是盛装打扮了一般，眉眼含情的看着坐在她对面的紫袍青年。可惜落花有意流水无情，半块面具蒙着脸，眼神却一点儿也未往她这头瞟。但也并未看太子，反是盯着酒盏，不知道在想些什么。太子笑问：“如何不饮酒可是酒不合口味”勾了勾唇，道：“身子不适，不宜饮酒。”几乎是毫不掩饰的打脸了。这睿王虽然自来到之后就一直神秘莫测，态度也瞧不出待究竟是个什么端倪，礼数却是齐全的。今日这般，在场的诸位却是心中不由得冒出一个想法，的似乎有些心情不悦。好端端的，谁又惹了他太子面上有些尴尬，开口道：“既然如此，殿下就以茶代酒吧。来人，给王上。”开口，接了太子的话头，太子的脸色好看了些，对傅倒是出了几分感激。其余的一众皇子皆是对的话十分赞同，虽然来头不小，谁也不愿意在别国面前伏小做低，这般硬气又不失礼的话，全了的脸面。灏探究的看，安公主却是有些担忧的看着，开口道：“殿下无事吧可是哪里不舒服要不要叫太医过来瞧瞧”灏闻言，顿时沉下脸，狠狠看了一眼安公主。安公主平日里骄纵便罢了，可是眼下当着这么多皇子的面表现出对的痴迷，不是上赶着给人看笑话况且灏自己也是男人，男人对男人的心思最了解，看明安公主的眼神，分明就是有几分不耐烦。若是这王是个大度的便罢了，要是脾气不好，真的厌烦了安公主，连带着整个都对甚好感，吃亏的只会是他。却没搭理她的话，反而是看了对面座的最后一个人，众人注意到了他的目光，顺眼看去，却是王傅。在九个皇子自来是最安分守己的，此刻却独独看向他，几个皇子再看傅的目光就有些变了。倒也镇定，并未因着的视线而显得慌乱，他与对视。忽然笑了，道：“来之前就听闻皇子少年俊才，如今一看名不虚传，不知有婚配了”众人却是没料到王会突然来这么一句，神情陡然间古怪起来。也愣了一下，答道：“还不曾。”哈哈大笑，他坐在身边的，顺势拍了拍的肩膀，道：“咱们是几个兄弟唯一未曾娶妃的，怎么，也对的亲事有兴趣”面具下的唇勾了勾，悠然道：“宫中也有许多适龄公主，王一见皇子，觉得甚是投缘，有心想结秦晋之好。”此话一出，在座诸位顿时神情变。这话的意思，竟然是想要和做个亲家。若真的如睿王所说，娶一个的公主，背后的意思不仅仅是多一个妃子，还多了来自的助力。如果说之前对傅态度的温和是因为从未表明过对皇位的兴趣，那么此刻的一番话，却让众人无法再用从前那样的目光看待。因为一旦娶了公主，就会成为皇位最有力的竞争者宜握着酒盏的手也猛地一紧，不动声色的看。真的就只是表面上说的，想要将公主嫁给自己吗不觉得。不是在帮他，而是在害他从来秉持的都是韬光养晦的观点，不到最后时分，不可亮出自己的底牌。虽然的条件令人心动，可若是真的有此好意，绝不愿意是在现在，当着所有皇子的面提出这事。不过是一句话，皇子们看他的目光已经充满了提防，几乎将他推到了风口浪尖。就算他再如何心动，都是不可能同意的。紧咬牙关，不知道为何，他竟觉得这个并未有交集的对他似乎充满敌意，否则便也不会轻描淡写的一句话，就让他陷入如此艰难的境地。他的心中对王生起警惕，面上却是赧然笑道：“多谢殿下厚爱，只是在下如今未有娶妻念头。”“哦”唇角一勾：“可是皇子已经有了心仪的女子，所以不愿本王自来不做棒打鸳鸯之事，若是如此，也不会勉强。”“殿下说笑。”拱手：“只是如今的确尚未有此念头。”见傅干脆利落的拒绝了的提议，诸位皇子的脸色这才好看了点。可是经过的事，对傅再从前的放心。今日是拒绝了，谁能保证来他又改了主意呢皇位一事，自来就是天大的诱惑，他们九人尚且想要为之一搏，凭什么觉得皇家还会出个清心寡欲的圣人“真奇怪。”却好似独独对傅极有兴趣，并未因为拒绝了提议就放过他。他似笑非笑道：“皇子并未娶妻，又心仪之人，为何不愿考虑此事。本王见皇子也是风流俊杰，平日里就没有爱慕你的姑娘”此话一出，向来有些粗枝大叶的哈哈大笑道：“殿下有所不知，原先在咱们的，可有位姑娘爱慕咱们，爱慕的举朝皆知。”“是不是”不等说完，安公主就急急的打断他的话。安公主是过的那些传言的，当初还很是嘲笑了一番。“原来公主也知道”有些讶异。“痴恋殿下的事便是都知道了，算不得什么稀奇。”安公主幸灾乐祸道。只要能让丢脸的事，她总是乐于插上一杠子。“不错。”笑道：“殿下可能有所不知，这便是为威武大将军的嫡女，当日在朝贡宴上与公主殿下比试的一位，您也是见过的。”他感叹道：“想当初年岁还小，便整日都想法子去寻，便也是不知羞的，直接与说了爱慕之心。还为做针线，做糕点，学抚琴，学写诗。啧啧，真是做了许多事。”虽然如此说，可话里却带了恶意的侮辱，就像是看个笑话一般。“当日在朝贡宴上，她却很有几分风姿。”说话的是灏。从外头传言说起来和亲耳从内情的人听到是两回事。灏也难免有些诧异，在府上，在朝贡宴上，表现出来的，却不像是那般委曲求全的人。做针线，做糕点。灏想着对明安公主横眉冷对的时候，只觉得十分奇异。他玩笑道：“皇子真是铁石心肠。”“当初小姐年纪小。”继续道：“谁知道两年后，竟然出落得如此美丽。并且原先蠢笨怯懦的，如今却是一点儿也看不到从前的影子。这明齐定的小姐里，比她更出色的好像也没多少。”嘿嘿一笑：“早知如此，当初何必如此无情，平白辜负了美人恩，要知道现在后悔也来不及了。”安公主冷笑：“这小姐倒也是个人，身为姑娘家，却一点儿也不知羞，便是这般直接的追过去。也真难为她了，做针线，做糕点，跟着。真是好体贴啊。”晓得安公主在朝贡宴上被对付，所以对不痛快。众位皇子便也只是笑着不说话。还是轻轻摇了摇头头，他道：“沈姑娘是好人，诸位还是不要拿她开玩笑了，坏了她的名声的罪过，谁也担不起。”“，你就是了。”笑道：“你不要人家，难不成还不许别人要。若不是我们都已经立了妃，要我娶小姐，我也愿意”“不错”皇子们纷纷附和。“的确如此，”灏笑道：“若我是皇子，我也一定会娶她的。”安公主心中不悦极了。她看，发觉并未跟着众人玩笑起哄，反是眸光，心中一喜，问道：“也是如此以为吗”一顿。众人的目光望他。带着面具的年轻男人挑起酒盏把玩，淡淡道：“为男子做针线，做糕点，学抚琴，学写诗”公主道：“不错，简直伤风败俗，殆笑大方”“这样好的姑娘，”王含笑道：“不巧，本王也想要。”“不巧，本王也想要。”座众人原本还是笑着的，笑着笑着就笑不出来了。灏盯着的眼睛，也意外的看着他，安公主面皮僵直，神情都有瞬间的扭曲。还是太子哈哈大笑着打圆场道：“窈窕淑女，君子好逑。小姐才貌双全，自然引得无数英雄折腰”众人又跟着纷纷附和点头起来，似笑非笑的拿起放下酒盏，没有再开口了。所有人都以为他不过是顺口说的玩笑话，不为别的，大凉朝的怎么可能娶一个的臣女。且不说这二人般不般配，在如今这样情势敏感又紧张的情况下，娶个别国的姑娘，便一颗不安分的陷阱，谁知道姑娘是不是对方国家派来的探子便是胆子再如何，也不敢冒这个风险的。众人依旧笑着喝酒吃菜，只是安公主自从王说了那句话后，整个人都陷入在怨恨的情绪里，目光都带着恨意，看的灏都连连蹙眉。总的说来，太子办的这一场府还算圆满，的皇子们大约是想要摸清眼下和对究竟是个什么态度。到现在为止，对明齐表现的都十分亲近，并未有要为敌的意思。倒是个大凉来的，不冷不热，说不上亲近，更提不上敌对，倒让人不好捉摸。便是觥筹交错，众人酒酣耳热的时候，他亦是因为未曾饮酒而神态清明，言语间滴水不漏，让人沮丧。到了最后的时候，又是最早离席的。因为他的离席，安公主的神情就更加不好了。火气极重的安公主在回去的路上一脸责罚了好几个下人，就过来同定王交公务函的属下都被她骂了一番。两人不是旁人，却是谢长武和谢长朝二人。训斥了他们二人几句，安公主这才罢休。等回到了上，将今日宴上发生的此事告知了自己的幕僚们，思索道：“那大的王似是对本王有些敌意，在上刻意打压”很是招揽了一批能人，作为一名皇子，除了隐忍之外，他的心机筹谋或许算不得最高，可是招揽人才的方式和恒心，九个皇子里却是无人能比得过他。他能在数九寒天在对方门外巴巴一等就是一夜，亦可以为对方的家人谋划一辈子的安稳富足的生活。因此跟着他的幕僚们除了有才，也对他忠心耿耿。一旦有什么问题，他都能从幕僚嘴里得到答案。而驭人之术，才是一个帝王最应该学习的。在这一点上，的确是个最优秀的帝王。诸位幕僚各自沉思着，看最前面的青衫男子，道：“先生有什么见解”若说这里的每一个幕僚都是信任的人，绝对能算傅的心腹。是两年前被招到门下的。当时看中了的才华，奈何本人并不贪慕权势，最后也是了浑身解数，甚至以天下大义晓之以理，才让动了心。而这个颇费了一番周折才笼络到的人也不负的厚望，在两年时间里，替傅解决了许多难题。因此到了现在，每当遇到无法解决的难题，总会第一时间想到。皱眉道：“殿下在别的地方与王有过交集”宜摇了摇头。“这便奇怪了。”分析：“既是代表大凉来的人，不应该独独看重殿下。如果说之前没有交集，实在想不出为难殿下的理由。殿下并未碍着他的，就算大凉要发难，找的人也应当是陛下或者太子才是。”点头：“我也是这般想的。或许。”他沉吟一下：“或许是为了”“殿下此话何解”另一个幕僚问道。“我想了想，王说的那些话里，我有关系的，便只有了。只是当时我分不清他是玩笑还是故意，也觉得和他没什么关联，现在想起来，觉得有些奇怪。”有幕僚就道：“，和私下里有什么不可告人的关系么”断然道：“这不可能。”众人都瞧着他，说话极有信服，他在面前说过的话或是预言，总会在最后得到证实。众人对他的推测便是再不服气也得承认。“王是初到，也是跟着回京不久，在这之前绝对不可能有所联系。若是在这之后，”拱手道：“殿下与打了这么久的交道，应当知道王是一个不好琢磨的人。既然派了他来出使，也必然是个会权衡利弊的人。这样短的时间里，为了一个女人而与殿下敌对，这不符合利益。”闻言，沉吟道：“你说的也有道理。依裴先生所见，如今应当如何”“既然今日殿下也未受太大牵连，若是轻举妄动，反而让他们心生警惕。自朝贡宴后，一直未曾提离开之事，留在定京定有别的事情要做。如今仍在，倒也不惧。不放静观其变，看看打的什么主意，再做定夺也不迟。”道。点头：“既然如此，就照先生说的做吧。”他按了按额心：“今日酒饮的多了，明日还要长朝，我先休息，诸位也都散了吧。”离开后，厅的幕僚三三两两也都散了。无人与在一处，因着裴琅本就是孤身一人，并且在面前又太过得信任，多多少少都会惹人眼，在上，竟无人与他交好。走出屋子，望着天上的星辰出神。两年了，已经两年了。他遵循那个少女的约定终于了的心腹。日子这样安逸的过着，凭借着自己的智谋得了的信任，一切非常自然，有时候甚至会觉得，这样本来才该是他的一生。可是的再次出现，将这个假象打破，从一开始就知道，与做的这个交易，就像是魔鬼的交涉，从他接近开始，终会有一日，眼下这样，成为一个他原先所不齿的奸细。对他极好，可是他一开始就是背叛的人。深深叹了口气。安逸的日子结束了，从今以后，他要走的，都会像今日一样，胆战心惊，一个不小心就是万丈深渊，再也没有挽回的余地。。的眼前浮现出少女清秀的脸。他一个男人尚且如此艰难，背后筹谋一切的少女，为什么就可以担负起一切呢这个道理，他一辈子都不会明白了。油灯下，在仔细的写字。雪白的纸摊开，在一边磨墨，小心的隔一会儿给油灯添些油省的火苗不够亮。她写的极为认真，不时还停笔思忖一会儿，完了继续写。将四四方方的一张纸写完后，外头已经是万籁俱静。搁下笔，将信纸提起来吹了吹，确定将上头的墨迹都吹了干去，才找了个信封，将信纸装好。交到了手里。“明日一早，在外头寻个可靠地人，将这信送到里的在手里，切忌，不可假他人之手，一定只能送到在手里。”道。一边称是一边将信收好，虽然疑惑好端端的怎么会给在写信，却也没多问。将桌上的笔墨纸砚收起来，笑道：“姑娘也早些休息吧。眼下夜深了，再晚休息对身子不好。”沈妙点了点头。待和走后，她将油灯拿到榻前的小几上，却是坐在榻出神。昨夜做了那样一场，眼下无论如何都睡不着，今日一整日也都尽是想的是这件事。仿佛从那个梦中窥见了前生的一点端倪，她终于知道了为何在那么容易就让成为一缕幽魂，原本就有自己在其中助纣为虐。如果说常在青是罪魁祸首，她自己也就了被人利用的刽子手。想起这些，恨意排山倒海而来。只恨不得不能生吞活剥了在。可是如今便想法子让在身败名裂，未免也太过简单。在一辈子心心念念的就是取之不尽的富贵财富，身份地位，为什么不让在得到自己想要的一切再全部化为泡影更痛快让她被天下人嗤笑。若是用常在青去对付，更是能够省掉自己的一番力气。物尽其用四个字，当是刻入骨髓的教训，借刀杀人，这一次也该换自己来玩了。她想了整整一日，到底是想出了一些。一张信纸上，密密麻麻的都是的喜好。同沈万做了这么多年的叔侄，从前因为是真心尊敬，从小为了讨好做了许多了解，如今这些了解全部拱手送人，还是送给一个有野心的女人，便不相信，以常在的段数，这样的伪君子还能不中招有情妾有意，表面上端的是才子佳人天作之合，内里却都是豺狼虎豹都不是什么好，日后撕裂起来岂不是更有趣眸光闪过一丝冷笑，狗咬狗，总是好看的。她脱下外裳，上了塌，正想躺下，却又鬼使神差的，看了窗口一眼。窗户的很紧，外头摇曳，黑漆漆的夜里，并未有别的人。怔了一下，心中暗自唾骂自己，好端端的怎么会忽然看窗户，好似觉得不来反而有些不习惯般。她摇了摇头，将心中那点古怪的感觉压住，将油灯吹灭，这才是真的睡了。，有人在院子里喂。在院子里着欢儿，偎在青年脚下，不时地伸着脑袋从后者的手里讨食吃。或许是因为吃的惊喜，又被人照料的极好。这浑身毛皮都透着亮光，似是肥了一圈，看着像只漂亮的大猫。“别喂了，再喂就真成了了，眼下这副德行，哪还有只虎的样子”在一边瞧着，泼冷水道。充耳不闻，一边继续给喂食，一边漫不经心道：“我宠的，你有意见”被噎了一下，伸手道：“好好好，我不管你喂还是喂，今日在里究竟是怎么回事莫名其妙的，你怎么对定发难了。那种人，现在对你一定有所怀疑，打草惊蛇有些不妥吧，你到底是怎么想的”宫里的事情传到耳朵里的时候，起先还不敢相信。做事自来有自己的章法，现在就和对上可不是好时候。私下里也是有些手段的，虽然不至于伤了，也总会给添些麻烦，现在容不得出什么纰漏。见谢根本没搭理自己的意思，眼珠子一转：“不会是为了吧”道：“你很”“啥”“苏家的事情打点好了”问。一愣，随即道：“已经安排人去做了。不过，”顿了顿，他又道：“你这样做有意义吗虽然你和是好友，可是有一天他知道了你的真实身份，必然会与你为敌。到时候，你做的一切在他眼里都是有所图谋，做了到不如不做，你这又是何必”有心打压苏家，即便苏家现在已经刻意收势，到底还是留了一些残余的尾巴，这些尾巴极有可能在未来成为置苏家与死地的把柄。让做的，就是替苏家暗中收拾了这些把柄，保全苏家未来不必出什么变故。对谢这样的做法是不置可否的。如今戴着面具，所以无人知道他就是，可若是有一日东窗事发，抵死不承认自然也可以，可是肯定能认出来的。相识相伴的儿时兄弟，却是在欺瞒自己。况且和，终有一日会站在敌对的位置。可以保住苏家，却保不住和的过去。这是无法避免的事实。“我做事，为何还要考虑他的想法”道：“只是因为我想做而已。”“真是如此”难得的犀利道：“或许你了，你现在和从前不同，这个身份，注定在，没有一个值得信任的人。摘下面具，别人都会用警惕的目光看你。臣可以以下属的身份告诫，这并没有什么好遮掩的，殿下。”夜风习习，吃饱了，打了个饱嗝，欢腾的去叼的袖子。院子都是的风声。不只隔了多久，开口道：“不是。”“不是所有人，有一个人不同。”他道：“可以用大凉身份相交的人。”“你是说”提醒：“殿下不要忘记，如今与殿下相交，是因为她也要对付王傅。殿下可以帮助她，可是一旦真的有一日，到了最后的时候，她还是会站在殿下的对立面的。被天下人唾弃，殿下不是一开始就有这个准备么如果只是贪恋一时的快活，黄粱一梦，醒来后不过徒增伤感。”“又如何”一愣。反问道：“又如何”他将从地上提起来抱在怀里，站起身，修长挺拔的身影在夜色里青松一样笔直。“世上一切都要付出代价的。”他道：“也好，人也好，都一样。如果真到了一天，本王就想办法抢。”“江山要抢，皇位要抢，女人要抢，心也要抢。”“一开始这条都注定的，天下人恨又怎么样如果这点都承受不了，你就趁早回大凉吧。”“本王从来没有忘记自己要走的，相反，本王很清楚自己要的是什么。所以，不要怀疑本王的决定。”“如果一切都是黄粱一梦，就把变成现实好了。”他淡淡的，却毋庸置疑的开口：“本王有这个自信，，你怀疑吗”很多年后，再次回想起这个冬夜的时候，似乎都能感觉到骨子里沸腾的热血。他见过人少年的嚣张和顽劣，见过他青年的狂妄和高傲，却又在一瞬间，仿佛隔了很多岁月，见到了真正来自皇族的的霸道和威严。“如果一切都是黄粱一梦，就把变成现实好了。”世上有几人敢说这样的话偏偏说了。顿了顿，片刻后，他屈身跪了下去，对方行了一个半分不差的君臣之礼。“臣，誓死追随殿下。”“起来吧。”逗着怀中的。拍拍膝盖上的灰尘，想了一刻，肃然问道：“那么，殿下打算如何抢沈姑娘”：“滚。”进了初冬之后，日子过的就分外快了。不过似乎都是忙碌的，里也没发生什么新鲜事儿。若说要有新鲜事儿的，便是在内里的事儿了。在一日同沈万谈话过后，便是铁了心的要将嫁出去。成日里带着去应酬各家夫人。便是一万个不愿意，被沈万关了一次祠堂后就再也不敢了。性子娇气，吃不得苦，只得乖乖的去见那些夫人。虽然想要嫁了，却也心疼自家女儿，挑人的时候亦是挑的仔细。虽然也是个精明人，到底比沈贵多些人性，是他的掌上明珠，划出来的那些人家，除了府里的确门当户对，嫁过去足够锦衣玉食以外，对方男子也都是里十分不错的青年俊杰，且府上没有那些乌七八糟的成群姬妾。这也得多亏了的才女名声，一个才华横溢又脱俗的姑娘，总是容易得到别人的好感。因着整日操心的事情，便对也疏忽了几分。却不知在何时起，常在青竟也了的红颜知己。明日里沈万下了朝后，有些心事难题会对倾诉，如今没工夫纾解他，在反而了的厅。不止如此，在偶尔还能为拨云见。不知道为什么，常在青竟也有许多兴趣和习惯和沈万是一模一样的。比如不爱甜，在做的糕点恰好也不怎么甜。喜欢香茶，在煮的也大多都是香茶。就他们最欣赏的书画家也是不约而同。人对于与自己相似的人总是会起几分亲近之心，越发觉得在与自己甚是投缘。见惯了的温柔清高，在这样的爽朗聪慧反而一股，让的心又起了许久不曾激起的波澜。只是这一切，都不知道罢了。自然是不知道的，在手段高超，每次都不会主动去找，便都是沈万去主动找的在。而他二人在一起的时候，也隔得远远的，看上去礼节十足，不过是顺口说些话而已，便是旁人看到了，也不会多想，又哪里会去提醒这头如此，还有一件令人匪夷所思的事情，便是的小姐突然和关系亲密起来。虽然里如今只有这两位小姐了，可是骨子里如同一样，是有些瞧不起地位比她更低的人，更何况是从姨娘肚子里爬出来的庶女。这么多年都未曾有什么交集，莫名其妙的都了亲密姐妹，的确是惹人怀疑。的彩云苑，将面前的糕点推到面前，笑道：“这是厨房新做的点心，加了牛乳和，姐姐也尝尝。”看了一眼点心，并没有伸手去拿，反而有些烦躁的叹了口气，道：“我现在哪里还有吃的心思，气都起饱了。”看她，担忧道：“姐姐还在为自己的亲事苦恼么”“你不知道。”没好气道：“昨日我去了府上，我娘对那个极为满意，若我猜得不错，她总是要打我嫁给的念头，我现在食不下咽，急的脑仁儿都疼。”“”好奇道：“可是那位叫的公子”“你竟然也知道”狐疑的看着她。“曾经父亲说起过。”羞涩的一笑。也在为官，的确可能知道的事。遂道：“不错，就是他。”“听闻那位学识渊博，如今也都入了仕，虽然眼下还不算飞黄腾达，出人头地是迟早的事。姐姐，这是一桩好事啊，为何不愿意”问。“便是将他夸得再如何天花乱坠我都不喜欢。”没好气道：“我要嫁，就要嫁生来就风光无限的人，他算什么”闻言，试探的问：“姐姐是有心上人了”一愣，随即掩饰的道：“没有，你胡说八道什么呢。”歉意的笑：“我原想着，那样的人算不错的。若是姐姐都不喜欢，是不是因为有了心上人，所以其他人都瞧不上眼了。原是我误会姐姐了，姐姐不要恼我。”摆了摆手，目光却是有些心不在焉。她想到，不由得心中一痛。与她说过了，宜要娶的，是能够帮得上他的人，她只是一个普通文臣的女儿，不会娶她的。可是却还是会忍不住想，若是有朝一日宜爱上了她，是否也不会那些身外之物，对她清醒相待呢她这般美丽聪明，才女之名遍布，自然也要嫁一个风华的男子。之中，便只有宜能如入得了她的眼。她为宜守了这么久，眼下功亏一篑嫁给旁人不甘心极了。听见轻声开口：“姐姐为何不尝试一下呢其实也许没有你想得那么多糟糕。毕竟和也是门当户对，要说起来，本人也是个好人，姐姐嫁过去，总不会受委屈，安安稳稳一辈子，不是很好么”她越是这么说，就越是厌烦。要的从来不是安稳而是风光，众人艳羡的目光，只有宜能给她。“姐姐还是莫要想多了吧，这样的福分，有些人求都是求不来的，譬如我。”沈冬菱道：“若是换了我站在姐姐的位置，晓得这件事，定然不会拒绝。反而觉得很欢喜，女子在世，求得不就是一个稳妥么”本来是得有些不耐烦，待听到后面，却忍不住顿了顿。她的心中浮起了一个奇异的感觉，不由自主的看。下巴尖尖，将她整个人衬得格外柔弱，仿佛做什么都不会反抗一般的温顺。眉眼间亦是信任的神色，仿佛是真的将当做是倾心相待的姐妹。好像是个极好摆布的人。的心中浮起了一个念头。上一章：第一百三十八抢一连几日，都很是平静。糖想看的几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，文字的没有广告。太子府上，安公主也难得的消停了几天。这几日除了出门在街上逛逛，倒是未做什么事情。只是表面上是如此，私下里却也未必。府邸之上，安公主容貌娇美，身着红色纱裙，正有一搭没一搭的吃着盘子里的果脯。在她的对面，屈身跪着两名臣子模样的人。二人面对安公主这般折辱，敬业没有半分恼怒的模样。这二人不是别人，却是侯府的两位庶子，谢长武和谢长朝。自从时候，朝政，倒是将自己的权力放给两个庶子，让他们自个儿在堂上闯荡。谢长武和谢长朝倒也手腕不低，他们如今都在手下做事。对他们虽然算不得倚重，却也是当做自己未来有用之人培养的。两人都希望能做出一番成绩。若说谢长武和谢长朝有什么愤恨的地方，就是即便是死了，公主的后人没了。也不肯将扶正，不扶正，他们二人就永远都是一个庶子的名头。如今谢长武和谢长朝急于做出一番成绩，便是为了待自己的功勋到达一定高度的时候，就能逼迫着不得不将他们改为嫡子。就算是为了侯府的门楣也只有这样做。而他们之所以出现在太子的府邸之上，也是因为的吩咐。如今有心想和太子交好，私下里想要达成某种协定，对于灏的胞妹安公主，自然也要花费一番心思。想着安公主平日里也许对定京不熟稔，就派了谢长武和谢长朝二人。谢长武和谢长朝是的人却是私底下的，而他们平日里要做的事情也就是陪陪大人物们。因此由他二人来奉承安公主，别人也不会感到奇怪。安公主脾气暴烈，这几日却没少给谢长武和谢长朝二人苦头吃。今日亦是一样。她看着对面的二人，嘲笑道：“你们整日跟着宫，倒也不嫌闷得慌。的官员都是喜欢跟在别国公主后面走么的江山来的未免也太过容易了。”“臣的职责是让公主殿下尽兴。”谢长武道：“公主殿下满意，臣等才会。”安公主嗤笑一声：“你可不是本宫的臣子，宫手下不收这样无所事事的人。听闻你们侯府有个精彩绝艳的世子，可惜英年早逝了。若是他的话，本宫到可以考虑让他成为本宫的臣子。”地上匍匐的两人低着头，神情却是有一瞬间的阴霾。有的人就是死了，带给人的却一点儿也不会减少。自从两年前谢时候，谢长武和谢长朝本来以为，再也不会活在的之下了。然而每当人们提起侯府的时候，最先想起来的，还是。他们总说：“那位谢小候爷若是不死，如今不知道事怎样的风采，恐怕也极为骄傲吧。”却了，他们兄弟两亦是侯府的少爷，却好像无论做的有多优秀，都无法超越留在天下人心中的英姿。谢长目光闪了闪，道：“兄长的确精彩绝艳，与威武大将军的嫡女小姐关系浅。说起来也是有缘。”听到的名字，安公主先是一愣，随即柳眉倒竖，语气不由自主的了，道：“怎么回事你快告诉宫”谢长抬起头，似乎是有些诧异的看着安公主，道：“公主殿下记得当初校验场上，小姐步射独占鳌头的事情。”安公主神情越发阴沉，谢长这么说，让她想到了自己在朝贡宴上与比试出的丑，只恨不得撕了才好。“当时下场后，我二哥本想挑战小姐的。若是我二哥上场，必然能让小姐败落，可是这时候我大哥去冲了出来，护住小姐，自己替上。”谢长朝道。他永远记得一次，本来着替出气能拉拢大人，谁知道谢突然跳了出来。虽然表面上瞧着风流，何时主动替姑娘解过围。谢长武和谢长朝几乎时候就认定，对大约有些别的意思，否则何必为解围。也因为的出现，他们兄弟在校验场上被打的落花流水，几乎了笑话，也了谢长武和谢长朝终生不能释怀的怨气。“原来如此。”闻言，安公主倒是冷笑一声：“看来也不是什么好，既然与贱人勾搭在一起，想来死的活该，死的痛快”谢长和眼中飞快闪过快慰，只要抹黑，听见有人说谢不好，他们心中就十分快慰，仿佛这样就能抒发自己心中的不满似的。“本宫看着也十分碍眼，若非哥哥护着，宫不能出手。早已让她死了十回八回了。”安公主有些烦躁。一日太子之上，王说的那些话时时回荡在安公主耳边。“这样好的姑娘，本王也想要。”她疯狂妒忌，新仇旧恨加在一起，只恨不得将碎尸万段。广告可是她被灏禁了足，便是出去，身边也跟着灏的护卫，什么都不能做。眼下被谢长提起，那些恶毒的情绪又顺着心底胡乱滋长出来。安公主嚣张了一辈子，没有自己得不到的。如今沈妙成了她的拦路石，焉有留着的道理。她心中忽然一动，看向谢长武和谢长朝。谢长武和谢长朝跪在地上，安公主没让他们起来，他们就不能起身。这一日一直都是如此，非常听话。仿佛说什么命令都会乖乖的执行一般。她忽然就笑了，安公主捻起一块糕点，仔细的瞧着糕点上精致的花纹，却是道：“，谢长。你们跟了王有几年了吧，怎么到现在还只是个跑腿的呢”谢长武和谢长朝一顿，没料到安公主会突然他们发难。可明安公主这话几乎是戳到了他们二人的痛处，要知道他们自两年前暗自里替傅办事，都是些无关紧要的事。譬如现在，竟到了和宫中那些下人没什么两样的地步，要去讨好伺候一个公主。之所以未能得傅器重，在他们二人眼中，自然和本人没什么关系。谢长武和谢长朝自认文韬武略都十分出众，之所以到现在都出不了头，无非就是因为一个庶子的名头。安公主这话带着讥嘲，他们虽未言语，面上却忍不住流露出几分忿忿。公主道：“你们很想升官吧很想被定王带在身边，得他器重吧很想有一日飞黄腾达，不必顶着一个侮辱人的庶子名头吧”兄弟二人不说话。“本宫有一个法子，能让你们二人得偿所愿。”安公主慢悠悠道。谢长武和谢长朝对视一眼，不约而同俯身道：“求公主殿下赐教”“就是本宫呀。”安公主笑意盈盈：“本宫是的公主，如今对我太子哥哥有所求。所以才让你们二人来讨我欢喜，若是本宫在太子哥哥面前替你们美言几句，让太子哥哥和成事，也会念着你二人的功劳。”她看着自己涂着的指甲：“你们这些日子委曲求全的讨好宫，不也就是为的如此么”谢长和谢长武没说话。一般来说是如此，可是他们被派来让安公主开心，一开始就没抱着安公主能为他们说好话的想法。要知道安公主飞扬跋扈又目中无人，不被她迁怒便是好事，哪还敢有得她青眼的想法。谢长武和谢长朝又不是傻子，知道安公主突然提起此事，必然有什么交换的条件，一时都没有说话。见他们二人都，安公主有些按捺不住，自己便说出来了。她道：“只是本宫的一句话，多少人想求都还求不来。你们二人与本宫非亲非故，好端端的，本宫替你们说话，自然也要拿些补偿。”这话再装傻就说不过去了，谢长武道：“请公主殿下吩咐。”“你们也知道，”安公主翘着小指甲，道：“宫一向很仁慈，在也打着与人为善的想法，奈何总有些不长眼的贱人要招惹宫。”她的声音忽而尖锐：“宫如今最厌烦的，便是那个小贱人”和安公主之间的龃龉，谢长武和谢长朝都是知道的，安公主锱铢必较，在手里吃了亏，必然不会善罢甘休。如今是在的地盘，也不是什么平民小户里无关痛痒的小姐，若真是出了事，安公主自己也是个不小的麻烦。安公主看向谢长武和谢长朝二人，第一次目光如此亲和，她道：“我知道你们二人皆是数一数二的青年才俊，胆识过人，不知道愿意帮本宫这个忙否”谢长武和谢长朝一愣，谢长试探的问道：“公主殿下打算如何”“放心罢，宫心善，不要她的命。”安公主笑道：“不过你们得将她卖到最下等的窑子里去，等她习惯那里的生活，再想法子让官府把她救出来。”两兄弟倒抽一口凉气。将人卖到最下等的窑子里去，女子几乎就毁了。最下等的窑子里的客人都是些最粗鲁的武夫强盗，折腾人的手法让人生不如死。许多犯了错被主子家的奴婢进去不过一日就没气儿了。偏偏安公主还特意吩咐不让人死了，等被人折腾的差不多了，了行尸走肉，再让官府救她出来，岂不是滑天下之大稽，只怕所有人都晓得的五小姐了人尽可夫的妓子事实，唾沫星子都能将淹死。让最尊贵的小姐被最粗粝野蛮的男人蹂躏，只怕对于来说还不如死了。勉强笑道：“护卫各个武艺高强，如何将小姐卖去地方。”“这便是你们的事了。”安公主又恢复到副高高在上的模样：“宫既然说你们有胆识，如何把掳出来也得看你们的本事。否则事事都要本宫为你们考虑好，本宫要你们何用”见谢长武和谢长朝二人还在犹豫，安公主又放轻语气，循循善诱道：“不过，若是事成之后，本宫也会在面前替你们美言，至少让定王替你们二人谋一个好差事，不必现在这样高不成低不就的。如此合算的交易，你们还不答应么”谢长武和谢长朝对视一眼，彼此都从对方眼中看到了纠结之色。富贵险中求，他们这样一直在仕途上得其门而不入的人，最渴望的无非是有朝一日飞黄腾达。安公主眼下给他们二人提供了一条捷径，似乎只需要短短的时间，便能让自己梦寐以求的靠近一步。可是要绑走，又的确不是一件容易的事。便是如今他们二人也有一些自己的人，可是沈家本就是军户出身，那些护卫都非比寻常。怕是周围随便一个护卫都武功高强，况且一旦失踪，肯定会封锁全程戒严，到时候藏匿并且将她运到窑子里去，还是得费一番周折。，荣华富贵加身，败，一切皆为幻影，得得失失，二人拿捏不定。安公主见状，冷笑一声：“既然你们二人犹豫，就当本宫没有提过此事。机会只有一次，宫不会给第二次。你们下去吧，有胆识之人亦不是只有你们二人，本宫想，总会有人愿意赌这个富贵的。”“臣愿意”不等明安公主吩咐下人，谢长率先叫了一声，他拉了一把，谢长武见谢长已经说出口，便再也没有说不的道理。也只得屈身行礼道：“臣愿意为公主殿下赴汤蹈火，在所不辞”便是要做这个交易的意思。安公主笑了，道：“起来吧，既然你们为本宫用心做事，本宫也不会亏待你们。本宫就在府里等你们的好消息，如此之后静待佳音。”她笑着道。待从明安公主的府邸上出来后，回到侯府，兄弟将房门掩上，商量着此事。埋怨：“三弟你也性急了，当着公主的面便答应，此事万分艰难，一个不小心便有闪失。”谢长不赞同他的话，道：“二哥，公主也说了，若是我们不做，她就找别的人做。如今你我的不是本事，而是机会。若是了，自然能扶摇直上，这不是你我都想看到的结果吗”“可是不是普通人家的女儿，”谢长武叹了口气：“就算我们能将劫出来，之后又该如何全城搜捕，我们把她在哪里都不安全。”“不是还有咱们府邸么”谢长一笑。谢长武看他：“你是说”“就算再如何搜捕全城，也没有搜到同僚家的道理。他外人再如何怀疑，都怀疑不到是咱们二人劫走了，咱们和无冤无仇，劫她做什么”谢长一笑：“天衣无缝”原本还有些担忧的面色也渐渐轻松起来，只谢长朝道：“只是如何劫出，还得你我二人从长计议才是。”兄弟和安公主之间的这些协定，并不。冬日的早，吃过晚饭不久，天色就全黑了下来。这些日子事物颇为繁忙，几人也是忙得不可开交，倒是便宜了。不过今日，她却是在灯下回帖子。之前给她下了不少帖子，却因为她考虑在的事情，一次也没有去过。都是让去陪闲逛了，一来二去，的小姐脾气一上来，就在今日给她下了帖子，要她必须两日后出来一同逛铺子。若是不出来，朋友便也不必做了。想了又想，觉得终究还是能算得上她的朋友的。为了维系这“来之不易”的友谊，便大发慈悲的准备回封帖子，应了的邀约。将帖子写好，交给，和出去掩上门。打了个呵欠，打算早些睡觉，便走到榻。方走到榻，忽然见榻有什么拱成一团，在她的被褥地下蠕动。吓了一跳，和都在屋子里，竟也未曾察觉这是什么时候进来的。一时间脑子里竟然想出些怪力乱神的想法，本能的起了一层鸡皮疙瘩。可默了片刻，又冷静下来。说起来，她自己都是是死过一次的人，便是真的见了鬼神又有什么可怕的。当即就走到榻将被褥掀起来。被褥底下，赫然是一只大猫样的。皮毛是罕见的雪白色，毛茸茸的缩成一团，冷不防被掀开被子，先是顿了一顿，随即就仰头看她。有一瞬间的呆怔。小东西在她床上撒着欢儿的跑过来，欢快的叼起她中衣的袖子。的近了看清楚，是一只疯了，黑灯瞎火的，从哪儿跑来这么一只就得处有人低笑，唤道：“。”下意识的回头去看，却见咬着她袖子不放的白色幼虎“呼”的一下站起身，往另一头跑去。灯火之下，他的紫色衣袍被一寸寸照亮，绣着金线龙纹的地方折射出细小的熠熠光彩。容貌也被晕的烛火镀上一层暖色，好看的不像是人间有的人。俯身将转头去咬他袖角的提起来，随手将拢在袖，道：“淘气。”眨了眨眼睛，忽然反应过来，看着袖子里只露出一个头的，难以置信道：“你叫它什么”“。”挑眉，不紧不慢的走过来，甚至问了一句：“是不是很配”沈妙气的不想跟他说话了。拿她的小字给畜生当名字，还是个人吗已经自来熟的走到小几前坐下，给自己倒了杯，道：“还热，看来你替我想的很周到。”道：“不要脸”世上怎么会有这么无耻之人呢可是居然还看了一眼小几上的菊花酥道：“啧，还准备了点心，不过我不饿，有劳了。”是怕夜里肚饿准备的零嘴儿，竟然以为是自己特意为他准备的么冷眼看着，这人这样，她还是不要说话好了。“这几日很累，”道：“还好能在你这里歇一时，多谢了。”心中一动，有好些日子没来了。虽然因为他夜里未曾不请自来还有些不习惯，不过眼下却让她生出了一点其他的想法。她问：“你去做什么了”似笑非笑的看了她一眼：“又想套我的话”不置可否。“总这样可不公平。”悠然开口：“你知道我不少秘密，我对你一无所知，不如你也说说你的事”在心里给翻了大大的一个白眼，要知道手下有沣仙当铺这样的情报，的天下大事不是被他掌握在鼓掌之中。还好意思说对一无所知才觉得更危险好不好。“王想什么大可去找季掌柜。”凉凉开口：“掌柜会很乐意告诉殿下的。”“掌柜不问事，”道：“本王想知道的事情，掌柜也答不出，只有你能告诉本王。”问：“你想知道什么”托着下巴，好整以暇的看着，看了一会儿，突然道：“你喜欢什么”一怔。她想过谢会问她一些莫名其妙的问题，在这些同谢打交道的途中，她也清楚的认识到，前生对谢的了解是十分浅薄的。英年早逝的少年英才，绝非对他最好的形容。是一个聪明又危险的猎人，把握不好分寸，就容易被猎人捕捉到致命的弱点。她清楚自己流露出了不少信息，也有些犯错的地方让怀疑。她甚至想谢问起她如何知道这么多未来发生的事时应该怎么回答。却没想到会问这么一个不相干的问题。她喜欢什么，和天下大计有一丝半厘的关系么问：“为什么问这个”半晌没有听到的回答，转过头去，恰好对上的目光。灯火之下，正侧头盯着她。他本就生的英俊惑人，此刻灯火之下，黑眸如星，仿佛在漫天星辰都不及他目光明亮。然而明亮之中，却又生出些锐利的锋芒，让人看过去就无法移开目光，被他牢牢的锁住动弹不得。目光里似乎了些别的什么，似乎是质问又或者是其他，三分强势七分霸道，却以一种无法避免态让眼底的深意都灼热起来。为什么问这个他不回答。听见自己的心跳动的剧烈，她有一瞬间的慌乱。这份久违的鲜活的从胸腔里冒出来的声音让她无措，茫然，却没有更多的抵触。寒冷的冬日，昏暗的烛火暖洋洋的照着，青年目光锐利，似乎洞悉一切，唇角缓缓勾起。“阿嚏”一声，怀中的不知道是被从哪里细小的灰尘糊了鼻子，打了个喷嚏，将屋中的二人惊醒。回过，道：“你的宠物生病了。”竟是不着痕迹的避开了这个问题。也没有在上头纠缠，反是将从袖拎起来，瞧了两眼，道：“娇气”也不知道是在说谁。深深吸了口气，总觉得把这取做自己的小字，意图十分恶劣。日后人骂这畜生，也难免想到自己。思及此，倒是对生出些不悦，连带着看谢也不顺眼极了。“既然娇气，回头就请太医给它看看吧。”嘲讽道：“反正太医医术，医人还是畜生都一个样。”一笑：“不喜欢太医，只喜欢黏着本王。”怒视着他。一定是故意的“还不走”道：“我要休息了。”不悦：“有时和出游一整天，本王来片刻就赶，真是无义。”话虽如此，自己却是从座中站起来，走到窗户口，忽而想起了什么，回头对站在榻的身边道：“刚刚那个问题，以后告诉本王。”他的身影消失在窗口处。走过去将窗掩上，吹灭灯，自己上了塌。屋里陷入了沉寂，仿佛有人来过只是幻觉。只是桌边留着残余茶水的杯盏还能提醒，并非只是一个。一切都很真实，只是。床榻上，的手抚上心口。那里，剧烈的跳动，到了现在都还未曾平息。不是幻觉。上一章：第一百三十九章心跳天公作美，一连几日天气都不甚好，偏生到了要出门的这一日，难得的出了日头。广告。更多最新章节访问:。日头暖融融的，洒在身上分外舒服。不过虽然如此，还是拢上了兔毛披风，虽然屋里有暖炉，可是难保外头起风，若是这样的天气着了风寒，倒是一件麻烦事儿。一大早，的马车就在的门口来接罗潭和。冯家对自来溺爱的很，如今的年纪也将的课都学完了，每日又在府里呆不住，干脆出门闲逛。只是再大，终有一日有逛的厌烦的地方。的到来让很是欢喜，十分乐于做一个为罗潭带路的人，替罗潭找些新鲜的地方玩乐。不过天长日久，也有些吃不消。不愧是出来的姑娘，首饰铺子衣裳铺子看过便了，倒是成天一门心思的往兵器铺子跑。瞧见称手的武器，便是满眼放光。哪里懂这个，叫苦不迭，这才死活要将也带上。穿着樱桃色花笼裙，外罩妃色织锦斗篷，在冬日里显得极为鲜亮。她这些也容色见长，越发的俏丽。只是一开口说话便让那份俏丽登时显得有些骄纵起来。她掀开马车帘子，着急道：“等死人了，还不上来”却没想到站在马车外头的是。送和两人出来，他是知道在似乎只有一个朋友。记忆还停留在两年前那个有些跋扈的小姑娘身上，谁知道掀开马车帘子，里头却是个的姑娘。姑娘瞧见是他，脑袋一缩，趾高气昂的声音一下子低了下来，怯生生道：“少将。”莫名其妙的看了一眼，点了点头算打过招呼。让和坐上马车，嘱咐注意安全后就离开了。因着今日是相邀，冯家护卫带了不少，和便也没带其他护卫，想着到了时辰又将她们送回就是。等走后，抚着心口，这才了口气。说来也奇怪，每次瞧见，都觉得本能的有些畏惧。虽然并未怎么对她疾言厉色，但是少将军的威严不是说说而已。又想到的模样，两年不见，在小历练过的越发的成熟坚毅起来，虽然到底还是个和煦的大哥，不过在外人眼中，却是威严不减。问：“哎你怎么脸红了”一愣，随即摸了摸自己的脸颊，果真烫的出奇。她掩饰般的拿手做在脸颊旁扇了扇风，道：“这马车里闷得慌，有些热。”不疑有他，道：“你是穿的厚重了吧。”说着又想起什么：“，你为什么怕表哥啊”“我何时怕过他了”一听说这话，就忙不迭的反驳。倒让吓了一跳。“你模样就是很畏惧好不好。”罗潭道：“这有什么丢人的不过表哥人很好哦，大约只是外头瞧着以为他很凶吧。你要是连丘表哥都怕，等你见了我飒表哥，那才知道什么是黑面呢。”不晓得之外的已经在她的“至交好友”面前将自己黑成碳了。强调：“我没有怕他”罗潭道：“好好好，你不怕，这总行了吧。”一直在默默旁观的瞧着两颊迅速生气的红晕，心中突然一动。光禄勋家前生因为站错了队，老爷也被连累，为了保全这个掌上明珠，只得提前将嫁给了本家的表哥。谁知道表哥金玉其外败絮其中，冯家落败后，便在外头养了个外室，儿子都有了。这样高傲的性子哪能受得了这个委屈后来便拿了剪子和外室同归于尽。今生却因为的这么胡乱一搅合，皇室之中的势力到了如今都是势均力敌，老爷倒是未曾站队。可是前生的结局，谁也不能保证不会再次发生。对冯家没什么感觉，可若是的话，她也想一把。总是让她想到，都是被家族所连累的可怜人。“你看着我做什么”见直勾勾的盯着她也不知在想什么，还以为是在对的话耿耿于怀。气急败坏道：“你也觉得我怕你大哥”在一边偷笑，回神，摇头：“倒没有，只是觉得你这件裙子有些别致。”但凡女子总爱人夸耀自己的，便是再如何迁怒，这番话倒让她发不起火来。便又得意的道：“是，这可是我娘托人给我找的样子”垂眸，心中叹气，罢了，各人有各人的缘法，心急吃不了热豆腐，有些事情，还是慢慢来的好。不得不说，三个人一起闲逛起来，比两个人累的多。因为想逛的是首饰裁缝铺子，想看的偏偏又是兵器之类，从逛到城西，逛到。和老是斗嘴，都被吵得脑袋生疼，这二人出门的时候，便如带着孩子的娘一般老成，结果二人吵吵闹闹一阵，最后还不约而同的将矛头对准她，说“年纪轻轻的，像个小老太婆”“真是比庙里的和尚还要闷”，到了最后，干脆不理会这两人了。糖想看的几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，文字的没有广告。这一日便是过的分外热闹，三个小姑娘到处逛，买的整个马车都几乎没地方放了。倒是豪气的很，但凡和看中什么，便大手一挥：“买”若非阻拦，只怕要将整个首饰铺子都搬回府去了。吃吃喝喝玩玩闹闹，等到快要落山的时候，众人也打算打道回府。因着和是被邀出来的，护卫带多了不方便，所以没带的护卫，想着坐冯家的马车回去。谁知道刚刚出去从铺子里下来坐上马车，却是翻了翻身上的荷包，面上出现些焦急：“我买的猫眼簪不见了”逛了一日的首饰铺子，若说最满意的，便是挑到了一只蝶形猫眼簪，猫儿眼是罕见又通透的宝蓝色，十分好看，在酒楼用饭的时候便单独拿出来与她们端详。道：“你再找找，还拿在手里，怎么会不见”翻了翻荷包，又问自己的几个贴身丫鬟，俱是说没有瞧到。问：“会不会是落在酒楼里了”道：“我不知道。”“要不回去看看吧。”道：“你才刚走，若是落下，酒楼的人应该会捡到。我陪你一道去看看。”想了想：“我自己去，横竖一句话的事儿，若是没找到便罢了，倒也不是可惜两个，只是难得遇上这么喜欢的。”有些语，果真是财大气粗，其实说起来，冯家虽然富贵，却也还不到这般挥霍的地步，无非就是冯家真心疼爱这个女儿，银两上不曾短缺过。导致自个儿对都没什么印象，丢了，第一个反应竟是“难得遇上这么喜欢的”。“我带几个护卫上去看看。”道：“你们在这里等等我，我马上就下来。”点头。带了大半护卫走了，大约是为了壮点声势，万一酒楼里的伙计捡了想要藏私，瞧着这动静怕也会胆怯。走后，便只剩下和二人了。外头还有四个护卫守着。瞧着天道：“等下来，回府后大约就了。”说着伸了个懒腰，道：“今日真是累的慌，明儿个我要起懒，谁也别吵我。”默然，也不知道是谁兴致勃勃的说下回还要这般痛快的畅玩。想着，忽然听到外头有个护卫道：“小姐，小姐，属下刚刚捡到了小姐的簪子。”“啥”一愣。掀开车帘子，果然见冯府外头站着的一个护卫手里拿着一根闪烁的宝石簪子，不是丢的那根猫儿眼又是什么皱眉：“这是怎么冒冒失失的，落在地上都不知道。”护卫就往马车便走了两步，伸手过来接簪子。刚刚握住跟簪子，护卫却是忽的将往外一拽另一个冯府护卫“忽”的一下跳上马车将车夫一把掀倒，猛抽马鞭，几匹马吃痛，蓦地扬蹄，乍惊之下在街上疯跑起来这一切发生的太快，就另外两个冯府护卫都未反应过来，等反应过来的时候，着马车都已经跑出了十几米远值得庆幸的是，却还在马车之上，反应极快，在护卫将她往外头的时候，却是牢牢地抓住马车车沿，身子往后一仰。这本来就是分秒必争的时候，那人见拽不下，也未纠缠，跃上另一匹，马车一同往城外的方向跑。街道上本来有不少百姓，都被这横冲直撞的马车惊呆了，有躲闪不及的小贩，铺子连同整个人都被掀翻，却又不晓得是哪家马车如此嚣张。马车跑的极快，和在马车里被摔得东倒西晕。关键时候，却还记得拉住的手，道：“小表妹别怕，我们跳车，跳下马车亮出身份，外头那么多人，他们总要忌惮几分”心中微暖，马车里被摔得整个人都不受控制，却道：“来不及了，你看外面。”扒住马车床沿往外看，却是惊呆了，熟悉的街道已然不见，这小巷七歪八扭，一个人都没有，倒不知道这是哪里的。的心中陡然间生出，如果说她还想着奋力跳车，至少能保命，可是顷刻之间，这里荒无人烟的，便是跳车了，也不过是人为刀俎我为鱼肉。“别担心，他们应该是冲着我来的，到时候你装晕或是想法子逃掉，他们也不会对你怎么样。”道。“我怎么可能扔下你自己逃命”一把抓住的手：“你当初在小救了，我救不了你也不会扔下你，要死一起死”有些哭笑不得，现在可不是讲英雄义气的时候，她勉强在晃动的剧烈的马车里直起身子，附耳在耳边低声道：“记住，若是你成功逃出去后，想法子给上递信，就说有事交易，价钱后议。”着就是一呆，狐疑的看：“怎么还和王有关系了，小表妹，你”“别问那么多了。”道：“此事事关重大，王之事不要对任何人提起，我信得过你才告诉你。”点点头，又摇头：“不行，我不会丢下你一个人的。”还想要说什么，马车却是一个猛子突然停了下来，和反应不及，一下子撞到了马车里的小几里去。紧接着马车帘子猛地被人掀起，一人进来就把往外头拖。一把抱住的大腿：“小表妹”她也是吃奶的劲儿都使出来了，这一拽之下，外头的人竟然未曾拖走。人大约十分恼怒，突地踹了一脚。就算是在常年习武，到底只是一个年轻的小姑娘，被人这么一踹心窝子，当即就从马车里摔了出去，“咚”的一声，的都是心里一惊。剩下的那个护卫催促：“动作快点，别被人发现了。”他们直接砍断了马车，其中一人二话不说就拿布堵了的嘴又绑了她的手脚，打晕了将她往马背上一扔，动作看的几欲喷火。目光突然瞥见一旁从马车里掉出来的一把短刀。今日逛够了珠宝铺子，也大发慈悲的陪罗潭逛了逛兵器铺子，短刀就是在那里买到的。她想也没想，抓起短刀就往一人面前冲。人却是个练家子，几把将罗潭撂翻在，目光突然一凝：“兵家”这不是普通的护卫，这几个招式，分明是兵家人特有的，这两个人至少与军队脱不了干系人听见如此说话，突然目露凶光，一把夺过手里的短刀反手就是一刀。捂着腰倒了下去。另一人还在催促：“别磨蹭了，快走”人才扔下，上了另一匹。二人迅速消失在小巷。阴森森的巷子里，只有七零八落的马车，趴伏在，杏色的衣裙渐渐染上大片红色，显得格外悚然。“啪”的一巴掌，甩手给了两个护卫一耳光。两个护卫一下子跪倒下去，皆是磕头道：“属下护主不利，请小姐责罚”“责罚”不怒反笑：“我要怎么责罚你们打板子还是发卖责罚了你们又有什么用和就能回来”两个护卫皆是不吭声。他们也试图追赶过马车，马车就跑的极快，他们开始追的时候已经隔了一段距离，对方又似乎有备而来，走的都是小巷，到后面根本不知道人到哪去了。快疯了。她不过是去酒楼问了问伙计有没有看到自己的猫眼簪子，下楼回来就见马车不见了，而周围的人俱是围在一起指指点点，她派丫鬟一打听，居然是有人劫了自己的马车。而马车里，还有和不多时，剩下的两个护卫回来了，却是没有追到马车的下落。看着地上沾染了灰尘的簪子，闭了闭眼，就算她平日里再没心没肺，眼下却也心知肚明。今日之事本就是有人计划好了的有人混进了他们冯家的护卫里，为了就是劫走和。和是什么人，一个是的嫡出的女儿，一个是的亲侄女，无论是哪一个，在也算是有些名头的。有人竟然敢在她们头上打主意，便意味着，对方肯冒这么的险，他们肯定就凶多吉少了。一想到这里，浑身都颤抖起来。是她邀请和出来逛定京，是她带的护卫，是她中途要上酒楼。若是她不回去找簪子，多几个护卫或者能阻止那些凶手。若是她不图方便，答应让也带些的护卫，就不会出这样的岔子，若是她不邀请，根本就不会发生今天的事是她，都是她的错身子摇摇欲坠，身边的丫鬟见状吓了一跳，连忙上前扶住她，道：“小姐要自责了，伤了身子，老爷夫人瞧见了也会心疼的。”摇头，惨笑道：“我如此爹娘就会心疼，得知和的事，夫人和将军又会如何便是杀了我也赔偿不起我犯的错。”她捂着脸，头一次不顾自己身份在酒楼里，众目睽睽之下，失声痛哭起来。“怎么回事呢表妹去哪了”却得酒楼外猛地传来沉肃的男声。松开手，就见着大踏步的走了进来，他的身后还跟着一众小兵手下，各个威武气势夺人，酒楼的人都忍不住缩了缩头。今日下官下的早，想着回府问和改日要不要一同去打猎，谁知道还未回府，便得自己的手下过来报，说是沈妙罗潭今日和出去，在酒楼下出事了。和还没回府，自然不知道这个消息，知道后就马不停蹄的赶了过来。谁知道一来就瞧着酒楼里一副愁云惨淡的模样，而那个自来骄纵的冯家小姐却在中间失声痛哭，一瞬间，的心中涌起了不详的预感。他大踏步走到面前，问：“出了什么事”一愣，站在他面前，他身材高大，却是满眼焦急，突然就有些说不出话来。和感情很好，这是众人都知道的事实。为了，杀人放火都愿意，如果让知道了被人掳走。她面色涩然，艰难开口道：“我与沈妙罗潭逛完铺子，回酒楼拿，沈妙罗潭留在马车冯府护卫混进了奸细，他们劫走了马车，也劫走了和。我已经让我爹派人暗中查探，可是。”强忍着眼泪：“对不起，都是我的错。”看也没看一眼，可是众人却都瞧见了他猛地握紧双拳，似乎还能听到骨节的脆响。他深吸口气，声音倒是十足平静，吩咐：“报官，封城，找人，即可出动，拿我的灵牌传令下去，全城搜捕，找到人，万两黄金奉上”万两黄金周围人倒抽一口凉气。也是得一愣，可是待回过神来，心中却更是自责难受。眼皮也不眨的愿意出万两黄金，岂不是说明在他眼中如珠如宝，如今生死未卜。我不杀伯仁，却因我而死，大约说的就是这个理。也面色肃然，转身领命而去。道：“虽然报官可以更好戒城，可是这样一来，势必起流言，对和的名声有损。”是女子，自然明白名声对于女子的重要。和被歹人掳走，这一事情若是被外头人传出去，难免会被有心之人恶意揣测。再说在也不是没有对头，的确可能被人利用。道：“名声比起命来，一文不值。就算她们真的名声受损，家养一辈子又如何又不是养不起。”他转身往外走，道：“对不起，今日之事都是由我牵连，改日我定会登门道歉。”“此事和你无关，”的声音听不出喜怒：“那些人有备而来，知道她们身份还动手，就算不是你，也会找机会下手。”心中稍稍安慰，还没等她说话，便又听到淡淡的话传来。“不过抱歉，看见你，难免迁怒，所以小姐暂时不登门为好。”他头也不回的大踏步离去，徒留一个人呆呆立在厅。外头，阿智问：“少爷直接调动，不问问夫人和老爷的意见”“问个屁”骂道：“现在还有什么功夫想东想西。那些人敢冒险，和表妹危险得很。竟然在我头上打主意，等我抓到人，我他娘的非弄死他不可”年轻和煦的少将军在这一刻匪气无疑，他翻身上马：“去，就算把定掀地三尺，也要把人找出来”小姐和表小姐在被歹人掳走，不出片刻就传遍了整个。这都是隐瞒不了的事实，一来是，当时掳走沈妙罗潭的时候，周围有百姓是在看着的，也有人知道的身份。二来是，，守备，衙门官府，，冯家护卫全部出动，搞出这么动静，要想不知道也难了。谁都知道疼女儿，但是这么个疼法，几乎要把整个给掀翻过来的阵仗还是吓倒了不少人。和下朝得知了这个消息后，更是亲自带人马挨家挨户的搜索。竟是水米未歇的查到了大半夜。从外头回来，刚到，就见到和等在府。这二人平时一般都在沣仙当铺聚头，因为身份敏感，一般来说，是不会都到的。意外的看了二人一眼，将手里的交给，院子里的瞧见他进来，欢腾的扑到靴子旁，亲昵的咬他的裤脚。弯腰把起来，问：“什么事”看了一眼，眼巴巴的盯着，盯了一会儿，下定决心道：“有件事情要告诉你。”“什么事”今日独自出城了一趟，是以还真不知道发生了何事。“最近的治安不太好，有些乱。”抓耳挠腮，顾左右而言他，道：“就是今日有小姐出去逛城，就在酒楼下，自家护卫里混了歹人，直接就把马车给劫跑了，马车里还有另外两名官家小姐。到现在都没找着下落。”盯着。被他的目光盯得有些胆寒，颤颤巍巍道：“我和想要提醒你，你的美貌不比那些小姐差，千万要小心。”平静开口：“。”“我说那个人你也认识，就是小姐”飞快开口，不动声色的后退一步，藏到了身后。屋中有一刻的寂静。“人呢”茫然的看着空荡荡的院子，只有被人随手扔在地上，疼的嗷嗷叫唤。“你是不是傻”眼看他。“比你聪明就行。”回到。与此同时，正在城里各处搜寻下落的得到消息，已经找到了。道：“小姐快不行了。”被人找到的时候，是在一个几乎废弃的巷子里，巷子连通着好几条胡同，路程七歪八扭的十分不好找。还是那头的守备有人对定的边边角角都十分熟悉，这才发现了的下落。然而虽然找到了，情况却并未让人觉得轻松。的腰部接近腹部的地方被人深深捅了一刀，伤口极深，因着找到她又花费了一番时间，等送回的时候，已然奄奄一息了。一连来了好几个大夫都，瞧着的伤势也只是连连摇头，只说回天乏力，气的差点就要拔刀。还是罗雪雁道：“既然都是些庸医，就拿阿信的帖子去请宫中太医医院的人不是各个都能妙手回春么谁治好了儿，必然重重有赏”命自己的手下拿的帖子去宫中请太医了，众人围在的床榻之前，眼眶都了，道：“是谁干的竟然这般心狠手辣”也目光沉沉，是他堂妹，如今生死未知，他自然心中难受。然而更让人不安的是，找到了，却还没有的下落。尚且落得如此下场，对方毫不手软，显然是穷凶极恶之人，到底会遭遇什么，众人想都不敢想。的兵在马不停蹄的搜寻，愣是没找出一丝半点的线索。那些人仿佛就凭空消失了般，平头老百姓家都已经搜过了，街头小巷也查的差不离，总不能去搜那些官家的府邸，便是他们想，也没这个权力。屋陷入了可怕的。外头发生的一切，并不知道，等她醒来的时候，已经不知道现在是什么时辰了。手和脚都被绑着不能动弹，的睁开眼睛，对方倒是忘记她的眼，或许觉得根本没有必要。这是一处空旷的密室，里头有一张书桌，一个柜子，还有一张床，不知道是什么地方。看上去似乎是什么人家的府邸里的密室。甚至动弹不了，只得的看着。外头没有任何声音，什么都听不见。之前被打晕，发生了什么事也不知道，不晓得逃出去没有，给的话有没有带到。如今是里众人都要忌惮三分的角色，尤其是在眼下和的使者都未离开的情况下。因着要仰仗，的地位也节节攀升，加之收回兵权，寻常人都不会在头上动土的。而眼下居然有人就这么不带脑子的做了，这般胆大又不顾后果，妙用后脑勺也猜得出来人是谁，除了安公主，谁还会这么简单粗暴的手段但她没想到，安公主竟然这么快就在里寻了帮手。显然，安公主不会亲自动手，便是灏也不会允许安公主这么愚蠢的手段。而当日掳走她的人竟然能混在冯家的护卫，对冯家有所了解，对她和的行程看来打听的十分清楚，尤其是当时驾着马车飞快甩掉冯家护卫，走进了荒无人烟的小巷，一切的一切，无不清清楚楚明明白白的昭示着一个事实，安公主找来的这个帮手，对明齐的各处路线都熟悉得很，显然是土生土长的的人。安公主这般自以为是的人，不可能与什么小人物有关联，但若是有些官位地位的人，又怎么肯以身犯险，陪明安公主赌上自己的前途来掳走。要知道日后若是被查出底细，必然不会善罢甘休。官员们向来趋利避害，这样凶险的事情，是决计不会做的。是以，只能是那些有一定官位，却还极端渴望着上爬的更，甚至自己的性命都不顾的人。的官僚，谁是这样的人呢一时半会儿倒也想不起来了。不过事关安公主，做起许多事情来都未免牵连麻烦，不知道为什么，第一时间想到的，竟然是若是出手，应当能很快找到她。想想也是了，还有个沣仙当铺，沣仙当铺的情报四面八方，若是掳走她的人在哪里都熟悉，沣仙当铺在做了这么多年的生意，更是四通八达，焉有落败的道理心中便也只得希望能尽快发现她了。她费力的将手往袖子里缩，对方绑绳子绑的极紧，几乎是将手腕都磨破了才探到了袖的簪子。是她特意做的，重生以来，为了避免发生各种意外，她特意做的簪子。簪子的尖端弯成了勾，千钧一发的时候，大约还可以用这个来刺瞎对方的双眼。这是她前生在宫里学到的手段，只是眼下，用来磨一磨绑着手脚的绳子也是可以的。刚想动手，却得外头传来人的脚步声，心中一动，迅速将簪子回袖，靠墙紧闭双眼，装作还未清醒的模样。被打开了，似乎从外头走进来人，脚步声不止一个人。其中一人道：“动静太大了，这样下去，什么时候能把人运走”另一人回到：“慌什么，现在人在我们手上，避过这阵子风头再送出去也不迟。”是两个人。心中盘算着，对方的口气，如今在这里只是暂时避避风头，到最后还是会将她送出去的。安公主能将她送到什么地方，总归不是什么好去处。心中稍稍宽慰的便是的动作极快，如今全城都备严，这么多双眼睛盯着下，对方想要将她送出门去未免也有些困难，至少在短暂的一段时间里，她不会有什么危险。只是心中狐疑，这两个人的声音怎么着有些耳熟她眼下是在装睡，不能睁开眼去看。似乎感觉到有目光落在自己身上，听闻一人有些迟疑道：“她怎么还不醒是不是之前办事的手重了。”“二哥，这都什么时候了，你还有心思关心她醒不醒”另一人道：“你放心，就算是醒不过来，公主那边也只会高兴。公主的态度你也看到了，惨越好，是死是活都没关系。”“我只是担心，”叫“二哥”的人声音里果真是了几分担忧：“要是此事被爹发现”“爹发现又如何别忘了，你和我可是爹的亲生儿子，自从小杂种死了后，爹将来能依仗的也就只有我们兄弟二人。”那人道：“再说了，和沈家本来就不对盘。你以为，爹会为了一个不对盘的去告发自己的亲生儿子么”角落里的睫毛一颤，难掩心中的震惊。她倒是没想到，掳走她的人竟然是人，那人叫另一人“二哥”，毫无疑问，这二人就是谢长武和谢长朝心中难以置信，她万万没想到和安公主结盟的既然是谢长武和谢长朝二人，要知道谢长武和谢长朝虽然一直对谢不满，可是由前生看来，却也和他们的主子一样，是善于隐忍的人，怎么会在这一世如此狂妄自大，不惜以身犯险，掳人的勾当都干出来了。侯府是的世家大族，便是庶子，也是胜过许多官家的嫡子，谢长武和谢长朝所做的事情一旦被揭发，整个侯府都要被毁了，这两个人是疯了不成“啐”了一口，道：“这地方安全么”“自然安全。”谢长得意道：“有谁会想到，的小姐会藏在咱们府上再说便是在这府上，这件密室知道的人也不过你我二人罢了。就算真的得了陛下的口谕，福至心灵的搜到咱们府上，我也保管让他铩羽而归。”“那就好。”谢长了口气，道：“此事在在败，都是一念之间，不可出一点纰漏。等外头风声一过，就速速把人送出去。”谢长点头，从篮子里拿出清水和饭，走到身边，把两个碗放在面前。“叫醒她现在吃么总不能把人饿死了。”谢长武问。“不用。”谢长朝道：“绑着她，她又不是没嘴，你不觉得，让一个千金小姐学狗一样的吃饭，公主殿下听到心中也会欢喜的多么到了时候，公主心喜，替咱们在殿下面前美言几句也是好的。”谢长武便道：“也好，还是三弟想的周到。既然如此，我们也先出去，省的令人怀疑。”二人说完后便离开了。待外头再声响后，缓缓睁开了眼睛。面前的地上摆着两只碗，一碗是清水，另一碗是。万幸的是谢长武和谢长朝没拿更恶心的让她吃。心中叹了口气。她又不是没吃过，里的残羹冷炙里，甚至还有发馊的饭菜，又如何为了活命，人的尊严其实是可以暂时放下的，只要有一日有了机会，再报复回来就是。只是谢长武和谢长朝的话，终是让她的蹙起了。这里竟然是侯府的密室，如果真是如此，要找到这里来，恐怕是很难了。第一，没有的口谕命令，是不可能搜寻一个官僚家的府邸，除非能拿出切实的证据。可是无缘无故的，兄弟和平日里毫无交集，旁人怎么会想到他们才是掳人的凶手。第二，便是真的拿到了口谕，兄弟所说，这密室想来十分隐秘，都不知道的事情，又如何找到人倒是另辟蹊径，最危险的地方就是最安全的地方，这样一来，事情反倒是棘手了。看着面前的清水。能找到吗另一头，沈宅里，宫中的太医终于是来了。来人一身，手持一把折扇，若非背着的医箱，到好似哪家温润如玉的王孙公子，不像是来救人，倒像是来赏花的。这来人却是宫中的年轻太医，。和就目录怀疑之色。虽然在宫中医术令人称道，宫中那些看病的，都是妃嫔女子，女子总喜欢些华而不实的，谁也不能说未必就不是因为长得好看，众人才他医术的。而且对于医者，世人大抵都有一种想法，便是年纪越大的，医术越是卓绝，至于年轻的，不过是只懂些皮毛罢了。没料到宫中请来的这位太医竟然是，一时间又不好拒绝，若是再重新去请，只怕会耽误不少时间。那位传说的太医倒是十分世事，先是被人迎进来，派头摆的很足，走到昏迷的身前，替罗潭把脉。众人都目光炯炯的瞧着他，半晌，才摇头叹息道：“气息微弱，脉象紊乱，伤口太深伤及肺腑，又了不少血，难。”登时就道：“又是个庸医，，你再拿你爹的帖子去请大夫。”“慢着”不悦道：“我只是说难，又没有说重症不治，你们邀我过来出诊，又去找别的大夫，将军这是何意”“你果真能救潭表妹”上前一步问。“若是再耽误一会儿，在下也束手无策了。”道。“好。”信道：“用人不疑疑人不用，我信你。若高太医能治好潭儿，必然重金奉上”笑了一声，道：“不敢不敢，医者父母心，什么的便不必了。小姐命在旦夕，耽误不了了，在下必须先为小姐施针，还请诸位在外等候。”仍旧有些犹豫，却已经往外走了，他走南闯北，知道有些有本事的人大抵都有些古怪的习惯。而且医术这一回事最怕外传，想来是怕被人瞧了去。和也紧跟在身后，见状，再如何担忧，也只得跟着出去了。屋子里就只剩下和床榻上昏迷不醒的。将自己的医箱放下来，一边打开一边喃喃自语道：“这些都和我有什么关系，我倒了出力的人了。”他取出一个布包，摊开来，却是数十枚大小形状各异的金针。道：“讨好便罢了，现在家人也要一并讨好了么”他摇了摇头，伸手解开的衣襟，颇为无奈道：“得罪了，在下也不想的，若是想要负责，便去上，戴面具的那个就是。”时日过的很快，一连就是两日过去了。两日里，宫中的那位太医，的确是展示了卓绝的医术。在一众大夫都一筹莫展的时候，了两次针，让人给煎药喂了两碗后，的气息渐渐平稳下来，脉象也比从前有力的多。换了个大夫来看，便也说至少命是保住了。一改之前对的怀疑态度，将奉为座上宾，因着怕中途病情有反复，恰好施针还有两次才得全完，因此便让现在里住着。方便查看的病情。的病情是稳住了，可是那头，却迟迟没有好消息传来。得知了此事也是勃然大怒，抛开对的成见不提，有人在天子脚下掳走官家嫡女，尤其是在和的使者未离开的情况下，岂不是明明白白的昭示着定贼子作乱，百姓不能安居乐业。因此倒是默许了这大张旗鼓的寻女动静。可将定掘三尺，都未曾发现的下落。就仿佛那些人凭空消失了一般。百姓家都挨家挨户的查过了，接下来要查，便也只能查到的那些官户，可官户间关系各自错综复杂，一个不小心便会引起极大的混乱，也不肯。因此，倒是陷入了僵局。士兵们整日在街上巡逻，治安好了不少，却对家人来说，无异于烈火烹心，更加焦急。侯府的书房里，谢长武和谢长朝正在攀谈。谢长武道：“盯得太紧了，我们根本没法子把运出去。再这样下去，安公主只怕要责怪了。”事实上，安公主已经生气了。虽然兄弟将成功掳了出来，可是安公主如今对恨之入骨，恨不得今日就能看到沦落烟花之地求生不得求死不能。谁知道因为在外头弄出这样的阵仗寻人，谢长武和谢长朝不敢轻举妄动，一直被关在侯府的密室之中，安公主这样的急性子怎么可能忍耐的住。今日一早就派人过来警告，若是再不将送出去，之前的交易便都作废了。前面是的手下挨家挨户的铁血盘点，后有明安公主不分青红皂白的步步紧逼，是谢长武再如何精明，未免也觉得头疼。“二哥不要急，盘点的厉害，咱们自然要先保证自己不被暴露。”谢长朝道。“我是不急，公主那头催得厉害。”谢长武说到此处，也忍不住有些埋怨：“也不想想这样的时候，若是出了纰漏，她也逃不了”“行了，”谢长朝道：“公主想看的无非就是被人侮辱，虽然我们将送不出去，却可以把人送进来。侯府招些粗使下人，从嬷嬷手里买人，不犯法吧也没什么可疑的吧”谢长武一愣。不错啊，安公主想看的无非就是有人把折辱一番，如今外头风声紧，送不出去，为何不能将外人引回来呢将变成禁脔，是不是也可以满足安公主的心态“三弟，你。”谢长武道：“你已经想到了”“爹今日有个郎中的应酬，你我二人不能同时缺席，否则遭人怀疑。”谢长朝道：“二哥你先去，我让管事嬷嬷买几个促使下人事成之后，再与公主报信。”这几日因为时时关注的事情，难得安排几个应酬两人都推辞了，再这么下去太过反常。谢长武便道：“我知道了，三弟你也多加小心，不要给人留下把柄。”谢长朝应了。等谢长武走后，谢长才从袖摸出密室钥匙，眼中闪过一丝诡异的光芒。在密室了呆了两日，她虽然不知道具体时间是多久，由送饭菜的次数却能够猜到，一颗心不由得往下沉，已经两天了，这些人既然没有动她，说明的动静真的很大。可是弄出这么的动静都没人找到这里来，只能说明兄弟的筹码是正确的，很难有人想到这里来。思索着，却听见外头有人的脚步声，被人推开了。昏暗的光线下，那人对上的目光，倒是怔了一怔，随即笑了：“这几日每次来你都装睡，怎么今日不装了”谢长朝生的和谢长武有几分肖似，只是比起谢长的隐忍来，他显得更加浮躁一些。此刻也是走近，看了看已经被妙用过一半的清水的米饭，“啧啧”了两声，颇为遗憾的开口：“不光是公主殿下，其实我也很想看看千金小姐学狗吃饭是个什么模样，你怎么不等等我呢”冷眼看着他。有一瞬间，觉得她能理解为何这样讨厌这两个庶弟，就如同和一样。和尚且还要遮掩一下自己的祸心，谢长武和谢长朝却是活脱脱的小人嘴脸，恶毒都不屑掩饰。似乎被轻蔑的目光激怒了，谢长猛地捏住的下巴，逼她盯着自己。谢长朝道：“小姐还不知道吧，将军和夫人如今在满定的找你下落，万两黄金悬赏，可惜到现在都还无人认领。你说，若是我将你送出去，会不会得到万两黄金呢”。“可惜我也是替人办事，自然不能这么轻易将你放出去。”谢长又是一笑：“放心，今日之后，你的日子会稍稍好过一点公主殿下本来打算将你卖入下等窑子里去的，可惜将军追得太猛，咱们便只能将窑子开到侯府里来了。”目光微沉。似乎极为满意这副姿态，谢长凑近，几乎是在她耳边以一种诡异的音调低语道：“早上我吩咐管事嬷嬷去招几个看院子的大汉，要身强力壮的庄稼汉那种，你说，过了今夜，你还有力气瞪我么”垂眸，袖中的手却是暗自摸到了把带着勾的簪子。这两天她也没有闲着，每天以一种匪夷所思的毅力的反手用簪子磨手脚上的绳索。她估摸着到了眼下，手脚上的绳子都只剩下一点点相连的地方，只要轻轻一挣就能挣脱。到时候，她就用簪子刺瞎谢长朝的眼睛。这世上都是自己走出来的，所谓的绝路，也不过是没有勇气去试一试罢了。谢长朝道：“可是我不愿意将你这么个娇滴滴的小美人拱手让人。细皮嫩肉的官家嫡女”，他重重的咬了“嫡女”二字，微笑道：“倒不如让我先享受。”“当初那个小杂种似乎对你有些不同寻常。”谢长笑的有些下流：“他那个人，我同他做了十几年兄弟，最是了解不过，你和他之间怕是不是普通关系。怎么，小姐是的姘头么”谢长朝话说的如此难听，以至于也显出一点愤怒来。然而这愤怒却像是取悦了谢长，他大笑道：“你是他的姘头也没关系，这么多年，那个小杂种在候府压了我兄弟二人这么多年，今日我就睡了他的女人，这感觉也不亏。”他邪笑着：“小姐应该感谢我，你的第一次给了我这样的官家少爷，比跟了那些泥巴地里打滚的庄稼汉好得多在我之后，你才会知道什么叫做真正的粗鲁”他猛地扳过的头，拇指在的脸上摩挲，面上升起了些迷醉的神情，却是令人作呕。目光平静，却是算计着在什么时候将簪子戳进谢长朝的眼睛，又如何再刺瞎他的另一只眼睛。废了他一双，看他如何横行谢长目光清醒，他突然沉下脸，看向，道：“你为何不怕”瞧着他。谢长沉着脸，似乎对她无动于衷的反应十分不悦，道：“你为什么不怕你还在等谁来救你么”道：“你到底想干什么”谢长忽然纵身一跃，躲避不及，被他一下子扑倒在。这下子再也顾不得别的，双手双脚挣开绳子，她还未来得及伸手拿出簪子，谢长却猛地在她身上乱啃起来。他像是疯了一样，嘴里胡乱嚷道：“你在等谁来救你是那个死了的么”好容易才摸出簪子，谢长背对着她，脸埋在脖颈间就要扯开她的衣衫，目光冷然，扬手就要对准他的后背刺下却在扫到门口蓦地停手。“你以为会来救你吗”谢长嚷嚷道：“那个小杂种已经被剥皮砍头，死的骨头渣子都不剩了”平静的带着收敛的磅礴怒意的声音在空旷的密室淡淡响起。“是吗”“是吗”空旷的密室里响起男子低沉的声音，这声音十分平静，甚至称得上悦耳动听，然而在此刻此时，却仿佛带着令人心悸的力量，让人了便觉得毛骨悚然。谢长一愣，闪电般的放开转头注视着来人。密室的墙壁上挂着牛角，牛角里放置有照明的火把，燃烧的火把火光明亮，将昏暗的密室似乎分成了两部分，对面的人站在暗色里，就着昏暗的火光，依稀可以看清楚他的相貌。是一个身量极高极挺拔的青年，外罩一件玄色锦鼠毛披风，却露出里头紫金锦袍，鹿皮青靴，暗金腰带，便是在这样阴暗的地方，亦是丝毫不掩尊贵之气。而他面上戴着半块银质的面具，分明是极冷的色泽，却又在密室里火把的照耀下跳跃出几分暖意，让人不由自主的被吸引。谢长呆滞片刻，忽然叫道：“殿下”他是在的朝贡宴上见过此人的，也在太子的宴席里与此人打过照面。带着半块银面具的人不是又是谁可是怎么会突然出现在这个地方谢长忽然心中一沉，他问：“你怎么知道这里”这是侯府内的密室，便是王有天大的本事能潜入其中，可是这密室却决计是万万都不会找到的。这密室都一无所知，整个侯府，只有谢长武和谢长朝二人知道。一个外人，又是如此发现此地肯定是不会说出去的。在瞧见出现的那一刻便松了口气，心中生出几分庆幸。她固然可以和谢长拼上一拼，也未必想不出别的脱身法子，但总会有万一。万一有什么不好，将来也凶险的多。的出现，似乎就“意外”二字都省了。“说啊你为什么知道这里有密室”谢长的心中忽然涌出了一种强烈的不安，这种不安并非是因为对方是而生出的恐惧。而是一种本能的，打心底冒出来的畏怯。可是这密室只有他和知道，就他的那些手下都不晓得。今日也是一人前来，此刻要逃也来不及。“侯府，没有我不知道的地方。”那紫袍青年慢悠悠的踱步上前，从暗处走到了底下。越是明亮的火把映照下，银质的面具亦是跳动着闪耀的熠熠光泽。他勾了勾唇，笑容也不知是嘲讽还是真心，的伸手拂向脸上的面具。一怔，谢长朝咽了咽口水，一眨不眨的盯着面前的青年。银质的面具被拿下了。灯火一寸一寸爬上青年近乎完美的脸庞上，五官英俊到烈日都为之失色，似笑非笑的顽劣表情一如既往，而一双桃花眼经过岁月的沉淀，少年时期的轻佻敛下，生出几分淡漠几分深沉，却如同行驶在暗夜星河上的小舟，低头去望，依旧是满眼明亮。比两年前更英俊更沉稳更深不可测也更危险的。是在战场上被人万箭穿心的，剥皮风干早已在历史上形成唏嘘一叹的。谢长不敢相信自己的眼睛。他大叫道：“”“难为你还记得我的名字。”含笑上前，只是笑意并未到达眼底。“别来无恙，谢长。”“你不是死了吗”谢长面上开始升腾出恐惧的神情，他惶急的开口：“你不是在战场上被万箭穿心，扒皮风干示众，早就死的尸骨无存了吗你是人是鬼别过来”他说的又快又急，仿佛这样就能掩饰自己心中的恐惧似的，仿佛一个劲儿的说死去的消息，说的那些话就能成为事实一般。道：“你说我是人还是鬼”谢长一愣。面前的青年衣饰矜贵，姿态优雅入骨，如果说两年前的是一把看上去就十分华丽的宝刀，而如今这把宝刀终于出鞘，带着收敛的杀意，却让所有人都忽视不了其中锐利。谢长的目光落在手中的银面具上，心中一动。若是真的是鬼，怎么还能以的身份出现谢长记得清清楚楚，面前的戴上面具，分明就是的。难怪他和谢长武总觉得的十分肖似一个人，却总是想不起来，如今想来，就是无疑。只是两年前谢战死沙场的事情人尽皆知，没有人会把同一个死了两年的人联系起来，却不知，此人早已偷梁换柱思及此，谢长忽然冷笑道：“原来如此，原来你没有死，却跑去投奔，也不知道用了什么手段摇身一变了的。你假死叛国，不配做的子孙，父亲知道此事，一定以你为辱。大哥，小弟可真佩服你啊。”已经退到了角落里，闻言有些诧异，没想到谢长竟然会以为做了的贼子，投奔了。却也不想想，就算再如何厚待有才之士，一个胞弟的身份，却也不是随随便便许给别人的。果然，轻笑一声，眸光渐：“不要拿你肮脏的血统与我混为一谈。想做我的兄弟，谢长，你还不够资格。”谢长不屑的笑道：“你以为你得了个的身份，就真的是的胞弟了，你自来以为自己高人一等，如今却也学会做白日梦了。”不置可否。谢长见状，面色变了，他道：“你你真的是的”“所以呢”盯着他：“我有没有告诉过你，别碰我的。”谢长怔住。自他和很小的时候起，就很讨厌。侯府的下人们原先都是跟着公主的老人，偶尔聚在一起的时候说话，谢长听见说是逼死了公主。谢长不认识那个他们出生就死了的公主，却十分记恨，原因无他，因为对谢宠爱的没有理由。永远占着侯府最好的，吃的穿的玩的，想做什么没人敢阻拦，便是犯了天大的错，哪怕是打了皇子或是大臣家的少爷公子，也只会自己赔礼道歉，待谢也只是轻轻揭过。有一次从海上送来一快虎皮被给了，是非常罕见的完整虎皮，谢长和年纪小，偷偷去了屋子玩了一下午虎皮。后来回来了，谢长永远都记得的神情。看了一眼被谢长兄弟二人爬过的毛皮，轻描淡写的让拿去烧了。他说：“别碰我的，脏。”将两兄弟狠狠责骂了一通，却偏偏没有责骂小题大做的。谢长从那个时候起，就对的有一种执念。也是一样。所以听到的话，他立刻就笑了，看了一眼角落里的，恶意的道：“，又如何，我碰了你的女人，你也要像从前一样，把她烧了吗我摸过她，你嫌不嫌脏”目光沉沉，谢长的确是有一开口就让人想杀了他的本事，别说是这样脾性强势的人，便是她重生以来一直秉持的好脾气，眼下也想让人将谢长拖出去斩了。“她和虎皮不一样。”微微一笑：“当年的虎皮在我眼里一文不值，所以烧就烧了。现在”他的眸光冷冽，说出的话温和，却带着凛冽寒意。“我以为你太脏了，所以还是烧了你吧。”谢长先是不屑的一笑，笑着笑着，瞧着好整以暇的神情，他突然笑不出来了。谢长坐在地上，往后退了一步，强忍着内心的恐惧道：“你想干什么”“谢长，这么多年你还是没有长进。”似乎对他的反应有些失望，叹道：“你看了我的脸，你以为我会让你活下去”竟然觉得有几分好笑。谢长这个段数，在的面前就像是稚童，难怪会觉得失望。早在拿下面具的时候，心里就清楚，谢长今日是不可能活着出去的了。谢长眼中流露出深深的恐惧，他道：“你不敢，我是父亲的儿子，这里是侯府，你杀了我，别人总会查到你的身份，你也不会好过”“放心吧，”微笑：“今日侯和谢长武赴宴，夜里才回，无人会发现你的踪影。”他道：“看在你叫了我那么多年大哥的份上，我也会照拂你，不会留你一个人在上。谢长武会下来陪你，谢字就不必说了。”谢长似乎终于相信是来真的了，站起身就要往外头跑，他两年前都不是留了余地的对手，如今又怎么可能在手下脱身。他自己尚且未看清楚，就被人从后面踢膝盖，电光石火间喉咙就被人卡住了。看着，却忽然面前一黑，有什么拢在了她的面前，伸出手来，却是的披风。用披风把她兜头罩了进去，道：“别看。”这头语气温和，另一头却是毫不留情的咔着谢长的喉咙收紧，密室里清晰的能听到骨头发出的脆响。“咚”的一声，拨开罩在头上的披风，已经用帕子擦拭着手，地上谢长仰面躺倒，大睁着眼睛，显然已经是没气了。出手果断狠辣，还是第一次见他杀人，却见他神情平静，并未有一丝异样，不由得在心里喟叹。她把披风递给，见状，扫了她一眼，别过头去：“你自己留着吧。”顺着他的目光一看，却发现放在同谢长朝挣扎的时候，衣襟都被谢长撕坏了，眼下大喇喇的袒露着，肚兜都能瞧得见端倪。她一愣，随即心中将谢长骂了一顿，倒是将的披风罩在身上。的披风她来说，前面的扣子扣不上，弄了半天也不好。见她迟迟未反应，转过头，恰好见着还在弄披风的扣子，便走过来在面前蹲下。从披风的领口里抽出带子替沈妙系好。他的手生的十分好看，骨节分明又修长，系带子的动作灵巧又温柔，如果忽略了一张冷脸外。抬眼瞧他，的睫毛生的极长，垂下来的时候，锐利的目光变得柔软，到显出几分难得的温和。他专心致志的打着结，却从头至尾冷着一张脸，好似心情不佳，却不晓得是谁惹到了他。打完个结实的蝴蝶结后，还未站起身，道：“其实你不用杀了他的。”她说的是谢长。其实并没有必要杀谢长，谢长说的没错，他虽是庶子，到底也是的儿子，虽然不晓得留在究竟是为了什么，可是这样肯定是会给他招来一些不必要的麻烦。“他看了我的脸，不能留活口。”道。在心里翻了个白眼，根本没人要看谢的脸，从开始到现在，都是自己主动把面具拿下来的。根本就是对谢长朝动了杀心，又何必找这么个牵强的理由。“日后少出门。”道：“我来的再晚点，今日你就出事了。”他说这话的时候，蹙眉，和着冷脸，倒有几分谆谆教诲的模样。一时无言，想了一会儿，道：“我爹娘大哥他们现在怎么样”“全都出动，挨家挨户找过几回，都无功而返。”道：“没人猜到你在侯府。”顿了顿，他又道：“罗潭伤的很重，一直昏迷不醒，已经去救人了，听说眼下情况不错。”“受伤了”一愣：“怎么还伤的很重”“了刀伤，”侧头瞧了一眼：“你不知道”摇了摇头：“当时我被打昏了带上马，后来出了什么事都不知道。”了一会儿，突然想起了什么，看向谢：“受伤不醒，你是怎么找到这里来的”有些莫名：“什么意思”心中一动，罗潭受重伤昏迷不醒，自然是不可能见到，也不可能同谢说自己对他的托付的。那么眼下过来救人是他自己的主意一瞬间心情有些复杂。倒是，眸光一闪，忽而靠近，双手撑在的身旁，几乎是将她拢在怀里的姿态。他扬唇道：“你的意思，你让找我了我求救”把他推开，聪明，瞒也瞒不过去。就道：“只是觉得你有这个本事，况且身份也便利的多。”她强调道：“我让罗潭来找你，说好了是一桩交易，待你救我出来，我自然也会付出相应的酬劳。”“酬劳”满不在乎道：“贴出万两黄金，不过我不在乎，国库多得是，你能付得出什么”咬牙：“只要不以身相许，自然都是可以的。”挑眉看她，叹道：“原来你是这样想的，你在提醒我，你想嫁给我的事实女子当婉约含蓄，你这样不好。”唯有冷笑以应对。“算了，”道：“救人我只是小事一桩，我也不为难你。酬劳简单，”他盯着，似笑非笑道：“写诗弹琴，做糕点做针线，暂时就这几样吧。”：“”她说：“换一个。”“本王就要这个。”拒绝了的话。似乎是觉得地上有些，又将了起来。“眼下不能送你回，你一共失踪了三日，外面流言漫天，此刻回去，难免被人猜疑。”道：“我安排人送你去公主府，容姨会帮你。”怔住，看向谢，问：“公主也知道了你的身份”摇头：“人里，你是唯一一个。”就了。看着地上谢长的尸体，眼中闪过一丝厌恶，忽然道：“不过今日我为了救你，出手杀人，难免惹了麻烦。此事因你而起，从今往后，我们就是一根绳上的蚂蚱了，你是我的盟友，明白了吗”“我好像并没有同意。”气急。“我同意就够了。”欣然，打了个响指，从外头走进两名黑衣人。“搬回去。”用脚碰了碰谢长的尸体。诧异：“你要他的尸体做什么”挑眉：“有堪大用。”和二人将谢长的尸体运出去。也得亏谢长武兄弟自己建了这么个密室，侯府的下人们都不知道，密室挖捅了地道，可以从直接出到外头。走起来竟也省事了许多。公主府已经许久没有客人前来了。自从两年前谢战死沙场的消息传来后，公主就大病了一场，后来病愈后好似落下了病根，皇家的场合都极少出席。离开公主府出门的时日越来越少，甚至有人拜访也是称一律不见。谁都知道，这是因为死了。公主一生无子，唯有对这个侄儿是当做自己儿子看待的。原先在世的时候，还隔三差五的去公主府坐坐，后来战死，公主又是这么个古怪脾气，就几乎是门庭冷落了。今日公主府上，却来了一位客人。在外头扫洒的丫鬟是公主府伺候的老人，一眼就瞧出了马车上坐着的姑娘两年前来过公主府，当时公主还很热情的招待了她，是叫什么来着，丫鬟却记不清了。可是通报的人没等多久，就瞧见了公主的贴身女官急匆匆的出来，将女客和身边的侍卫一同迎了进去。剩下几个扫洒的丫鬟见状，俱是聚作一团，悄声议论着：“到底是哪家的姑娘，公主这两年从未见过什么客人，今日竟也见了。”“瞧模样，好似还很迫不及待似的，大约是从前就与公主有些交情吧。难得见到这么一个。”“两年前她也来过的，公主当时身边的姑姑还送她回了府宅，就是姓的嘛。”最外头一个劲儿的回忆叫什么的丫鬟突然灵光一闪，一拍脑袋道：“我想起来那位姑娘的名讳了，姑娘不是威武大将军的嫡女，嘛”众人先是恍然大悟，随即目光又变得精彩万分。她们自然是认得的，最近在吵得沸沸扬扬，失踪三日不见踪影，甚至愿意以万两黄金奉上救人。众人都揣测沈妙定是遭遇了不测，未曾想到这个眼下谈论的重点居然现在就出现在了公主府沈妙来公主府做什么坐在正厅里，丫鬟们过来给她上上点心，只是到底还是能感觉到一些不露声色打量她的目光。坦然接受了，若是有人认出她，自然奇怪她眼下为什么会出现在公主府。可是没办法，就如同所说，她现在独自回府，阻挡不了流言的发生。得找一个位高权重说话又有信服的人为她证明，上次的花灯节荣信公主替她证明一次，这一次还得要公主帮忙。没办法，公主为人正直磊落，公平到有些不近人情的事情都晓得。如果是从公主嘴里说出来，的确是不会有人怀疑。片刻后，身后传来脚步声，回头一看，被女官搀扶着的公主缓缓走来。不由得一惊。来人穿着秋色薄罗长袍，外罩斗篷，大约是面上也上过脂粉，可是还是掩饰不住的衰老憔悴。上一次两年前见着公主，她还是一个颇有精气神的妇人，如今却像是一夜之间被抽走了灵魂般，让人看着竟是有几分心酸。便是前生到了最后，公主已经真的年华老去，也不见有此刻的面容憔悴。而这一切究竟是为了什么，心知肚明。看来战死的消息对荣信公主打击极大，两年竟然就憔悴了这个样子。她起身向荣信公主行礼。公主见着她，倒是露出了一点怀念的神情来，嘴角也带了些笑意：“两年未见着你，当初将军走得急，本宫还来不及让人给你送些辞行礼，你回京的时候本宫又着了风寒，朝贡也未曾去，倒是一直没有机会跟你见上一面。”她在桌前坐了下来，示意也跟着坐下。颔首：“是该由臣女前来拜访的。”“之前我就知道你长得好看，”公主笑着看她：“眼下见你，倒是应了本宫心中的想，自小就是个美人胚子，如今越发的出众。若本宫侄儿还在世。”她的声音低下去，眸中闪过一丝痛色，却是说不下去了。也不知道说什么的好。倒是公主自个儿又笑起来，她道：“宫总是说这些让人觉得不高兴的话。每次都劝自己不要想了，最后却又总是想着。教你跟本宫一块儿不高兴，你。也是难过的。宫光顾着自己难过，却不想想你了是什么感受，真是本宫的不是。”公主骨子里那般强硬的人，竟然也会对人致歉。心中有些诧异，更多的却是同情。的身份是不能同荣信公主说明的，可是在公主看来，陪伴了多年的侄儿就这么是在战场上，还是死得如此凄惨，心中的沉痛可想而知。公主笑道：“你的事情本宫都听说了，放心吧，两年前本宫帮你，这一次宫自然也会帮你。”只说自己是被歹人掳走，却因为侯府较劲，被原先的贴身暗卫给救了。因着的暗卫也见过才施以援手，但是就这么贸然回只怕会引起流言，还得请公主出面一番。只要搬出，公主总会变得格外宽容。加之那个所谓的从前的暗卫是真的有谢赐给他的令牌，公主亲眼见识过后，便也不再怀疑了。加上她本来对就颇有好感，这个忙自然是爽快的应承下来。“臣女多谢公主殿下。”道：“每次都来麻烦公主殿下，臣女实在愧然。”“你这算什么麻烦呢。”公主苦笑道：“原先在的时候，但凡犯了错，总喜欢往公主府钻。哪一次惹的麻烦不是比天大，也没见他有一丝愧然。原本想着，本宫就当是做善事，等本宫老了，就换本宫给他找麻烦。谁知道”公主笑的有几分难看：“如今我倒是想他再给本宫找找麻烦，却再也等不了了。”在夜里醒了一回。;说来也，一行人在定里四处搜寻的下落，在府里看着和，却突然接到手下线报来说，似乎瞧见有可疑的人在城西活动，想着，便将托付给，自己带着手下往城西赶去。屋里就只剩下和二人。醒来的时候，屋子里只有两个丫鬟在照料着她，却是的和，见她醒了，俱是惊喜不已，道：“表小姐算是醒了。”觉得身子有些发沉，撩开被子看，只见中衣下处竟是有一道白色的布匹缠着。见状，以为是在担忧自己日后会留疤，就宽慰道：“表小姐大难不死必有后福，当日里伤口生的很，将老爷夫人吓坏了，一连请了好些个大夫都没法子，还是宫中那位太医医术。不仅如此，太医还留了个方子，只要表小姐按方子敷药，日后疤痕很轻，几乎是看不到的。”揉了揉额心，大约是记起来了一点儿事情，问道：“我晕了几日？”“回表小姐，您晕了快三日了。”道。“三日？”吓了一跳，突然想起了什么，惶急的问道：“小表妹呢？小表妹找到没有？”和神情黯然，摇了摇头。的一颗心渐渐了下去，她道：“姑姑和姑父现在怎样？”“外头现在了，老爷和夫人整日在外奔走搜寻姑娘下落，可是都没什么消息。”道：“眼下也不知道姑娘到底如何了？”“都三日了，三日过去怎么还会一点儿消息都没有，那些人又不是会妖法，还能活活把人变没了不成？”激动道。和面面相觑，却也只能低着头不说话。握紧拳头，心中焦急不已。当时她记得亲眼看着两个歹人将打晕带上马车，然后……心里一动，忽然想起在马车上与她说过的话来。“记住，若是你成功逃出去后，想法子给上递信，就说有事交易，价钱后议。”在马车里对说，若是有事的话找就是。虽然也很不解和私下里怎么会有交情，可是在小的两年，也清楚的知道的性子，不会做无谓之事。她站起身来就想往外走，和见状吓了一跳，连忙过来扶住她道：“表小姐这是想做什么？奴婢们来做就是了，表小姐身子还未好，莫要让伤口重新裂开了。”罗潭站起身来的时候便觉得身上一阵乏力，大约是在床上躺的太久了，腿脚都软绵绵的，这让向来习武觉得自己身强力壮的她有些恼怒。然而她却道：“我有些事情要去办，你们别管我了。”话音未落，便得外头传来一个陌生的男声，道：“你要去哪儿？”抬起头，便见自屋外走进一名年轻男子，这男子一身，颇有些翩翩公子的模样，生的也挺好看，手里着一弯腰，随手放在小几上，自腰间摸出一把，不紧不慢的轻摇道，又问了一遍：“你要去哪？”皱眉：“他是谁？”连忙道：“这位是宫里的太医，就是他将表小姐治好的。如今就住在咱们沈宅里，方便给表小姐施针换药。”蹙眉，这个人虽然有些男儿气，少了女子的娇柔，不过却和万千女子一样，喜爱好看的事物。之前在小的时候，偶尔戏台子里有生的俊俏的小生，还会拉着去给小生打赏，足以见罗潭对于男子的相貌十分看重。若是放在平日里，遇着这么个俊俏的公子，大约也会好声好气的，可是如今她心里揣着，便是遇着个天仙也没心思欣赏，便道：“大夫，我有要事在身。”不由得被噎了一下，他过有人叫他“高大人”“太医”，却没过有人叫他“大夫”，这让他恍然觉得自己仿佛是某个市井做馆大夫，有人来请就背个医箱匆匆出门的赤脚医生那种。这对于向来挑剔又自爱的简直有些不能忍受。他又看了一眼，少女的肤色不似女子白皙娇柔，带着健康的色，即便是虚弱的，站在那里，却也一株生机勃勃的植物，有种爽利。她蹙眉瞪着，有些俏丽的五官便显得更加立体。还是头一次见到三天前被人捅了一刀三天后就能如此生龙活虎的人。联想到第一次瞧见伤势的惊心，也未免发出惊叹。那样的伤势寻常人便是男子也难得坚持下来，一个姑娘家却愣是撑到了被人发现，其求生*倒是十分强烈。自认也算个怜香惜玉之人，可是那种心机手腕可怕的母老虎他不喜欢，这样粗鲁好强没一点女子柔弱的刚硬他也不喜欢。当即便道：“将军和夫人邀我治好姑娘，在下治好了姑娘，姑娘却四处奔走导致旧病复发，医治不力的帽子在下受不起，所以还请姑娘不要随意走动。”心中焦急，只能耐着性子他解答：“我出去有要事，回头一定亲自告诉小姑姑和姑父，此事和你无关，可以了吗？”“不可以。”道：“在下身为‘太医’，要对自己的病人负责。”他重重的强调了“太医”两字，希望罗潭能明白，自己和那些市井坐馆大夫不一样。没能注意到他的强调，这么一来反倒是发货了，气急败坏道：“你一个治病大夫，凭什么我？”“第一，在下是太医。第二，罗凌兄临走前将姑娘托付给在下，姑娘若是真的有要事在身，在下可以为姑娘跑上一趟，姑娘但说无妨。”咬了咬唇，当时对她说，一事万万不可告诉别人，是因为信得过才将此事告诉。自来就是个死心眼儿，加之身份敏感，便是知道无论如何都不能被外人晓得，哪怕是的丫鬟们也不能晓得。她狠狠瞪了一眼。“如果姑娘改变了主意，就先喝药为好。喝了姑娘身子早些好了起来，自然就能去办要事了。”微笑着道。让拿来药碗，一口气“咕咚咕咚”的喝了个精光，颇有些豪气干云的模样，待喝罢了，将药碗“砰”的一下放下，对道：“这下行了吧！”“在下佩服。”冲罗潭拱了拱手。良药苦口，既是给熬的，伤势，那药汁更是苦不堪言，便是闻着味道都觉得难受，面不改色的灌下去，堪堪要赞一声好一个铁骨铮铮的汉子！罗潭道：“我要休息了，麻烦大夫能早些离开。你们也退下，有人在屋里我睡不着。吵得慌。”笑意盈盈的两个丫鬟一道出去了。待所有人走后，罗潭站起身，跑到窗口往外看，和在另一头扫洒院子。她飞快的从屋里翻出外和披风，三两下穿好。想了想，又将桌上的几瓶外敷的全部拢在袖子，从屋里搬出个板凳放在窗前，开始翻窗！关于偷偷溜出府去玩这回事，从前在小的时候，和千两姐弟就练得炉火纯青。到了最后几乎是就算将他们二人拿铁锁锁在屋里，和还是溜门撬锁该干啥干啥。所以要把她关在沈宅里，还真没放在心上，当务之急是赶紧去找到。对的话深信不疑，总觉得只要找到就一定能救出。只是她腰部的伤口的确是还未痊愈，轻轻一动就扯得生疼，此刻也顾不上了，一手按着伤口，成功翻窗出去，另一头又轻车熟路的找到院子里的角落，拨开墙边的杂草，显出一个狗洞，毫无负担的钻了进去。做这一切做的无比轻松，却没瞧见远远站着的白色人影，瞠目结舌的看着她的这一番动作。简直不敢相信自己的眼睛。就算是将门世家，就算小民风彪悍，就算……好歹也是个官家小姐，翻窗钻狗洞，也难为她想得出来。以为明齐里，出了个就算奇葩了，没想到的表姐也不遑多让，果然是不是一家人不进一家么，他摇了摇头，却还是跟了上去。罗潭快疯了。她出门的时候怕惊动别人不能带的马车，结果出来后又不好再找别的马车，这样一来，只得自己走过去。虽然离沈宅的距离并不是多远，眼下对于她这样刚刚从生死线上爬回来的人来说，未免也太长了。然而却没有放弃。的子孙毅力自来玩笑，便是平日里嘻嘻哈哈的，到了真正的时刻，却也能撑上一时半会儿。隋自小就教导他们小辈，永不放弃的家训。是以罗潭虽然觉得眼前发晕，走的艰难，却从没想过中途放弃。远远的看着，他本是轻摇折扇，仿佛看热闹一般的看着，看到最后却也摇不动了。少女全身拢在斗篷里，旁人看不清楚，他却看的仔细，都在止不住的颤抖，每走两步，就要停下来着墙休息一会儿。没人比知道罗潭受的伤有多重，在沈宅里，虽然有故意捉弄的意思，说的却也没错。的伤口很容易裂开，而牵扯伤口，肯定是很疼的。他几乎都可以猜到罗潭额上不停冒出的汗珠了。不过令人诧异的是，即使是这样都没有停。每一次以为停了许久是不准备往前走的时候，又会继续。这令十分好奇，想瞧瞧这样不顾自己安危愣是爬也要爬出去，究竟是想干什么。这短短的一段路似乎格外漫长，无比怀念自己从前能蹦蹦跳跳的时候。当映入眼帘三个字“”的时候，她双腿一软差点跪了下去。到底是没跪下，因为身后有一双手将她了起来。转头一看，那位，纸扇轻摇的“大夫”正扶着她站起身来。“你跟踪我？”甩开他的手，愤怒道。“哦。”爽快的承认了，问：“你千辛万苦就是为了来？你找做什么？”大约也猜到了的来意，从未听过说起过罗潭，那么和之间的联系便只剩下了。为了沈妙来找谢，多半也就是为了的下落。警惕的看着面前的，心中很是焦急。她没想到偏偏在这个时候遇到，半是沮丧半是愤怒。这人看着人模人样，竟然会做这等跟踪人的阴私事情。她恼怒自己眼下身子虚弱，否则怎么没发现有人在身后跟踪？然而却没想到，以的本事，便是此刻她身子全好，也未必能发现的踪迹。心里盘算到，和之间的关系万万不能被人知道，况且这人还是宫里出来的，万一回头，惹出麻烦怎么办？不得不说罗潭虽然平日里粗神经，在有的事情上却想的颇为长远。“你认识么？”问她。“我怎么可能认识！”斩钉截铁的反驳：“殿下，我只是普通的臣子家女儿，怎么可能认识他！”“你为何要来找他？”不依不饶。结巴：“因为因为……。”她目光瞥到的脸上，忽然灵机一动，急中生智的大声道：“我听闻京中传闻殿下是个绝世难寻的美男子，所以想来一睹芳容！”她念书念得不好，成语说的乱七八糟，“绝世芳容”这词也说了出来。闻言“噗”的就笑出声来。“你笑什么？”“就为了一睹芳容，你不顾身子未好，拖着病体，千辛万苦也要来这里就是为了一睹芳容？”问。振振有词：“你懂什么，世上好看的人难寻，若是有，看一眼也是珍贵的。”摇了摇头：“在下也极好看，姑娘为什么不看在下？偏偏要来这里。”：“大夫，人贵有自知。”她说：“我不与你说了，我要去见殿下。”说着便上了台阶，到了门前，真的道：“麻烦两位通报一声，我有重要的事要见殿下。”紧随其后，冲两名护卫使了个颜色。护卫自然是识得的，登时便也没说什么，便将大门打开，一人道：“我带二位进去等候。”看着：“你来干什么？”道：“我也想一睹芳容。姑娘要是不让我进去，在下只好回沈宅，夫人和将军回头问起来……”“等等！”打算他的话，恨恨瞪了他一眼，道：“你跟我进来吧。”两名护卫面面相觑，俱是对眼前情景有些摸不着头脑。原来以为公子带了位姑娘来。眼下瞧着怎么像是……那位姑娘来，带着公子？和在正厅等了片刻，半柱香后，戴着面具的殿下出现了。心中焦急，若是从前，第一次与这般近距离的接触，定然要好好睁大眼睛瞧清楚王是个怎样的人。然而眼下情况不等人，每多等一刻，可能就会多一分危险。她看了一眼还在自在喝茶的，对王道：“请殿下借一步说话。”在忐忑的等待，王微微点了点头，心中暗喜，想着这位王倒不似传言般不易近人。待进了一旁隔世，二话不说就跪下身来，道：“求睿王殿下救救我小表妹！”她将沈妙教她的话讲了一遍，最后道：“既然小表妹如此相信殿下，臣女也相信殿下一定能救出小表妹。虽然眼下臣女拿不出什么，可若是找到小表妹，一定会对有所报酬。求睿王殿下救命！”她在地上磕了个头。骨子里虽然也有傲骨，又和别得一些人宁死不跪外人不同。是个实在人，再她看来，好歹也是的皇室，磕个头也不亏。若是说些好听的话让他开心，救出来说，做这些又有什么好介意的？她磕头磕的爽快，却没瞧见这动作似乎让人吓了一跳。“我知道了。”王道。觉得有些古怪，但又说不出是哪里来的古怪。她下意识的道：“殿下是答应救出臣女小表妹了吗？”轻轻点了点头。“多谢殿下！”欣喜再给他磕了个头，就要站起来。谁知道甫一站起来，就觉得眼前一黑，猛地栽倒下去。竟是昏厥了。吓了一跳，下意识的伸手去捞，唤道：“来人！！”从外头进来，先也是惊了一惊，快步上前后抓住的胳膊替她把脉，片刻后放下手叹道：“身子虚弱了。给她熬碗参汤灌下去，等醒来我送她回。”从外头进来两个婢子，将晕过去的到床上躺下。和走到屋外，“啐”了一声，猛地掀开脸上的银面具，道：“憋死我了，你干嘛让我装三哥嘛。”这人竟不是，而是。“不知道他什么时候回来，总不能让在呆到天黑，到时候家人找上门来，说都说不清楚。反正谢三都已经去打听下落了，你就装一装应付一下，回头让她早点走不就行了。”道。摆了摆手：“再来几次我受不了。我长这么还是第一次有人给我跪下磕头，我又不是菩萨，话说这样会不会折我的阳寿啊？这姑娘也实在生猛了些，刚刚一跪，我心都快跳出来了，还好没出什么破绽，否则回头要是知道我坏了他的模样，非得揍我不可。”道：“幸好她傻。”“你是说我装的不像？”怒道：“我装的人都跟我磕头了，哪不像了？”摆手：“我懒得跟你说。”“不过她为什么叫你大夫？”狐疑道：“你现在已经不在宫里，改做坐馆大夫了么？”：“……”……这一晕，醒来的时候已经是傍晚了。她醒来的时候，正好过来给她端药，也不客气，接过来就是仰头“咕咚咕咚”的灌下去，这等巾帼不让须眉的气度，也是让看的有些嘴角抽搐。喝完了，一抹嘴巴，看了看窗外渐渐暗下来的天空，道：“我得回去了，殿下在哪，我去跟他道个。”斜眼看她：“不必了，已经出门了，你要跟他道谢，可能得明日以后。”先是一愣，随即又喜不自胜。想着这么快就出门，是去救去了。与他说了此事这么快就动作，看来也是一位心地善良的性情中人，想着想着，在心里对的印象便上了一个台阶。莫名其妙的看着突然高兴起来的，道：“既然如此，就整理离开吧。”“好。”高高兴兴的从榻上爬起来穿鞋，忽然想到什么，问：“你也跟我一起回去？”“自然如此。”道：“若非将军和夫人强烈挽留，在下也不想的。宫里还有许多贵人娘娘等着在下医治。”强调道。有些同情的看着他：“大夫整日实在是辛苦了，若是如此的话，还是赶紧先回宫里吧。耽误了差事扣了你的就不好了。”：“……”为什么总能把“太医”说成人人都能胜任的差事一般？甚至于他也没什么地位？百思不得其解。他咬牙道：“不必了，在下已经同太医院告过假。”“噫”了一声，转头却翻了个白眼，藏匿了自己鄙夷的眼神。一个男人生的倒是挺俊俏的，偏偏没事就去跟踪黄花闺女，还色眯眯的想要看定殿下的“芳容”，医术再好也医德，无耻！有病！不管怎么说，最终还是跟着回了。回去的路上，为了怕伤口出问题，找了一辆马车。回到，一行人都回来了。见了他们二人回来，众人皆是了口气。问：“表妹，太医，你们这是去哪儿了？”大家还以为又被人掳走了，甚至还怀疑是不是哪里来的探子，就是把掳走的。“对啊儿，你这身子还没好，是去哪儿了？”面色一僵。和的事情是无论如何都不能说出去的，得找个借口蒙混过去。她支支吾吾道：“我……我就是……”“是在下带她出去的。”拱手道：“姑娘的身子还未好，不过整日闷在屋里，心情郁郁，反倒不利于伤情恢复，在下带她去外头走了走，会让姑娘伤口恢复得更快一些。”闻言，的怀疑之色才消了下去，不过话里终究还是带了几分埋怨，对道：“太医一片好心，可若是下次再这样，还是与下人们说一声才是。身边一个婢子都没带，我们还以为她出事了呢。”赧然，道：“是在下思虑不周，夫人赔个不是。”“算了算了。”摆了摆手。心中了口气，看的目光虽然还是不甚热络，到底比好了些。替她背了这么个黑锅，心里不是不感激的。人讲究知恩图报，想着，回头多给诊金，之前的事情便不计较了罢。“可是怎么没见着表哥？”伸长脖子四处看了看，都在这里，却独独少了罗凌一人。“你们没在一处？”皱眉问。摇了摇头。“就奇怪了。”也道：“今日出门前，我让凌儿看着你，回来不见你们踪影，还以为你们一同出去的。只有你和太医么？”点头。“表弟是不是出去买了？”问：“便是出去寻人，眼下天色晚了，也该回来了。”为了交换信息，傍晚的时候都会回，述说一下今日找人的结果，便是自己出去找人，这会儿也该回来了。“是找到了？”心中一动：“会不会是哥哥找到了小表妹，所以回来的晚了？”和一愣，随即都是面露欣喜：“若是这样就好了。”却就在这时，外头突然传来人慌乱的声音：“不好了，不好了！”众人一看，来人却是的手下，他满身鲜红，道：“不好了，少爷出事了！”“不好了，少爷出事了！”众人匆匆忙忙的走到外头，只见有人扶着进来，的右手上满是鲜血，看得人触目惊心。“哥哥！”吓了一跳，只见被人着，虽然竭力强忍疼痛，面色却是十分苍白，数九寒天，额上大滴大滴的汗珠滚落下来。“太医，”连忙道：“麻烦你给瞧瞧。”面上生出些无奈神情，想着如今大约可以活蹦乱跳，他的任务便也完成了，不曾想眼下又来个难治的，还真将他当做坐馆大夫了不成？心里虽然如此想，面上却是不曾表露出来，道：“将他到屋里，我替他看看。”待罗凌和进了寝屋，对扶罗凌回来的手下怒道：“到底怎么回事？哥儿好端端的怎么伤的如此严重！”手下也是快要哭了，道：“我们一行人接到线报，说有人似乎瞧见沈姑娘的下落，少爷带我们一同前去找人，后来有人送了一封字条，要凌少爷独自前去，谁知道竟是陷阱，那些人好似原本打算算计少爷，没想到来的是少爷。少爷和他们打了起来，那些人偷袭，伤了少爷的右手。”手下顿了顿，面露担忧之色，道：“少爷早年间练兵的时候就伤过一次右手，后来算是愈合了。今日刀伤却正覆在旧伤之上，少爷当即就有些不好，后来我们的人赶到，少爷就这样了。”右手曾经受过伤的事情和都不知道，闻言就看，问：“哥儿受过伤的？”点点头，道：“小时候大伯打猎，被山里的野兽追赶，从山上摔了下去，恰好被尖石划伤了手。伤的很重，当时所有大夫都说哥哥的手恐是保不住了，不曾想凌哥哥自己愣是挺过来了。”众人都意识到了事情的严重，若是从前就受过这么严重的伤，眼下伤上带伤，只怕会更加不好。道：“到底是谁在背后算计，你们有没有看清楚对方的人？”手下摇了摇头，道：“那些人功夫很好，看上去不似普通歹人，武功在少爷之上。”“此事蹊跷。”声道：“先是，后是哥儿，分明就是针对咱们整个而言。他娘的！老子不找出此人扒了他的，老子就不姓！”罗潭道：“眼下当务之急还是看看哥哥的伤势。”有些着急：“伤的那般……”屋中的气氛顿时紧张起来。一直到了一炷香后，才从寝屋里走出来，他将门掩上。众人眼巴巴的看着他，迫不及待的上前问：“大夫，哥哥怎么样了？”道：“我已经替他上过药了，是刀伤，伤的很深，上头抹了毒，虽然不是致命的毒，我也替他解过，可是……。”“可是什么？”问。“可是少爷早年间手是受过伤的，这次惊了宿疾，伤还不轻，日后好了以后，只怕是不能用右手提重的了。”倒退两步，猛地看：“不能提重的……兵器呢？”摇了摇头。失手打碎了杯子，和同时倒抽一口凉气。罗凌是将门家的孩子，此次隋让他跟随回京，就是为了让他来锻炼，日后回小的时候，更好的接手。也是自小习武，如今让一个自小习武的人从此不能用右手，几乎是废了对方的满身武功，这对来说，是一个多么的打击。“不可能，不可能的！”上前，抓着的袖子惶急道：“之前哥哥受伤的时候，那些大夫也说哥哥不能再用右手了，后来哥哥还是好了。你不是最好的大夫么，你救我的时候，那些大夫不也说我没救了么，你能救好我，一定能救我凌哥哥的右手是不是？”和堂兄妹间感情很好，又是一同长大，自然是无法接受。扯回袖子，耐心道：“姑娘，不是在下不肯救。而是令兄的伤势实在太重。”他道：“说句惹姑娘伤心的话，在下说不能治的人，普天之下也必然没人能救得了。”这话几乎是斩断了众人的最后一点希望，也意味着日后再也不能用右手握剑了。“怎么会，”几欲晕倒：“我该怎么大哥大嫂交代。”“表弟已经知道了自己的伤势了吗？”问。点了点头，随即道：“比起少爷的伤势，在下以为，最近这些日子，最好更关系少爷的心中情绪。但凡这样突遭变故的人，难免心中受创，尤其是少爷这样心高气傲的人。此事他来说无异于灭顶之灾，若是不加以劝导，只怕会引来不必要的麻烦，更不利于伤势的恢复。”说完，提起一边的药箱，道：“在下得先回宫中一趟，需要配置几幅药材，回头会再来府上替罗少爷施针，眼下就不多留了，告辞。”这几日都留在沈宅里，说起来确实也很久未回医院了，便点头道：“这些日子麻烦太医了。，你去送送太医。”“我去吧！”罗潭道，随即一把抓住的袖子，将他往府外头拽。瞪着被拽的有些变形的袖子，一直到了府门口，才停下脚步。看他，犹豫了一下，才问：“大夫，我凌哥哥的右手真的没救了吗？”无奈：“在下从不说谎。”的表情生出几分，片刻后又道：“既然如此，今日你帮我掩饰上的事情。”“掩饰？”诧异的看了她一眼：“在下何时说过要替你掩饰？”瞠目结舌的看着他：“你不是在小姑姑和姑父面前替我说谎了……”“在下只是顺水推舟，待日后想到交易的条件再与姑娘细细谈论此事吧。”不顾瞬间变了的脸色，看了看外头，道：“啧，天色太晚了，在下必须先走一步，改日见，姑娘。”他拱手离开。叫了他那么多声“大夫”，不让吃点苦头，决计是不同意的。想到这里，便得身后几乎是磨牙的声音：“好走啊，大夫。”差点一个趔趄摔倒。待的影子再也见不到的时候，才叹了口气，忧心忡忡的准备回门里，却瞧见自另一头奔来一匹马车。这马车看起来也实在是太过华丽了些，眼下天色有些发沉，也看的不甚清楚，只见马车在门口停下，从里面走出两人来。揉了揉眼睛，确定自己没看错，猛地惊叫一声：“小表妹！”被公主的贴身女官送了回来，待到了门口，首先便听到了这声喊。之前听谢说罗潭伤的极为严重，心中还十分担忧，眼下她这声中气十足的喊声，倒是放下心来。这一声喊，直接就把里头的一行人给惊动了，众人匆匆忙忙的前来，见着都有些不敢置信。愣了两秒，快步上前，走到跟前一把将她搂住，热泪了下来：“！”好似这才反应过来，也连忙跑过来，激动地喊：“妹妹，你回来了！”也要上前，扫了一眼周围，因着是傍晚天色晚了，这些日子因为全程搜捕弄得人心惶惶，百姓们大多都不出户，这会子也没人瞧见有人过来。就道：“先回府再说，另外，此事先别声张。”虽然有些疑惑，却也使了个眼色，连忙应了出门去吩咐外头的下人，一行人先进了府。待到了厅，问：“小表妹，这到底是怎么回事，这一位又是……”她看。卢夕朝众人行了个礼，到底是公主身边的女官，她的一举一动都遵从礼仪，看起来并不似普通人。她道：“奴婢是公主殿下身边的女官，前一日，公主殿下的护卫从歹人手里救下了沈姑娘。公主殿下怕沈姑娘解释不清，便让奴婢来送一送沈姑娘，眼下人已经送到，奴婢也该回去了。”两年前的花灯节沈妙便被公主救过一次，两年之后又被公主所救。若说是巧合，未免让人多想。和有些疑惑，还要再说什么，就见站起身来，冲着笑道：“几日之事多谢姑姑了，还望姑姑替臣女感谢公主殿下出手相助。公主殿下的救命之恩，谨记在心不敢忘怀，日后必定登门致谢。”连忙侧身避过了的礼，笑道：“不敢当，姑娘既然与公主殿下是旧识，便不必拘礼。奴婢先回去了，沈姑娘好好养养身子，明日公主殿下会同那头说明。”又了一回，待送走卢夕后，众人终于忍不住，问：“妹妹，这到底是怎么回事？”和的一番话，众人倒也看得出来，分明是早已有了自己的主意。和如今最了解的性子，是个主意很大的姑娘，眼下大约已经有了别的打算。笑道：“也没什么，当日掳走我的人其实是将我牵连进了另一桩事情，掳错了人。后来在打算我送出去的时候，恰好遇着了公主府的人。公主府的护卫曾经见过我，觉得有些不对，就顺手救了人。后来我与公主说清楚了此事，公主殿下打算帮我澄清一番。”她暂时不想将此事原原本本的告诉，因为牵扯到明安公主，和如今势力错综复杂，一个不好，反倒容易不好脱身。她苦心经营，好容易让如今的渐渐远离那些乱七八糟的漩涡，怎么又能重蹈上一世的覆辙。最重要的是，这样的说辞，是她和商量好的。虽然不知道谢最后会怎么做，不过以为，以谢的手段，安公主和兄弟势必会吃了个大亏。既然已经如此，再插手进来反倒是不妙。眉头一皱：“，你老实告诉爹，这件事和明安公主有没有关系？”心中一跳。不是傻子，他们回定京不久，那些人刻意掳走，就是为了私人恩怨。而从回定京到现在，若说得罪了什么人，大约就只有那个看上去骄横跋扈的公主了。如果是人，这样胆大包天的举动也不是干不出来。道：“爹想到哪里去了，这是的地盘，便是安公主有心想要对付我，太子又不是傻子，怎么会让她在这个节骨眼儿上惹事。”看见和还是不信，干脆举着胳膊娇声道：“一日他们将我从马车里摔了出来，手摔得生疼，肚子也很饿，娘，我想吃。”一，立刻就顾不得别的了，当即就心疼的不得了，一边吩咐厨房里去准备小食，一边让丫鬟扶着先回院子里休息。大约是心疼的紧，亲自去厨房作羹汤，皱眉拉着不知道做什么去了。和一同回了屋，见在榻上坐下来，罗潭道：“小表妹，你刚刚在说谎吧，其实就是那个安公主动的手脚对么？”心里一跳，想着什么时候也变得聪明了，就问：“为何这么说？”摩挲着自己的胳膊，佯作有些受不了的模样道：“你撒娇的样子，实在让我起了一层鸡皮疙瘩。分明就是在卖娇嘛，一看就是在敷衍姑父姑姑。也就他们疼你才让你岔了过去。”失笑，又打量了一番，道：“我听闻你受了很的伤，怎么现在就下床了，也不多养养？”罗潭挥了挥手：“那个宫里来的大夫医术，活死人肉白骨，我命呗。说起来，”她目光炯炯的看着：“今日下午我才殿下求救，求他救你出来。晚上你就回来了，殿下果真神通广大，这般速度让人始料未及，我以为还得等几日呢。所以其实那位姑姑也是假的吧？”罗潭叹道：“这位的考虑的倒是很周到啊。”：“……。”早在去之前就将救了出来，去的时候只怕已经在公主府上了。可怜还真的以为有那么的本事，又不是神仙，怎么可能片刻之间救人水火。心中暗自腹诽，却也没有纠正的话。想到了什么，又道：“不过怎么未曾见到表哥，”她问：“表哥出去了吗？”原本还尚开怀的神情瞬间黯淡下去，见状，有些不解，问：“你为何如此神情？”“表哥出事了。”声音几分晦涩：“说这辈子再也用不了右手……你去看看吧。”……侯府，眼下的谢长也是十分焦灼。同谢鼎赴宴回来之后，谢长就不见踪影，密室里不仅没有谢长的影子，就的影子都没有。仔细瞧过，整个密室里也没有打斗的痕迹，更让觉得摸不着头脑。原先虽然因为的缘故，迟迟不能送出去，眼下确实俘虏都不翼而飞了。安公主派人过来问何时才能将送出去，谢长也只得表面上敷衍着，私下里心急如焚。然而无论他怎么找，派出下人，连谢长朝平日里最习惯去的地方也都找了个遍，谢长和二人都仿佛是从人间蒸发了一般。一点儿痕迹都没有留下，不知道为什么，时间过得越久，谢长的心中就越是不安。他试图打听威武大将军的那头的消息，也并没有的下落，这让心中稍稍安慰，至少不是来救的人将带走了。可是时日一场，连谢鼎都起了疑心，问怎么一日都未见到谢长的踪影，只好说谢长和朋友出打猎去了，问起的时候也如是说。安公主都派人来问话，要是兄弟再不动作，就将交给她亲自处置。心里有苦说不出，如今别说是，连谢长朝都不见踪影，若是安公主知道，怪他办事不利，不仅不会在面前替他们兄弟二人美言，只怕还会多受些折磨。真是进退维谷，第一次后悔自己接了这么个烫手山芋。无论如何，谢长还得派出人继续寻常谢长的下落。说起来也是讽刺，前些日子他们掳走，家人搜寻，现在换成了搜寻谢长的下落，倒有几分报应不爽的意思。自然不知道，他苦苦寻找的兄弟，如今正在手中。跟在紫袍青年身后，道：“谢长的尸体存在塔牢里，冰棺里镇着，主子什么时候用？”“先放着，不急。”道：“这么好的，总不能浪费了。”他缓步走回府邸，刚进院子，就见季穿着一件紫袍，脸上着个银色面具，正在满屋子追只叫“”的，一边追害一边道：“小兔崽子，不认识本王是谁了是吗？睁你的狗眼看清楚，乖乖到本王这里来！”面皮颤抖个不停，有的时候真的不得不说季是个人才，无论在什么地方，他都能一样的嬉笑怒骂仿佛个白痴一般。这种扮作去逗老虎的事情，大约也只有这样的慌的人才会干的出来。左右逃避着“温暖”的怀抱，忽的瞧见和来了，便半路折转身子，猛地朝谢窜去，叼住的袍角欢快的甩头。俯身将抱起来，看院子里剩下的那个“”，似笑非笑道：“我不在，你玩的很高兴么。”“！”赝品摘下面具，露出张大汗涔涔的脸，一边喘气一边摆手道：“，可不是我故意要扮你的。今日有位姑娘来找你帮忙，非要我扮成你的模样。不过我保证，我扮的还挺像，姑娘见了我，二话不说就跪了下来，还给我磕了好些头。”委屈又担忧：“也不知会不会折寿。”“姑娘？”挑眉，看。连忙道：“下午的时候，的表小姐和公子来过，当时少爷装作您的样子答应了表小姐的请求……后来他们二人就离开了。”强调：“是非要我这么干的！”正说着，便听到道：“公子来了。”便见外头走来的人，不是又是谁？不过也不知是不是几人的错觉，的看上去没有从前那般整洁崭新了，脸色也有几分憔悴。下午的时候忙着被的几个磕头惊吓，竟也没仔细去看的模样，这会儿见了，就惊道：“，你怎么看起来像老了十岁？”原本和站在一处，虽然是比不上英俊逼人，却也算得上是佳公子，如今站在身边，却有了几分灰头土脸的模样。“别提了。”道：“这几日都在里帮那位小姐诊治。还真当我是大夫了不成？”他说着面上起了几丝忿忿：“我不是大夫，我是御医！”“都是给人看病的嘛。”没理他，看向谢：“找到小姐了？”点头。长舒了口气，道：“吓死我了。若是小姐这么好的人真的着了别人的道，只怕我也睡不好。”眼看他：“哦？你和很熟？”本能的察觉到危险，下意识的摇摇头，只觉得的目光颇有深意，忙道：“你与她不是有交情嘛，我不是担心她，我是担心你。眼下看你将她救出来了，我心里熨帖的很。想必小姐也是很感激你的。”“狗腿！”不屑道。“你屁事。”反唇相讥。深深吸了口气，换了一副的神情问谢：“可是安公主下的手？”其实，能对有这么胆子下手的人，除了安公主外，倒是真的没有别的人了。旁人想要动沈妙，毕竟还要掂量掂量几分，谁都知道疼爱女儿已经到了千依百顺的地步，要动，无疑是在老虎头上拔毛，后患无穷。只有安公主这样没脑子的女人才会这般不顾后果，不过胆大斯，也着实令人惊叹。“不止。”淡道：“谢长武和谢长朝也参与了。”“他们疯了不成？”难掩诧异：“就算安公主许了好处，谢长武和谢长朝怎么舍得拿命冒险？”人们做事心里都会有一杆秤，风险和回报是相持的，可是谢长和谢长这一出，实在是不划算，无法理解。两兄弟已经为了上爬不惜与为敌，只顾眼前却未想到今后？“大概安逸日子过的久了，不知道天高地厚。”笑的有些发冷：“十年如一日的蠢货。”和了，这一刻，他们都感到了从身上散发出的寒意。在心中默默为兄弟默哀了片刻后，开口道：“其实这次安公主出手，不止动了。”转头，皱眉道：“什么意思？”“他们还意图算计。今日我在沈宅里，听闻有人拿的下落给下陷阱，待着了道落单后，再伺机对下手。那些人的武功高强，应当是宫廷里训练出来的，我思来想去，大约也是出自安公主的手笔。”不止想要毁了，还要毁了，和是的两个小辈，只要毁了这二人，想要再立起来就难了。况且以和这样身后的兄妹感情，若是日后回来，得知为了她陷入如此困境，只怕会自责一辈子。没有什么比痛苦的活着更难受的惩罚了。安公主确实够心狠手辣。动容，问：“结果如何？”“并未上当。”道。的目光这才缓和下来，然而还未等他再说话，的话就又响起在耳边。“不过……虽然未上当，沈宅里那位表少爷却不太好。那些人以为叫出了，其实是，武功不及，在那些人手上未曾落得好。”挑眉：“他现在如何？”“不太好。”道：“以我的医术也束手无策，这辈子，大约是不能用右手提剑了。”怔住，好看的眉眼渐渐了下来，目光蓦地发寒。这一日，天气和煦。|外面的日头正好，院里，陈若秋正与坐着闲谈。这些日子，因着让开始选婿的原因，陈若秋闹了好几次，自来温柔的却是头一次显出了极端的强硬，没办法，只得冷着脸跟着各处应酬，一来二去，母女两之间便生了嫌隙。今日这般平和的坐在一起，倒显得有些罕见了。“听闻被人掳走，到现在都还未有消息。”捡起桌上瓷盘里一个果子吃，一边吃一边显出些幸灾乐祸的情绪：“也不知现在还活着没有？”皱了皱眉。她一直想要将锻炼宠辱不惊，至少面前上看上去温柔典雅的模样，可沈玥比起年轻时候的，终究少了几分沉稳。外面尚好，在屋中一有什么情绪便展露无遗，让好生忧心。“到底是谁会掳走她呢？”沉吟道：“大伯在仇家亦是不少，这一回也不知是谁动的手。”“既然敢冒着如此风险动手，定然是与有深仇大恨的。不针对别家独独掳走，便是冲着而来。”陈若秋道：“况且在外搜罗了这么几日都下落，对方藏匿的极好。这回凶多吉少。”闻言，面上先是有些害怕，忽然想到什么，便又笑了，道：“说起来，我倒宁愿她活着。”她没有再说下去。被人掳走这么久，若是活着，想来也是遭受了许多非人的折磨。世上无形流言最是伤人，若是死了一了百了，死后不管生前事，若是活着，谁知道会说出什么难听的话。多少姑娘家被歹人掳走了救回来，虽然保全了一条命，最后却还是忍受不了众人非议的目光而一根白绫香消玉殒。何况还是威武大将军的嫡女。看了一眼，叹气道：“不管如何，这终究是她的事。儿，这些日子你都没与你爹说话，还要赌气到何时？”如果说忙着选婿一事，让对颇为埋怨的话，那么对，几乎是有几分怨恨了。从下人嘴里得知，是让这么急急忙忙的为定下人家的，因此，便将所有的过错都推在身上，一心以为沈万是为了仕途才让自己早早嫁人，从而替三房增加一门姻亲助力。因此这么些日子以来，都不与说话。此刻听到这么说，便不耐烦道：“爹整日整日都不见踪影，我如何与他说话？”说完便又赌气的扭过头，不再理会了。一怔，忽然想起来，说的倒也没错，这些日子也不知是不是官场上的事物太过繁忙，与见面的时日也短了。从前隔三差五的温柔小意吟诗作对，这些日子却显得有些心不在焉。心中叹息，老夫人这头又催得紧让纳妾，若是夫妻之间便也生疏，她就要面对最大的危机了。不知道，此刻她眼中“官场事务繁忙”的，却在院里同常在下棋。在一身葱青琵琶襟上衣，鹅黄色宫缎素雪绢裙，清清爽爽的垂髫髻，显得格外又温柔。她煮的茶水极为好喝，爱茶的时常来这里找她讨茶，来讨茶的时候在又喜欢询问一些棋局上的问题，一来二去，沈万便时常来这里找常在下棋喝茶。常在青笑问：“前几日听闻小姐被人掳走，眼下也不知道找着了没有。”“现在还没有下落。”沈万摇了摇头。常在青便叹息一声：“好端端的姑娘家却生了如此变故……依三老爷看，小姐这是被将军的仇家所害的么？”沈万道：“这也不好说，毕竟独独掳走的是五姐儿一人，不过时日隔了这么久，怕是就算救出了人，也是……”常在青面露哀戚之色，心中却是暗自窃喜。她也不知道为什么，面对的时候会有一种本能的忌惮。也许是上一次对她说的那些话让她毛骨悚然，也许是将她的心思看的太透。如论如何，有这么一个人在，在的心中总是不安稳的。如今听闻这么说，倒是十分高兴。关于一事，里，彩云苑里亦有人谈论。姨娘道：“我原先觉得你整日不出府实在是不好，眼下看来，倒是放心的很。外头街上拐子那么多，你又生的好看，若是被拐跑，姨娘下半辈子便只能哭着过了。”她说着说着，停下手中的针线，道：“也不知五小姐眼下是死是活？”正在替姨娘把着绣墩子的闻言就笑了：“姨娘，可不是拐子能做得到的事。”姨娘瞪眼睛：“为什么？”“哪有拐子在街上明目张胆的拐人的。就算有，也不会拐官家小姐呀，尤其是一看就来头极大的，日后不准给自己找多少麻烦。那些人就是冲着五妹妹来的，我想大约是大房的仇家吧，只是不巧被五妹妹遇上罢了。”虽然说得如此，面上却也并未有太多哀戚之色，仿佛说的是别人家的事情。姨娘叹了口气：“五小姐这辈子算是完了，投胎了这么一户好人家，偏偏没享受命，平白辜负了运道。”“可不一定。”嫣然一笑：“五妹妹自来就有贵人相助，总能逢凶化吉，谁知道这一回有没有贵人救她水火呢？”“再有贵人相助，现在都已经闹成这样，还能如何？”姨娘不赞同的话。正说着，却见的贴身丫鬟自外头急急忙忙的走了进来，似乎有什么事情要说。“姨娘，小姐，奴婢刚才在外头听说，五小姐被公主的马车送回了，人平安无事，好得很呢！”“姨娘看，”一笑：“我就说，五妹妹本事大得很，自有贵人相助。”……被歹人掳走的在几日后终于有了消息，还是被公主的贴身女官亲自送回来的，又是起了一层轩然大波。原是被贼人掳走后，贼人想要将运出城去，奈何当日官军盘查的太过严格，歹人在运送的途中，自己逃出去，摔伤了腿晕了过去，却误打误撞遇着了公主府的护卫。护卫们将送回公主府，醒来后才见了公主。这几日没消息，不过是因为未醒，公主府的人不晓得她的身份，不敢胡乱认人。总归是，依旧是清清白白的好姑娘，这一次有惊无险。或许还有一些质疑的声音，但大部分的人都对这个说法并未表示怀疑，因为说话的人是最不近人情，却也最公正不阿的公主。公主都发了话，想来也应当是没什么问题。不过让人奇怪的是，虽然已经发了话，可是这都是外头传言的，未曾出现在众人面前。有人就说，是不是因为其实伤的很重，所以现在无法露面，也有人说，是因为眼下要将全权保护好，不敢轻易让她出府，省的再遇到歹人。无论如何，都是回了深宅，只是没有人亲眼见到罢了。而此刻的，却站在的屋前。的话又回响在耳边：“小表妹，你去劝劝哥哥吧，哥哥虽然嘴上不说，我们都知道他心中是很难过的。虽然眼下看起来仍旧是高高兴兴的，却是有苦说不出。我们都嘴笨，不晓得怎么安慰他才好。小表妹你读过那么多书，又最懂得别人心里想什么，你若是去劝劝哥哥，哥哥应该会你的话。之前在小的时候，你说什么，哥哥都会附和。这一次就当是求你了。”心中叹息一声，犹豫了一下，终于还是叩响了屋门。“谁？”里头有人问。“是我，表哥。”了一会儿，有人道：“进来吧。”走了进去，她手里提着竹篮，一进屋，便将竹篮放在书桌上，书桌角有个青瓷的碗，碗底有些褐色的痕迹，当是罗凌喝过药的。坐在桌前，桌上摆着一些，应当是在看书。他面色稍稍有些苍白，手上缠着绷带，微笑着看着她，道：“表妹来了。”作为的，在四个小辈，从小就是最温和稳重的一个。似乎是真正的谦谦君子，和那种内心亦有自私凉薄的个性不同，罗凌是真正容易温暖他人的人。得知安全回来后，自然也为高兴，对于自己的右手受伤却只字不提。吃饭说话的时候，亦还是宽厚温和，仿佛根本不曾经历过此事。他不说，众人也不敢主动提起，可罗凌表现的越是平静，就让人不安。才来求，希望能帮着劝劝。“我给你带了些糕点。”笑道，一边从竹篮里将装着糕点的盘子拿了出来，道：“加了牛乳和蜂蜜，大约对你的伤势有些好处。”她是第一个直接对罗凌说“伤势”的人。一顿，随即微笑道：“可是我刚刚喝过，现在不能吃，表妹放在这里吧，等一阵子我会尝尝表妹的手艺。”“是不能吃？”看着他，问：“还是吃不下？”捧着的动作一颤，随即抬起头来笑道：“什么意思？表妹不会因为我没有立刻吃糕点就生气了吧？”在的对面坐了下来。让她想起了一个人，。性子温厚宽容，吃了亏也不会太过计较，这和婉瑜几乎是一个模子映出来的。当初或许是因为知道不得欢心，或许是了解宫中生活诸多艰辛，即便是生为公主，亦是没有一点儿骄矜之气。后来夫人撺掇着把嫁给和亲，宜以天下大义相要挟，痛不欲生，反过来还安慰她道：“草原挺好的，我这辈子还没去过草原呢，若是遇到新奇的玩意儿，定会给母后写信，让母后也瞧瞧草原的美景。”永远不提自己所受的苦，反而微笑着面对关心自己的人，这就是，这也是。道：“承认自己心里并不怎么痛快，也没有放下，觉得委屈，愤怒，生气，愤懑有这么难吗？”罗凌一怔。“表哥好像什么都不打算责怪。”道：“不打算责怪别人，就是打算自责了，是吗？”盯着一会儿，突然苦笑一声：“表妹，你说话一定要这么直接吗？”“是表哥你迂回婉转了。”道：“你的感受一样，你不去责怪别人，便自责。同样，你什么都不说什么都不提，是想我自责内疚一辈子，还是终生为此事不得安稳。”罗凌一怔：“表妹……”“表哥，你以为自己装作若无其事的模样，大家机会觉得轻松，就会忽略你右手的伤势，就会一切皆大欢喜？不是的，你在心里，你自己不高兴不痛快，大家也不会痛快。”的声音很温和，说出的话却十分犀利，她道：“人生不过短短几十余载，委曲求全固然是一种活法，但是有的时候，放肆一点也未必不好。何必要为了别人而委屈自己？若是不痛快，可以说出来。你可以生气，可以恨，可以埋怨，这都没什么大不了的。”大约是第一次听到这么个说法，还有些不可接受。他仿佛是第一次认识似的仔细打量着。对这个小表妹，的感觉是她爱憎分明，年纪小却气度，看似温和却执拗，不过眼下这一番话，却让罗凌对有了新的认识。她的骨子里，还有一种对世俗礼法的不屑。好似所谓的善良公义，在她眼中都不值一提似的。“我应该恨谁？埋怨谁？生气谁？”罗凌问。“你可以埋怨我，因为你是因为我才着了别人的道，你可以恨幕后主使，因为是那些人让你受的伤。你甚至可以生气这大夫无一人可以治好你的伤，都是些欺世盗名的庸医，你唯一不该责怪的是你自己。”道：“好人都在责怪自己，坏人都在责怪他人，坏人活的自来就比好人要轻松得多。所以如果可以让自己高兴一点，埋怨别人又有什么难过的？”笑了起来，他道：“小表妹，你是在安慰我吗？”“是啊。”道：“我说了这么多，就是让你不要将所有的事情都埋在心里。”叹息一声：“不错，此事过后，我的确心里不痛快，不高兴，不舒坦。可是姑姑姑父本来就已经自责，我不能雪上加霜。为我担心，我不能让她也整日忧心忡忡。我只埋怨自己，平日里练武练得不够刻苦，才会被人伤到，责怪自己不够聪明，才会轻易被人钻了空子。”“你现在呢？”问。“小表妹劝人的功夫另辟蹊径，恰好对我了我的胃口。”调侃道：“或许你说的没错，不是因为我的原因，我该记恨恼怒的人也不是自己。”“记恨恼怒也不是你最终应该做的事情。”道：“既然右手不能用，为何不试试左手？”罗凌一愣。“我听闻前朝有位将军，骁勇善战，后来在战场上被地方将领斩下右手。世人以为他就此消沉，不想他却开始起左手，之后创制了独一无二的‘左手剑法’。”微微一笑：“表哥以为如何？”着的话，眼中渐渐升腾起一抹奇异的光彩。和不同，似乎是真的被激起了心里的某些念头，眼神都变得不一样了。他看，目光颇为激动，道：“表妹这个故事讲得真好。”“表哥会做的更好。”哈哈大笑，外头偷听的都吓了一跳，和面上总是挂着的温和微笑不同，即便是隔着，似乎都能出笑声的畅快。究竟与罗凌说了什么？“表妹就是凭借着这样的功夫，才无论遇到什么样的困境亦是坦然面对，一步步走到如今的不败之地么？”罗凌问。笑了：“说不败之地还太早了吧。”“看来是了。”不置可否。罗凌说的不错，也不对，若只是凭借着这些是不可能的。若是人能感受一次从最尊贵的地位上跌落到尘埃，一夕之间所依仗的全部消失，付出根本没有得到一丝回报，家族崩塌子女灭亡，而这一切都是因为自己最初一个执拗的错误而起，便会知道，没有什么比活着更重要，不仅要活着，还要活得好，总有一日能东山再起，总有一日能将过去所受的付诸在伤害之人身上。自责，自己又何尝没有自责的时候，她时常自责前生因为自己的自私害的整个陪葬。今生便是在竭力修补这个错误，好在一切还来得及。她看，笑道：“表哥从今日起，便不会整日在书房里看书了吧。”自从的右手出事以后，罗凌便经常在书房里看书，说是为了平心静气，谁都知道罗凌是想要独自一人郁郁不欢。“小表妹都亲自说情了，我哪里还敢看书。”微微一笑。颔首：“我便放心了。”“单单放心还是不够的。”罗凌瞧着她，难得的眨了眨眼睛调皮道：“既然此事也是因为表妹而起，这糕点么还是要继续做的。”“是自然。”回道：“表哥若是想吃了，随时与丫头说一声，我便做了送来。”盯着，面前的少女言笑晏晏，她本来就生的极为清秀，甚至称得上几分纯稚，然而每每却给人一种极端安稳的感觉。譬如今日这一番说辞，知道她是来劝自己，知道她的来意是让自己打起精神来。若是旁人，自然可以住自己的心微笑以对，面对，面对她直言不讳却又循循善诱，仿佛最温和的一江春水，行的是不算良善的事，却也让人觉得不会抗拒。就像是长辈一般。被自己的想法惊了一跳，随即有些好笑，如今才，足足比自己小了好几岁，这样的年纪，甚至还会跟出去爬树，这么一个小姑娘，平日里再如何老成，也都跟“长辈”挂不上关系的吧。他的目光逐渐柔和下来，看着打趣道：“若是日后左手剑法也练不成，表妹不要嫌弃我。”话一出口，罗凌便觉得自己有些唐突，这话里暗示的意味实在是太过强烈。可不知道为何，他又有些希翼的看着，仿佛想要从嘴里出什么自己企盼的答案来。一怔，迎着罗凌同平日里不一样的目光，却是略略觉得有些尴尬。且不提罗凌的身份或是其他，重生以来，对自己的亲事自来不报什么想法，若是能找个安稳的人过一辈子，只要人尊重自己，爱不爱又有何妨？是以对自己的夫君，从没想过。可是……心中叹息，她既然都将罗凌与婉瑜相提并论了，若是真的让罗凌成了夫君，日后不得别扭死。便笑了笑，淡道：“表哥说笑，这家里谁敢嫌弃你？”却是没有回答的问题。眼中的希望渐渐黯淡下去，了一会儿，又笑道：“不论如何，多谢表妹宽慰了。”“不客气，”道：“都是一家人。”又坐了一会儿，这才起身离开。待离开后，坐在桌前，目光怔怔的不知在想些什么，呆怔了好半天，他才轻轻舒了口气，嘴角扯出一抹苦笑。目光落在桌角装着糕点的盘子上，想了想，就要伸手去拿。却不知怎么回事，外头突然起了一阵风，恰好吹到盘子上，沉重的瓷盘竟是“咣当”一声掉在地上，碎片迸的到处都是，一同打翻的还有桌上的墨盒，墨汁溅了不少在糕点之上，显然是不能吃了。罗凌一愣，起身去看，却见窗户紧闭，不禁喃喃道：“的这样好，怎么会起风？”随即目光又落在已经被墨汁污染的看不出形状的糕点，惋惜道：“可惜了。”……另一头，回到屋里，将屋子里油灯点上，又让退下，这才按了按自己的恶心。罗凌之事的确是个意外，实在是没想到安公主竟然如此狠辣，不仅要对付自己，还要对付，这一次若非是罗凌替挡了一劫，却不知又是怎样的遭遇了。安公主比起上一世来更加嚣张，而且因为阴差阳错，对更加仇恨，做起事来不顾后果，实在是让人难以心安，要早些除去才好。可惜这件事却被插了手。不知道谢想做什么，只是一日被送往公主府的途中，与她说这些日子都不要出门，不要被人瞧见她的踪迹。虽然不知道谢打算如何动手，不过眼下谢长是已经死了，想来要对付的还有。本来一直以为，若是可以不用自己动手，借刀杀人也是好的。可是一想到从来不是个帮人忙的大好人性子，那般狡猾心机，只怕今日替她除了和，第二日就要给出个天大的价码好好勒索一番，就觉得让动手并不是什么好主意。想着，却见烛火晃动，屏风上蓦地出现人的剪影。到了现在，惊讶都不会了，习以为常的转过头，果然见谢自外头走了进来。这人到底是为何不请自来都做的这般坦荡，仿佛是逛自家园子一般。有些气闷，却见径自在小几前坐了下来。他今日却是没穿往日惯来穿的紫金袍，着了黑色的，若非滚边银丝的衣领，几乎要与夜色融为一体。然而夜色也掩饰不了他的好相貌，一双桃花眼闪烁熠熠星光，今日显得格外锐利。“没茶也没点心，”挑眉：“你就是这般招待客人？”道：“我似乎并未请你。”“不是客人总算是盟友，不是盟友，”侧头看她，扬起唇：“也是救命恩人。”语塞，都已经不知廉耻的自命救命恩人，她还能说什么？索性不说得了，瞧着自顾自的倒一饮而尽，不知为何，竟有几分心情不悦的模样。心想，有点喜怒不形于色，譬如眼下唇角分明微翘，却让人觉得怪吓人的。也不知是哪位胆大包天的主儿惹了他不快。想了一会儿，问谢：“你打算如何处置安公主和？”虽然再三叮嘱自己不要对谢的所有事情好奇，不过终究还是没忍住，当时带走了谢长的尸体，总让她觉得十分疑惑。し她问：“你打算杀了谢长吗？”“不然等着他在背后算计我？”反问。翻了个白眼，就算真的想算计，也得算计的了才行。别说现在还顶着一个的身份，便是从前还是侯府的小侯爷，兄弟与之交锋也没能落着个好，手腕不低的还不是只有老老实实的看着狂妄了这么多年。“其实你可以他的，谢长你也可以。”道：“你父……接连丧子，会彻查此事，也许你有别的手段，到底会多些不必要的麻烦。”眸色微冷：“杀不杀他们我说了算。”忽而瞥了一眼，又勾唇道：“你现在似乎很有盟友的自觉，怎么，担心我？”他的语气忽然又多了两分轻佻，然而比起两年前少年的玩世不恭，容貌越发英俊深艳的再做起这些来，便让人有些移不开眼，知道是危险的，却仿佛令人着迷的蛊惑要靠近。不动声色的移开目光，道：“我担心你连累我。”嗤笑一声，笑容带了几分玩味：“不必担心，我有法子保下你，就有办法自保。不会给人添麻烦。”心中有些奇怪，总觉得这话是在影射什么似的。然而眼下屋里就只有他们二人，便是影射也不知道在影射谁，只道自己是多心，干脆顺着他的话说：“殿下自然神通广大。”“也有比不上人的地方。”懒洋洋道：“苦肉计不会。”：“你说什么？”“罢了。”站起身，走到面前。他个子极高，这么与并肩的时候，不由自主的也有迫人压力。平日里他说话的时候或是漫不经心，或是风流轻佻，便将压力冲淡了些，今日却不知怎么的，不晓得是不是的错觉，总觉得的目光都比往日锐利的多。“你想我怎么处置？”他凑近，在耳边低声问。下意识的后退一步，肩膀却被按住了，他神情有些奇怪，仿佛在忍耐着什么似的。蓦地又松开手，转身冷道：“你如何想的？”“为何问我？”道：“你不是已经有了主意？”都将谢长的尸体带走了，以为自然是心中早已想好下一步如何做，怎地现在还来问她？“这取决于你。”没有回头。“如果出手，能做到几成？”心里飞快盘算着：“我是说，如果你杀了安公主，能不能保证不被人抓到把柄？”顿了顿，转过身来盯着看了一会儿，忽然笑了，他道：“丫头，你未免太会做生意了。”一愣，很久未曾叫过她“丫头”，眼下一叫出口，却让恍惚还是两年前她与初遇不久的时候。时候他们二人彼此忌惮棋逢对手，互相提防还以为一辈子都会老死不相往来，没想到也不过两年时间，便也能坐在一起心平气和的讨论杀人灭口的勾当。人生果然是曲折离奇。见发愣，又道：“你要杀了她？”回过，道：“她与兄弟二人合谋掳我，企图将我卖到窑子里去，为我准备的亦是一条生不如死的道路。还暗中谋害我大哥，我不是圣人，更不会以德报怨，只要她了一条命，比起她对我做的那些，已经很仁慈了。”“心狠手辣的丫头。”不甚在意的一笑，仿佛并未觉得说要杀了一国公主有多么的不可思议，他好整以暇的抱胸看着，道：“不过，我为何要这么做？”：“……”一直听说女子来葵水的时候，性格便会有些喜怒无常，如今不禁要怀疑，男子也会来葵水。不然的话为何今日便是这样喜怒无常，让人完全摸不清头脑？前些日子试图将和他绑在一处，便处处主动出头，眼下让他出头了，反而端起架子。便是朝廷那些滑不溜秋，宦海沉浮多年的老臣，亦没有眼前青年这般让人心中烦躁。她道：“你不是都将我归于你的盟友了么？替盟友出头，不是一件理所应当的事？”妙算是看出来了，就是一个不按常理出牌的人。曾经教过宜驭下之术，若是有脾性古怪的臣子，他不要脸，你比他更不要脸。索性就拿自己的话堵他。噎了一下，瞧着，目光微动，低声道：“话虽如此，不过不仅救了你，替你惹了人命官司，如今还要帮你去行刺一国公主。盟友都是互利的，你什么都不做。让人无条件帮忙的是夫妻，我看你不是将我当盟友，是当夫君吧。”气急，冷笑道：“殿下，不愿意便罢了，我也不会强求的。安公主之事，我自己想办法就好。”“想什么办法？”淡淡道：“你的表哥求救么？”：“这和凌表哥有什么关系？”道：“你着急干什么，我没说不答应。既是盟友，又不是什么难事，本王顺手一把就行了。不过你也得替本王做点什么？”怒视着他。“啧，一时想不起来。”挑眉，叹息道：“就替本王先做两篮糕点，本王行刺途中，怕会饿。”：“……”一直到离开后，才坐回榻上，这会子倒是睡意全无。她也不晓得会用什么法子去“行刺”安公主，不过心中却意外的放心。想来手眼通天，连换了个身份瞒天过海就敢在眼皮子底下大摇大摆的晃荡，至于取个公主的性命，看他说的那般，应当也是手到擒来的事吧。不过……今日，真的想是心情很不好啊。一边将榻上的杯子撤出来一边想着。都气的有些喜怒无常了。……。在连续出了几日日头之后，又开始下雪，贵夫人小姐们都娇贵，雪天路滑，都不愿意出门了，若是出门，也是捂得严严实实，还得手揣几个暖炉，省的着了风寒。万礼湖中湖水都结了，便是有垂钓的人，也得在冰上凿个洞方能垂钓，仿佛一夜之间，树上便挂满了亮晶晶的冰条。若是有夜里在门槛上泼了的，第二日起来不消说了，是结满一层，走起路来摔个满满当当。里便是如此。一大早起来就在门口摔了个大马趴，嚷嚷着院子里的冰除的不干净。自从将的这一大片宅子都买了下来以后，干脆除了偶尔给他看账本的时候去一去沣仙当铺，大部分的时间都在里逗大猫玩儿。远远的见从屋里走过来，道：“！”懒得理他，从季的手里挣脱出来，飞快的往谢身边跑去。自另一头出来，他昨日没有回宫，就宿在里了。“你又要去给小姐看病？”问。提起此事就觉得头疼，他治过许多人，宫里的嫔妃也罢，皇帝也罢，亦或是高官臣子家的夫人小姐也罢，如同这样的人还是第一次见到。分明前些日子就已经虚弱的要死，从生死线上捡了一条命，结果刚刚好一点就在的院子里继续练武，说是自沈妙一事上恍然大悟，唯有苦练武功才能保护自己的身边人。却也不看看自己什么身子。她这样折腾，伤口怎么可能好得快。而伤口一旦好的慢一点，就会拿怀疑的目光看，问：“你果真是宫里的大夫么？怎地我们小医馆里的学徒都不如，人那头摔一跤，第二日就能上山砍柴呢。”居然拿医馆的学徒跟他堂堂御医相比，而且也不是跌打损伤，是差一点连命都丢了的伤势！此生都没遇到过这么不配合的病人，并且对他毫无敬畏讨好之心，若非每每拿当日偷偷去见一事相要挟，觉得，指不定会在他脑袋上撒尿了。见难得的走神，拿胳膊捅他：“青天白日发什么愣，治病给人只傻了。”回，鄙夷的看着道：“你当谁都跟你一样。”一边的突然开口：“怎么样？”一愣，疑惑好端端的怎么问起罗凌来了，就道：“他本就没受什么重伤，还不就一样。”“手如何？”“手？”道：“右手不能用了，你莫不是怀疑我的眼光。”转过身，不悦的看：“你就不能治好他的手？”“我虽然医术但也不是神医，”无奈：“他的手都已经伤到筋骨深处，原先就有旧伤，我也无能为力。好端端的，你与他又有什么交情了，便是要对家人好，可罗凌也是表亲，表亲都要一起照顾？”不可置信道：“你干脆兼济天下算了。”挑眉：“谁要照顾他了？”“你干嘛关心他的伤势？”莫名其妙。“这个我知道！”一直被晾在一边的总算找到了自己说话的地方，插了进来，道：“我知道我知道！”他得意的摸着下巴，做出一副高深莫测的模样：“少爷是为小姐才受的伤，若是少爷一直不好，小姐心中难免自责。和小姐交情浅，自然不愿意瞧着小姐伤心。是不是，，我说的对不对？”眼看他，摸了摸鼻子，小声道：“我觉得挺有道理的。”却是因着的话细细思忖了一番，似乎恍然明白了些什么，再看的时候，目光带了几分不解：“如果真是这样，其实罗凌手受伤也是好事，这样一来，在你面前，他就更相形见绌了。”“笑话。”不怒反笑：“就算他多长一只手，在本王面前还是相形见绌！”：“……。”他们说错了什么话吗？怎么感觉好似更生气了。试图安抚：“是，也不看看是谁，的，陛下的胞弟，普天之下谁敢小瞧了你去。不过是一个边陲小地官儿的少爷，在咱们，就是芝麻官儿。况且他现在还右手不能提，哪里及得上呢？”拍马屁的功夫也是一流，眼皮都不眨一下就信手拈来。“拿本王和自保之力都没有的人相比，，你是不是想回乡了？”声音更。懵了，马屁拍到马腿上，这下怎么办才好？还是似乎终于良心发现，岔开了这个话头，问：“的人之前问过谢长的尸体怎么处置？眼下也已经回了，下一步你打算如何？”谢长是死了，安然无恙并由公主送回的事情也都举城皆知，这件事情最先惊动的人不少，眼下却是这么轻巧的揭过去，倒是让人有种意犹未尽之感。不过既然公主出面，流言便是想升起来也很难，因此倒是逐渐被人淡忘了。可是参与其中的人又哪里是那么容易忘怀了，至少想来剩下的心中肯定是如坐针毡，谢长说不见就不见了，掳走的却回府，他又如何想？闻言，勾起唇，道：“下一步，自然是算账了。”看了一会儿，试探的问道：“你……打算连明安公主一块儿对付么？”“不然？”漫不经心道：“养的狗不好好拴起来，到处发疯咬人，被人捉了杀了，也怨不得别人家。”“可是，”有些不赞同：“虽然如此，陛下之前便叮嘱过，此来，切勿轻举妄动，眼下陛下那头还不知如何打算，动了的人，灏势必追查，若是查到了我们的人，即便你有办法，也会添上不少麻烦。”“谁说要用的人了？”轻笑：“我自己的人，不可以么？”一愣，片刻后道：“你为什么一定要对明安公主动手呢？给她苦头吃也可以，何必非要取了她的性命？”“这条疯狗给我添了不少麻烦。”目光微沉：“本王想取谁的性命就取谁的性命，不用跟你打招呼吧。”说罢便弯腰抱起保护，不理二人往外走，也不知是要做什么去了。皱着眉头，道：“是来葵水了么？怎的最近如此喜怒无常？你惹他了？”“谁有闲工夫。”道：“我还想活的久一点。”“看来这次谢长武和明安公主有得麻烦了。”同情道：“如此说来，谢长死的还真是轻松啊，大概是走了什么好运。”“不错。”罕见的对季的话表示认同。……的侯府，比起两年前的花团锦簇，显得冷清了许多。再也不是来来往往车马如龙，来拜访的人也是一日比一日少，没办法，自从死了之后，便好似对朝廷之事失去了兴趣。原先最混的，先皇都头疼不已的簪缨世家谢府，终于还是失去了精气神，再也混不起来了。而如今还在仕途上爬的，便是谢长武和谢长朝二人。这二人虽然不及当初令人惊艳，倒也有几分本事，若非是庶子身份，想来应该爬的更快更。即便如此，到了如今这样的升官地步，也算是让人叹惋了。谢府里，将新做好的衣裳交给。如今年纪都已经近四十，却并未显出多苍老之态。同玉清公主出身皇家的典雅大方不同，到了如今，身上都保留了一些仿佛女子特有的小家碧玉，说话亦是轻声慢语，柔和有加，让人一见便忍不住怜爱。这样的娇柔风情，也难怪当初侯谢鼎在有了公主这样的娇妻之，终究还是上了的床榻。方氏道：“这是今年新出的料子，让裁缝给你们兄弟二人做了些冬衣，了，你们整日在外走动，不要着了风寒。”伸手接过，道：“娘。”心中却想着别的事情。“你弟弟的衣裳也在这里，听说长朝与人出去打猎了，怎地这么久都还未回来。”埋怨道：“侯爷昨日还在与我说，长朝之前心心念念要去，本想带着长朝去见见侍郎好说说话的，结果这几日长朝不在，只得辜负了这个机会。”叹了口气：“长朝之前都想着上进，怎地在如今却又想起玩乐了？”勉强笑了笑，道：“三弟……也不尽然是玩乐，只是最近风雪，天气，大概是打猎一时不好出山，所以才耽误了，过几日就能回来，到时候再让父亲出面请侍郎赴宴就是了。”闻言，有些紧张：“风雪，会不会封山，长朝不会有危险吧？”“怎么会呢，”谢长武笑道：“许多人一同跟随着，都是经验丰富之人，娘放心吧。”这才放下心来，拉着谢长的手道：“娘如今就只有你们两个依仗了，老爷对我这么多年都不冷不热，当初又有压着你们兄弟二人，看你们受委屈，娘心里也难过得很。熬了这么多年，好在老天有眼，将他熬死了，如今这侯府里再无可挡你们前路之人。你们唯有不停向前，将过去那些嘲讽我们母子的人都踩在脚下，等日后便是令侯爷也无法忽略你们的功勋，为娘挣个诰命。这样一来，没有了庶子的身份，整个侯府就都是你们的了。”说这一番话的时候，虽然仍旧是轻声慢语，却终究是带了几分不甘和怨愤。想来这么多年，她都是压抑着自己这些愤怒而过活的。谢长武道：“放心吧娘，既然老天都让死得早，说明老天都是站在我们这一方的。终有一日，侯府里是我们母子说了算！”方氏点了点头。等送走后，回到屋，有些烦躁的在屋里来回踱着。与说的那些话自然是应付，应付容易，毕竟只是后宅妇人，可是如今连谢鼎都隔三差五的问起谢长的踪迹，就有些大事不妙了。自从一日随同出门赴宴回来后，就再也没见到谢长的踪迹。若是如此便也罢了，也许谢长是临时有些什么急事离开，可是密室里的人也不见踪影，这实在是让胆战心惊。侯府的密室，是谢长武和谢长朝兄弟二人自己出来的，还是废了好一番周折。那些建造密室的工人们最后全都被谢长武灭了口，所以整个侯府内，除了他们兄弟二人，根本不会有别的惹知道出口入口在哪里。都不知道，更不用说侯府以外的人了。起初以为是谢长朝带着出去了，也许是找到了将运往“窑子”的方法，也许是谢长有其他的打算。可是等来等去，等到的却是被公主送回的消息，当即就感觉到了不好。得救了，消失的谢长去了哪里？那些人是在密室里劫走的？可是密室里并没有打斗的痕迹，甚至根本不可能有别人知道这里的密室。会不会是谢长朝带着出去的时候被人发现，被救走？可是公主的说辞又是怎么回事？感觉自己陷入了一个怪圈，无论如何都是错的，活要见人死要见尸，任凭派出所有的人去寻找谢长，都没有任何下落。不仅谢长的长时间失踪令人怀疑，府邸上，安公主得知了被救回来的消息后大发雷霆，让赶紧去府上。只得暂时编些理由安抚住安公主，可是纸包不住火，安公主终究会爆发的。谢长武急的嘴角都生了燎泡，他披上外袍，打算再让人在的各个角落里搜一搜，忽然扫到桌上有封信。这信不知道是什么人放在他书桌上的，可是谢长的书房从来就不让下人小厮进去，旁人进不来。他先是警惕的看了看四周，并未瞧见有人，拿起信来拆开看，入眼的是一行熟悉的字体。竟是谢长的字迹。谢长在信里说，他一想带着出去寻窑子的，谁知道半路上遇着了官兵，不得已只得藏身在万礼湖畔的一处民户之内。这些日子回的消息，其实是和公主合谋的一个骗局，目的就是为了让掳走之人放松警惕，表面上瞧着和官兵已经停止搜捕，其实私下里却全然没有放松查找。所以谢长不敢带着轻易露面。而眼下安公主逼得急，倒是不如在今夜子时，就将卖到的坊间内，不论如何，先折辱了，这样一来，安公主也会高兴，最好是让安公主也一同前往观看，来弥补他们兄弟二人中途的失手。看完信后，却是信了七八成。一来，如信上所说，虽然说是被公主送了回来，外头也传的沸沸扬扬，无论是当日送回，还是回去以后，都未曾在外头露过面。也就是说，众人并没有亲眼瞧着回去，既然如此，为什么不让在外露面以澄清的更加真实，会不会是根本就未被找到？二来，也是最重要的一点。信上的字迹就是谢长的无疑，甚至还有谢长和秘密的交流方法。谢长在外头，即便是在官场，自己亲自写的文书也是寥寥无几，若说是仅凭着那点，想要模仿谢长的字迹是不可能的。若说是有，便是小时候谢长在家里练字的时候，府废弃的书稿。那些书稿堆积了许多，若是在世的话，也许能临摹出谢长朝的字迹吧。且不论有没有那个心思去临摹谢长的字迹，便是有也不可能了，死在两年前的沙场上，尸骨无存，这世上，没有人再能临摹的出谢长的字迹。谢长武想了想，走到桌前，铺开纸，提笔开始写信。，皇室的府邸里，虽然比明齐要好上一些，却也不及财大气粗，将一条街的宅子都买了下来。|挨近街口的位置，却刻意被拉开了一段距离。安公主坐在屋，面前摆着各式各样精致的点心花茶，却是一点儿心情也没有，眉宇间都带着郁燥。今日一连好几个丫鬟都被安公主无缘无故的骂了，也不知安公主这是犯了什么冲。“谢长武那头还没消息么？”安公主问手下人。那人摇了摇头。“砰”的一声，安公主猛地将面前的杯盏摔在地上，怒道：“废物！”周围的人已经习惯了安公主这样骄狂的性子，俱是大气也不敢出一下，安公主似乎觉得十分烦闷，干脆起身走出屋，往院子里走去。谢长武和谢长朝也不知是怎么办事的，当日都已经将从家人手里劫了出来，却是迟迟不动手，到了最后，竟然安然无恙的回到了。得知回到的时候，安公主整个人都气炸了，她立刻让人传话给兄弟，欲迁怒兄弟办事不利的罪名，谢长却写信告诉她日后自有安排。安公主一方面要提防着灏发现此事，一方面又被禁了足，即便心中再如何不甘，也只能在府里谢长的消息。结果一等就是这么多日，到了眼下，她终于是按捺不住，也真的动了肝火，打算让兄弟吃不了兜着走，这世上还没有办砸了她交代的事情还能好好活着的人。正想唤人去找兄弟，却见另一头下人小跑着过来，见四下无人，偷着递给安公主一封信，道：“殿下，这是二少爷送来的。”安公主一怔，不明白竟然还敢主动送信来，便飞快的拆开来看，待一目十行以后，面上的郁燥之色却是一扫而光，她三两下将信撕得粉碎看不出原先的面目，忽而心情有很好的对身边的宫女道：“走，陪本宫挑件光鲜亮丽的衣裳，再将匣子里的首饰全部挑出来，本宫要好好挑选一番。”婢子们皆是有些疑惑，如今安公主足不出户，便是打扮天仙又给谁看？况且……。为何要打扮？虽然心中疑惑，众人却也不敢招惹安公主，便只得依言进去，好好地为安公主梳妆打扮起来。这一日过的分外快，仿佛时间都如同流水一般，到了夜里，冬日里本就的很快。何况天上又开始下起雪来，却不是，雪花几乎鹅毛一般纷纷扬扬，冬日里冷风刺骨，便是打更的都只是匆匆忙忙一走便离开。整个悄无声息。子时，万籁俱静。酒肆里大约还是彻夜，饮酒作乐，街道上，酒楼外却是空无一人，便是花楼里的窗户也都是紧闭的——这样的深夜，都像带着刀子，吹在人脸上疼的厉害。姑娘们也怕外头的风吹来，将温好的美酒冻结成，辜负了千金佳酿。万礼湖中，那些个往日的船舫都已经停了，到了冬日，湖面结冰，压根儿都动不了。船舫被结了的湖水冻在水中央，看起来分外萧条。可是今日，被冻在水中央的船舫却有一人。坐在船舫中内，有些不安的搓了搓手，也许是做贼心虚，也许是谢长说的人还在暗中查探让他觉得有些紧张，便手炉都没有拿，更不敢点燃炉火取暖。他已经穿的十分厚重了，临近水边就更，加上这湖中船舫已经多日未有人烟，便更觉得冷风刺骨。谢长武看了看船舫外，还未看到人的影子，心中就有些焦急。谢长在信里说，约在深夜之时的船舫见面，说处处都被人搜遍，到处都是的眼线，外面更不安全，这万礼湖到了冬日却无人前来，不会有别的人看到，方是安全。介时再带几人，让安公主亲眼见着被人侮辱，安公主自然会心中畅快。而湖面之上风，湖面最近的酒楼也是窗门紧闭，根本不会有人注意到这头的动静，天时地利人和，万无一失。便是心中有些不愿意，可谢长朝都已经将所有的事情安排好了，谢长武便也只能接受。只是眼见着临近子时，却还未见人前来，不免有些焦急。想着，却听到外头似乎有轻微的动静，心中一惊，随即有些欣喜的撩开船上窗户，果然见远处隐隐约约似乎有个身影前来，背上还背着什么人。想着，定是谢长背着来了，便松了口气，走到船头去接。那人越走越近，待走的近了，谢长武觉出些不对劲，谢长个子不比此人高大，身形不像。他心中不安，想要往后退去，却见对方点燃个折子，一个熟悉的声音响起：“，你在搞什么！”愕然看去，却见来人是一个侍卫模样的人，背上趴着的却是安公主。安公主十分不悦。谢长武给她的信里约在，还是在深夜子时，四季如春，她就不习惯冬日的，眼下更是冻得全身都在打哆嗦。怕被灏发现，安公主只能夜里带着自己的几个贴身暗卫悄然出门。偏偏谢长武选的地方还是画舫内，只得让一个侍卫背着她过来，别的人留在外头。安公主本来就娇气至极，若非今日想要亲眼所见求生不得求死不能的好戏，也是不会如此勉强自己的。瞧见，便将一肚子气发泄出来。谢长武道：“公主殿下怎么来了？”“，你是疯了不成？”安公主怒道：“不是你叫本宫过来要让本宫欣赏的丑态的么？现在说什么胡话？”有些发懵。谢长的信上虽然提及要谢长武将安公主一块儿带来欣赏，好让安公主消气。可是自己却是多留了一个心眼，他怕中途出现什么意外将明安公主也扯了进来，只怕会坏事。况且今日之事还未万无一失，若是安公主过来，却没能让被折辱，安公主更加生气又该如何？因此谢长武并没有任何邀请安公主的做法。可明安公主现在却出现在这里，说是谢长武让她来的。谢长的心中不知为何便生出了一股浓重的不安来。安公主见满脸疑惑，更加不悦，道：“，你在戏耍宫不成？”“臣不敢。”满头大汗，道：“只是臣真的没有给公主殿下写过信。”安公主闻言，怒道：“你既然没有给本宫写过信，你就给本宫解释，眼下你为何在这里？正如信上所说，今夜你要给永生难忘的痛苦经历，为何不告诉宫？”语塞，心中却暗暗惊诧。那信竟然将他打算做的一切都写在上头，此事只有他和谢长知道。若是此信是谢长写给安公主，谢长又为何要这么做？他只得道：“臣的确是这样想的，只是现在在舍弟手中，臣还在等舍弟前来。”“谢长？”安公主皱眉：“你们兄弟不在一处？”不敢说出谢长已经失踪多日的事实，只得含糊应付道：“怕引人怀疑，三弟和臣是分开行动的。”安公主倒是没有怀疑，想了想，又问：“你们所说的，回了只是和公主一起的骗局，这可是真的？”心中一跳，道：“正是。”其实谢长也有几分怀疑，毕竟此事都只是谢长的一面之词。现在他只能选择相信谢长，谢长武倒是没怀疑过自己桌上封信有假，毕竟普天之下能临摹谢长字迹的人，怕是除了谢长也没有别人了。而且兄弟二人的秘密暗号旁人也不可能知道。安公主搓了搓手，大约是的出奇，对着喝道：“谢长到底何时过来？”心中有苦说不出，道：“三弟说子前来。”“现在是什么时辰了？”安公主问自己的随身侍从，侍从答道：“快要子时了。”外头的风雪呼呼吹着，似乎可以一直冷到心里去。不知道为何，谢长的心里突然越发的不安起来。看着黑漆漆的夜空，心跳的极快，仿佛察觉到危险来临本能的想要逃避一般。他试探的看安公主，问：“不如公主殿下先回去，若是有了消息，臣第二日再告诉公主殿下。”“你当本宫耍着好玩吗？”安公主勃然大怒：“本宫都已经亲自来了，你现在叫本宫回去，，宫随时可以让你掉脑袋！”安公主如此跋扈凶悍，谢长也只得苦笑一声，不再说话，却得外头似乎有人的脚步声。安公主面色一喜，道：“来了！”二人走到船头去看，便见已经结了的湖面上，蓦地出现了一行黑衣人，这些黑衣人皆是从头裹到脚，只露出一双眼睛在外面，看不清楚样貌。安公主面色稍缓，道：“倒是做的挺隐蔽。”随即目光又在这数十个人中间一扫，眉头一皱：“人呢？”这些黑衣人皆是男子身材，并未瞧见有的踪影。安公主不悦的回头看谢长武：“谢长是怎么回事？”谢长武在看见这十来个黑衣人的时候便本能的觉得脊背发凉，这十来个人看起来都绝非善类，更何况压根儿就没在这群人见到谢长。想要逃，可是这冰天雪地里，的湖面都结冰了，冰面上一走便是打滑，何况湖面颇，个遮挡的都没有，逃生谈何容易？见明安公主不悦，谢长武大着胆子喝道：“你们是什么人？”十来个黑衣人俱是没有说话，只是他们走越近。安公主终于意识到了不对，问谢长武：“他们不是谢长的人？”心里着慌，不知如何回答安公主的问题，只得到：“不曾见到三弟！”公主道：“大胆，见了本宫还不跪下！”那些人却都像是聋了一般，还在靠近，安公主身边的侍从拔刀而起，冲进黑衣人就要保护安公主与众人厮杀。安公主总算是看明白了，黑衣人们来者不善，她突然想到了什么，看湖面外头，道：“暗卫呢？暗卫去哪里了？”安公主被人背进来的时候，不想被人听到兄弟的对话，因此只带了一人，其他人也并未离开，只是画舫还有一段距离，眼下这么的动静，早就应该听到赶来救援了，为何一点人声都没有？同明安公主一样慌乱的还有，他今日亦不是一人前来的，安插的有一些手下在其余两艘船舫之中，为的就是防止中途出什么变故。为何到了现在，却什么动静都没有，人呢？安公主唯一的这个侍卫很快就被黑衣人随手抛在了一边，却在微弱的折子下，喉间血迹喷涌，竟是被一刀致命。万礼湖面上的湖风携卷着风雪扑面而来，将人的脸割得如同刀子一般，即便如此，安公主和谢长的额头上还是渗出了大滴大滴的冷汗。“你们是谁？”安公主强自压抑着心中的恐惧，道：“本宫是的公主，现在离开，宫既往不咎，你们一条狗命，若是不走，日后别怪太子哥哥怪罪下来！”一时不知道该害怕还是该大骂安公主蠢货，安公主竟然将自己的名讳就这么说了出来。不过转念一想，今日之事明显就是个陷阱，对方怕是早已知道了安公主的身份，否则安公主接到的封信也就说不清了。可是此时他们又能如何？心道，总不能在这里大声呼救，眼下能不能被人听到且不说，便是真的被人发现，他一个的臣子，和公主半夜三更来，浑身上下都是嘴也说不清了。进退维谷，反倒冷静下来。他看着对方，冷笑道：“谋害一国公主，这个罪名可是不轻。阁下若是不怕死的话，可以一试。尝尝被人追杀到天涯海角，丧家之犬一般惶惶不可终日是什么感觉。”有说话，安公主心中稍稍安慰，她虽然也怕，到底仗着一国公主身份旁人不敢拿她如何。就道：“不错，宫这样的身份，不是你们这些人能碰的起的。今日你们要是敢动宫，来皇室定会将你们挫骨扬灰！”“是吗？”黑衣人群，忽然突兀响起了一个男声。声音低沉带着几分沙哑，却仿佛冬日里温好的美酒般甘醇，让人觉得极为动听悦耳。安公主和谢长武看去，便见黑衣人，有一个人往前走了出来。因着都是黑衣人，他们也未曾看清楚。眼下倒觉得这黑衣人和旁人有些不一样，在微弱的折子映照下，此人的身量明显更更挺拔一些，便是和这些黑衣人一样的装束，亦是掩饰不了骨子里的贵气逼人，仿佛一眼就能别人辨别出来似的。“你是谁？”安公主怒道：“你难道不知道本宫是谁吗？本宫乃大秦的公主，宫一声令下，就能让你们这群人全都掉了脑袋！”闻言，黑衣人顿了顿，却是轻轻笑起来。即便是蒙着布巾看不到对方的脸，分明他的笑声也是愉悦的，可谢长武和明安公主却似乎能隔着这布巾瞧见对方面上的嘲讽。安公主面色涨得通红，她还从未被人这般不放在眼里过。可是心底又有一些疑惑，总觉得这人的声音似曾相识，似乎在哪里听过一般，怎么也想不起来。她问：“你笑什么？”“笑你不自量力。”“你！”安公主大怒。“区区公主，算得了什么？”人声音好听，话说的却恶劣：“死了，照样白骨一堆。”“大胆！”安公主喝道。“本王就是大胆，你又如何？”人不紧不慢道。本王？安公主一愣，电光石火间突然想到了另一人，那人亦是如此让人着迷的声音，她抬眼看去，蒙着面巾看不到人脸，露在外头的一双眼睛却是桃花酿一般醉人，仿佛眼中都是含情的笑意，认真去看，又尽是冷漠。“你是……殿下！”安公主失声叫道。殿下？猛地黑衣人看去，他也觉得这黑衣人给他一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见过似的，万万没想到竟然是的殿下。黑衣人没有承认也没有否认，看在二人眼中便是默认的意思。犹豫了一下，问：“下来这里，所为何事？”便是谢长武想破脑袋也想不出为什么王会出现在这里，要知道和他可是竿子也打不着的关系，和安公主似乎也没什么往来，他为什么会出现在这里？又想干什么？安公主自从认出了面前人是之后，的恐惧倒是尽数消散，转眼尽是柔情，轻声道：“殿下深夜来此，所为何事呢？”觉得安公主是真的蠢，对方既然都杀了他们二人带来的护卫，显然便不是过来叙旧的。况且这个给人的感觉极为危险，心中有些发颤。没有理会安公主，反是看，道：“你似乎有话要问本王？”勉强笑道：“敢问殿下，见过我三弟？”封信是谢长的字迹，来人却是，谢长落入了手中？谢长和又有什么过节？黑衣人一笑：“见过。”谢长武瞪大眼睛：“他……”“被我杀了。”此话一出，安公主和一愣，不由自主的打了个寒颤。顿了许久，谢长武才问：“殿下为何要杀我三弟？”“他惹了不该惹的人。”惹了不该惹的人？心中狐疑，谁，是吗？谢长如今得罪的人便只有了。可睿王又为何要替出头，和私下里有什么交情？觉得自己仿佛窥见了一个惊天秘密的冰山一角，却因为看不到全貌而将自己的脑子搅得乱成一团。“殿下前来，不知所为何事？”安公主被对方杀了谢长一事激的终于清醒过来，似乎终于觉察到这夜色笼罩下的危险，她试探的开口，心却开始剧烈的跳动起来。那人的声音柔和，却又像是万礼湖上自长空落下的冰雪，看着美丽，却令人发寒。他道：“这样好的美景，做埋骨之地不是很好？”谢长武道：“你为何要这么做？我与你无冤无仇，你不能放过我们？”知道对方动了杀心，自己却没有退路，终于按捺不住心中的恐惧，大呼出声。“无冤无仇？”对方好似听到了什么笑话，道：“你未免太过健忘了。”“，这么多年，你和你愚蠢的弟弟一样不知长进。”他道。觉得这话有些熟悉，紧接着，他就看到黑衣人的扯下脸上蒙着的面巾来。即使是极其微弱的折子光芒，都不能将这人的光彩掩盖。长眉入鬓，鼻若悬胆，薄唇往常一般带着嘲讽的笑意，一双桃花眼却好似隔了漫长的看过来，分明是极温和的笑意，却带着淡淡的轻蔑。是终其一生的噩梦。“！”安公主沉迷于这男子勾魂夺魄的容色之中，想着面具下的脸果真传言一般惊人，却被谢长这一声打断了思索。？不是侯府，两年前战死沙场，令人扼腕叹息的嫡子吗？“难为你还记得我。”微微一笑，原本俊美的笑容看在谢长的眼中却分外可怕。他转身就要逃跑，是从骨子里带出来的本能，就像猎物遇到危险后下意识的反应，脑中不会思考这可不可以。他的身子被人按住了，嘴巴亦是被人堵住，全身上下都动弹不得。和他同样遭遇的还有安公主。画舫在的中央，深夜子时，街道上空无一人，便是远处亮着灯火的酒楼，也被笙歌曼舞淹没了这微妙的动静，就像是投了一块石子在潭水里，水花都激不起来一朵，便的沉没下去。谢长朝和明安公主被黑衣人们按着，眼睁睁的看着为首之人转身走出了画舫。即便是在冰面上，他亦是走的风姿盎然，而他的声音隔着万礼湖上漫天的大雪，冬日的寒冰一般叫人凉到心里。“游戏结束了。”……自梦中惊醒。不知为何，今夜睡得竟是有几分烦躁，到了此刻，干脆便是醒了过来。外头没有一丝一毫的动静，想来正是深夜好眠。她揉了揉额心，觉得脑袋有些生疼，却是无论如何都再也睡不着了。屋中的炉火烧的很旺，她却觉得胸中有些生闷，想了想，干脆从一边拿过外裳随意披着，走到窗前将窗户打开，想要散一散心中的闷气。窗户被打开，窗前的大树树影婆娑，外头还在下雪，大片大片的雪花落下来，有的吹到屋里去，伸出一只手，看雪花在掌心渐渐融化。不知为何，竟然生出了几分孤独。在这样的夜里，睡眠，独自一人披衣看雪，实在是有几分造作。可是她的脑子里却又不由自主的想到前生的一些事情，譬如，譬如，便觉得藏匿在心里刻意被掩盖的旧时伤痕隐隐作痛起来。一小朵花从天上坠落下来，恰好落在摊开的掌心里。一愣，借着树上挂着的灯笼看的清楚，并非是什么雪花，而是一朵的。这季节，哪里会有什么？这树也不是的啊？下意识的抬头看去，便见树影绰绰中，躺着一人，双手支在脑后，少年人一般惬意。见她看来，便低头，自上而下俯视，眉目英俊，笑的玩世不恭，挑眉道：“发什么呆？”：“你在这里做什么？”好端端的没事跑别人家院子树上睡觉，的这爱好似乎也过于令人称奇。“睡不着。”那人叹了口气，忽而从树上掠下，落到面前，隔着窗，一人在窗外，一人在窗里。他朝掌心努了努嘴：“折了支花，过来送你，又怕你睡着了，所以在树上等你醒来。”胡言乱语，沈妙白了他一眼，却见这人虽是笑意盈盈，今日却看起来不似往日精神。心里一动，不知为何，便脱口而出：“进来吧，屋里有剩的点心。”冬夜里，是的，点心也是的，高傲英俊的青年却并未有半分嫌弃。。し。即便只是普通的吃的模样，亦是优雅的仿佛一幅画般动人。将桌上的灯芯拨了拨，注意到身上的衣裳上似乎都带着寒气，仿佛是从外头刚回来，就道：“你一直在这里？”不会一直在的树上挂着，想来也是随口一说，才不相信堂堂整日就这么无所事事。不甚在意的一笑：“你不是让我杀了安公主吗？”一愣，看向谢，试探的问道：“你杀了她？”“何止。”不说话了。的手段，其实说起来，她是领教过的。两年前谢还是侯府的小侯爷，花灯节上对付那些莫名出现的蒙面人，他便是一个活口不留屠戮干净。两年后在侯府密室里，对谢长下手亦是干净利落。其实在某些时候，以为，是具备一个帝王应该具有的某些品质。可谢和分明又是不同的人，大概是因为，可以为了皇位逢场作戏，一忍多年，可是，却会嚣张的直接刀刃相见吧。或许这就是骨子里的骄傲。想了一会儿，又摇了摇头，天高地远与她何干，再看谢，忽而又觉得眼下这样有些奇怪，什么时候，自己也将自己与归为一起，还真的当谢是盟友了不成？她问：“你把她怎么了？”会如何对付安公主？的心里其实有一点期待，这种期待带着一点点恶意，深处后宫太久，并非见不得血的纯善女子，况且面对安公主这种心狠手辣之人，更不会有一丝一毫的怜悯。“就这么期待？”好笑的看着她，懒洋洋道：“明日你就知道了。”思索这话的意思，竟是安公主死的会颇为热闹么？她问：“那谢长武呢？”连明安公主都下了手，更没道理放过谢长武才是。果然，只听谢道：“杀了。”“你就不怕知道此事会伤心？”看着他问。屋里燃烧的炉火，端起茶盏来抿了一口，薄唇被茶水浸润过更显得有些绯红，然而他的笑容一如既往的漫不经心，道：“侯府的家事，和我有什么关系？”分明是一句凉薄的话，却从这青年满不在乎的笑容里看出了几分自嘲，她心里一动。从对兄弟下手开始，也就真正的撅弃了侯府的所有联系。因为若是有一日追查到他的下落，就算是原先对谢甚敌意，却因为兄弟的死，终生都不会释怀。父子成仇，虽然不是亲生父子，可谢真的有他表面上那般，还是只是将所有的情绪，好的坏的，都掩藏在那双总是盈满笑意的双眸之中？世上每个人都有自己不愿说的秘密，的心思，更无从得知。这个漫天大雪的冬日寒夜里，跑到外头的树上乘凉，真的只是折个送人，还是也和她一样，不过是在夜里无梦，便借着漫天大雪让那些不算愉快的想法清醒沉淀。如此说来，他们二人倒还真的有几分似的地方。忽而看谢就有些顺眼了。瞥见她的目光，怔，随即道：“你是什么眼神？同情我？”：“我尚且自顾不暇，有什么资格同情别人？更何况是殿下这样只手遮天的人了。”说的带着几分调侃，或许她自己都未曾发现，这话里竟是有几分岔开话头，让心头缓和一些的意思。挑眉看了一眼，忽然双手支在桌子上，凑近，含笑道：“你不用妄自菲薄，跟了我的盟友，高人一等的资格还是有的。”冬夜里，他的声音似乎刻意压低，带了的热意，缓声道：“当然，如果是跟了我的女人，就什么资格都有了。”他的眉眼生的极为漂亮，便是前生在宫里见过无数的美人，却也没见过生的这样好看的人。并非是皮相上的好看，而是仿佛风流优雅都刻入骨髓深入灵魂，一举一动皆是让人沉迷，仿佛在冬日里也能层层叠叠绽放开的，让人觉得既还热，而他仔细盯着人的时候，会让对方倏尔生出一种错觉，仿佛在这个上，只有自己是被认真对待的。他的眸光落在的唇上，侧首，笑意一闪即逝，低下头。灯下的影子几乎是以缠绵的姿态交织在一起，男子高大女子娇小，倒也是好一幅花好月圆图。心中一滞，一把将谢推开，大约是觉得自己的动作显得太为突兀反而不自然，便又掩饰的起面前的凉茶喝了一口，却忘记这茶才被喝过，她轻咳两声，转头不看对方的脸，自己的脸上却的开始发烫了。冷不防被推得差点摔倒，倒在椅子上蹲了一顿，抬首就瞧见手忙脚乱的端茶来喝，的不悦一扫而光，突然就觉得有些好笑。他懒洋洋道：“喂。”不看他，低头看着地上的影子。眼中笑意更浓，故意调侃道：“你还会害羞啊？”猛地抬起头，怒视着他。然而即便是这怒视，大约也是因着这屋里微暖的而显得软绵绵的，反而更让人心动。她眉眼小巧可爱，然而平日里却是与外表截然不同的大气端庄，鲜少有小女儿情态的时候，此刻三分尴尬羞恼，白皙的脸蛋上似是喝醉了酒一般撒上淡淡，更是别有情态。忽而就让人想起两年前那个冬夜，她穿着中衣披散着长发，站在窗前醉意朦胧，却要指指点点看烟花的豪情。这么一想，唇齿间似乎都生出了酿的清冽香气。勾唇笑道：“。”“什么事？”憋着一肚子气，对于，若是他来硬的，或是耍些计谋手段，都能坦然以对。偏偏对她仿佛就像逗小姑娘般，十分恶劣，反倒让不知如何应对。前生她在宫里，人前对她恭维顺从，人后对她指指点点，从头到尾，她接触的人都是恪守宫规礼仪的人，如谢这样嚣张又行事毫无章法的，她从未遇过。仿佛所有的对策在对方不按理出牌的套路下，全部失去了作用。“你喝的是我的茶杯。”提醒。下意识的低头一看，随即尴尬简直想抬脚走人，她突然觉得，今日夜里鬼使神差的让进屋，实在是她做的最大的一个错误！“害羞了？”似乎极为喜欢看她尴尬的模样，继续凑近道。“天色不早了，”正色道：“你还不走？”不说话，盯着她看了一会儿，他的目光犀利又深邃，常人简直招架不住，强作镇定的与他对视。片刻后，站起身道：“罢了，你既然害羞，我也就不打扰你了。”他说的暧昧让人浮想联翩，却没见瞬间僵硬的脸。他走到窗边，跟着站起来，打开窗户，外头的寒风便顺着窗口掠了进来，打了个寒颤。“外面，不用送了。”道：“多谢收留，很好喝，点心不错。”他身影一闪，却是已经到了窗外的院子里。走过去打算将窗门掩上，却见漫天风雪里，那艳骨英姿的紫袍青年忽然又想起了什么般的回头，笑的温和。“对了，害羞的时候也挺可爱。”“砰”的一声甩上窗户。她就不该心软的！这人忒讨厌！将窗户掩上后，又坐回屋里的床榻上，看床头的油灯，微弱的几乎就要熄灭了。然而她的眼睛却异常明亮，亮晶晶的，好似上好的珠玉宝石，在暗夜里发出熠熠光泽。她想，若是在前生，这般举动就该称得上是犯上了，她可以喊一声放肆然后让人将他拖出去斩了，然而今生却也被逗得无法子。可是为什么会尴尬？在灯火摇曳间，人俯下头，几乎可以看得清他每一根长长睫毛，他的眼神比月色还要动人令人迷醉，他的唇而微凉……一个激灵，蓦地回过神来，揉了揉自己的额心，想来大约是这些日子太累了，所以便也怔了，如谢生的那般好看的人，女人都会被吸引，就如同小倌馆里的头牌一般。她这样安抚自己，却安抚不了有些异样的心跳，待躺在床上的时候，却不晓得，自己的唇角也在不知不觉里，翘起了。……的冬日格外寒冷，住在天子脚下的百姓，即便只是平头百姓，都大约是与有荣焉，自觉与寻常外城的人不同，都要讲究几分优越的。更莫说是达官贵人们了。因此但凡是冬日，人们都要起的晚些，除了街上要早早起来摆摊的小贩们，普通人都愿意在屋里多暖和些时候出门。昨儿个下了一夜的大雪，外头更是冷极，好在今日一早便停了，因此大伙儿还是愿意出门的。等稍稍更晚了些的时候，街道上的人也渐渐多了起来。在这么下了整整一夜雪后，湖面已然全部冻结成坚硬的，寻常有垂钓的老翁眼下都不肯来了，不为别的，这么坚硬的，便是凿洞都很困难，还是等天暖些时候再来吧。虽然少了垂钓的老翁们，却多了一群戏耍的顽童。湖面亮晶晶的，孩童们喜爱穿着硬底的靴子，或是寻一个木头片，在冰面上追逐嬉闹。这些玩闹的孩童大半都是街道上商铺小贩家的儿女，母亲责骂他们这样会弄脏新做的夹袄，也怕中途冰面忽然碎掉，孩童们正是贪玩的年纪，哪里会乖乖听从母亲的话，照样是三五个小伙伴偷偷拿了木头片去玩。今日也是一样。几个五六岁模样的孩童抱着木头片往中央走去，湖面上滑的很，几个孩子只得小心翼翼的走，滑到了不要紧，若是冰面将新做的衣裳打湿了弄脏了，回头必然少不了母亲一番责骂，因此俱是走的格外缓慢。好容易走到万礼湖快到中央的位置，几个孩子将手里的木头片放下，便是坐在木头片上，一人在后头推，从湖面中央往外头推，便觉得戏耍的格外欢快。一名穿花袄的垂髫小姑娘抱着木头片又往后头走了走，大约是想走的更远些，却忽然蓦地停下脚步。“，你站那儿干嘛呢？”年纪稍大些的男孩见妹妹站在前面发呆，不由得上前问道。“哥哥，”叫的小姑娘指了指前面：“那个冰雕做的好奇怪啊。”……。处有精致的酒楼，自然也有一些普通的商铺，这些商铺的主人大半都是有些积蓄，尚且称得上是小富，却又租不起大酒楼的店面的普通民家。不过即便是这样，因着这样得天独厚的位置环境，一般的商铺做的还是颇为热闹的。平日里商铺们的掌柜或是老板娘们各忙各的，不忙的时候，也总是喜欢坐在一处闲谈喝茶。而今日大约是有些早了，客人们来的不多，几个相邻商铺的掌柜们便聚在门前说话。正说着这天气是一日日越发了，却见几个孩童不约而同的往这头跑来，个个都是气喘吁吁。这几个孩子正是这一带商铺小贩们的儿女，平日里也都玩在一处。卖的女掌柜定睛一看，猛地柳眉倒竖，怒道：“，你又带阿春去了是不？我昨儿个给做的新棉袄，现在全都湿了，你皮痒了是不是？”正说着，却见身边的几个掌柜也都纷纷教训起自家的儿女来，只因这一群孩子眼下都是乱七八糟的模样，衣裳破了湿了，浑身上下都乱糟糟的，有的甚至还丢了一只鞋子，倒好似在哪里匆匆忙忙跑回来似的。还想说几句话，叫的男孩却“哇”的一声哭了，只道：“……有人……”众人一听，先是一愣，有个中年布衣男子道：“坏了，该不会是哪家娃娃掉水里了吧？”常年都有戏水的孩童溺亡的事情，冬日里要少些，也并非没有。就有孩子在冰面上玩耍的时候冰面崩裂，掉进水里身亡的事情。此话一出，众人都变了脸色，卖的女掌柜是个古道热肠的性子，就急的跺了跺脚：“还等什么，先去看看吧，都是街坊邻居的，谁家的娃娃落水了不着急，走，去看看！”众人一听，皆是附和，便都跟着那女掌柜往万礼湖面上跑去。待到了万礼湖时却惊呆了，只见冬日平时除了贪玩的孩童会来，冷冷清清的万礼湖边上已经围了不少人，更多的人竟然是往湖走去。“这……不是落水了吧。”女掌柜喃喃道。若是出了什么事故，有些人会上去帮忙，有些人会看热闹，但是却也不至于这么多人一同往湖走去。尤其是往湖走的人，竟然有许多都是衣饰华丽的富贵子弟，这就有些不同寻常了。倒不是说富贵人家不好，只是这世道就个人自扫门前莫管他人瓦上霜，富贵子弟对寻常百姓的事淡漠不理是常事，眼下……何时多了这么多古道热肠的人？此刻，万礼湖上亦有人往湖走去，浑身上下都的打哆嗦，虽然穿的已经极为厚重，外头还罩着毛披风，可是湖面上历来就比地上冷得多，尤其是脚下的冰块儿寒气便是隔着靴子直往脚底下钻，便是让这样娇生惯养的公子哥儿都有些招架不住了。“这湖面上到底有什么？”问平日与他一同臭味相投的狐朋狗友：“怎么大清早的就都让人往这头看。”一大早，找到平日里与自己玩在一处的公子哥儿们，本来打算今日去赌坊里玩玩，谁知道朋友却说万礼湖有动静，非要他一起来看。“其实我也不知道。”那人道：“不过我下人说了有什么，就你一同来看了。嘿嘿，”他凑近，低声道：“平日里咱们只在戏文和书里听说艳尸，今日就能看见货真价实的艳尸了。”“尸体？”吓了一跳，连忙道：“我不去了。”他虽平日里也喜欢些猎奇的，却也都是嘴上说的热闹，到底骨子里还是有些胆小的。便是从前有小霸王之称，也在两年前被在校验台上灭了性子，如今倒是显得安分了些。朋友却不依不饶，道：“都走到这里来了，就去看看，就看一眼，你怕什么？”最是看不得人激，当即就道：“我哪里怕？现在就跟你去看！我倒要看看是什么，值得你这般激动。”他们二人就已经走了大半截的，眼下离湖中央也很近，待走到最中央的时候，外头已经围了不少人在那里指指点点。朋友拽着将人群拨开，挤到最前面，指着中间的道：“快看快看，就是这个！”跟着抬眼往上看去。的冬日，尤其是近来更是如此。但凡是在院子外头放上一桶，第二日一看，不消说了，铁定是结成一桶的。而只要是沾了的，譬如树枝屋檐之类，经过一夜后，也必然会挂上冰凌。而的中央，便是三个站立着的“冰雕”。说是冰雕，其实并不准确，三个人形的冰块，可以清清楚楚的看到透明的冰面里，人的清晰模样，也正是如此，便让人可以清楚的明白，这并非是什么能工巧匠精心雕琢的，而是真正的，三个活生生的人，或者说是，活生生被冻死，以死前形态结冰成为冰雕的人。而最令人啧啧称奇的便是这三人的姿势。最中央的显然是一个女人，衣衫轻解，露出大半个雪白的身子，而她身侧的男子伸手要去解她的肚兜，身后的男子则是双手自后头扶住这女人的腰。女人仰着头半倚在男子的身后，虽然表情有些僵硬，可是这*的动作，却仿佛是活生生的春图，让人不禁浮想联翩。而将这冰雕围了一层又一层的人大多都是男人，有平头老百姓，也有富贵公子哥儿，有的也许是为了猎奇，有的却是抱着不看白不看的念头，便是尸体，总归也是个漂亮女人，况且这冰雕栩栩如生的，非但没有让人感到恐怖，反而让人觉得从里到外都透出一股子香艳的气息。而真相却被人忽略了。人们总是将所有目光放在自己感兴趣的事情上，男子们津津乐道的是这活生生的春图是从哪里来，或者是从哪里找来这般放荡的女子，却无人想到，这是一桩怎样的案子，三个人被活活冻死了，本该是一件很可怕的事情。盯着三具冰雕，他本来也是有些惧怕尸体的。可是这冰雕做的并不让人觉得可怕，反而有种市井之中低俗取乐的意味，便也看着。身边的朋友道：“这女人生的倒是挺好看的，你看，寻常人家哪里养的出这样的美人儿，偏还如此诱人姿态。”话里话外，就如同在点评某个青楼里新来的姑娘一般。一边附和朋友的话，一边仔细的盯着那具女子冰雕。即便是隔了面上的一层薄薄的，却也隐约能看得清楚女子的五官。五官生的十分娇美，甚至有些眼熟。眼熟？问：“这姑娘我觉得有些眼熟，你想一想是不是哪家楼里的姑娘，咱们见过的？”朋友仔仔细细打量一番，摇头道：“不可能，上至青楼下至教坊，我都是去过的，姑娘也都是见过的，这一位却是没见过。”他随口道：“看人家穿的肚兜都是镶金的，说不定是哪家达官贵人，宫里出身呢。”他本是之，却是猛地一怔。宫里出身？他抬眼看女子，面前出现的却是某个宫宴上，穿着薄纱金裙的年轻骄纵女子，那张有些跋扈的脸和眼前僵硬的脸逐渐重合，最后变成了一个人。“安公主！”失声叫道。“什么？”朋友一怔，这朋友不过是富商出身，平日里是没有机会接触到宫里达官贵人的，因此并不明白说的是什么。而脸色瞬间变了，他终于明白为何会觉得这女尸有些熟悉，之前在的朝贡宴上，因着关注，和一起比试步射，几乎了他第二人的安公主当时也被他留意过。时候心中还觉得和安公主很有几分同病相怜。而眼下这冰雕里和两个男子摆出香艳姿势的女人，不是安公主又是谁？的话虽然没有得到朋友的附和，周围却有耳朵尖的人听见，纷纷问他：“你说的安公主，可是那位来的安公主？”“真的吗？这里面的女人是安公主？”“一国公主如何会这样……假的吧。”“这么说起来，这女人的穿着倒真的有几分像公主。”……万礼湖上的这一轩然风波，安公主和两个男子以极其香艳的姿势，被的百姓津津乐道了个遍的事情，很快就传到了宫里。自然而然的，也传到了。因着昨夜里半夜和说话，后来更加睡不着，直到天色微亮的时候才模模糊糊睡去，便起了懒。和谷雨见睡的也不敢吵她，等起眼用早饭的时候，都已经是很晚的时候了。她一边喝着厨房里做的粥一边想着昨夜里的话，却见的从外头跑进来。这些日子的伤势在的诊治下好了不少，虽然一直强调要罗潭好好静养，可罗潭哪里是个能静得下来的性子，照样该干啥干啥，有时候几乎让人怀疑前些日子差点连命都没了的那个人是不是她。“小表妹！小表妹！”冲进来，一屁股在对面坐下。沈妙眼都未抬，自顾自的吃着嘴里的粥。这些日子不许和再出门，免得上次遇到歹人，因此不得不呆在府，成日里大约也是闷得出奇了。每每觉得遇上，仿佛才是那个当妹妹的人，也就宽容多了。“小表妹，先别吃，我说个事件。”正襟危坐。无奈，放下手里的勺子，道：“又怎么了？”“安公主死啦！”罗潭道：“今儿一早就在万礼湖上被人发现了尸体，和两个男子在一起……就是做那种事。不过不知道为什么冻成了冰块儿，眼下都在说这事儿呢！”安公主死了！一怔，说的颠来倒去，不甚清楚，却也被听懂了个七七八八。。し。毫无疑问，安公主的死定是的手笔，至于所说的两个男子，几乎是立刻就想到了兄弟。想着想着，不仅倒抽一口凉气。不得不说，的确是个心狠手辣的主。倘若安公主只是普通的被害，大抵是出不了什么问题。可是将明安公主和兄弟以这样香艳的方式摆在一起，民众们注意的重点并非是被害这一事实，而是安公主与兄弟的私情。诚然，或许这一切都是凶手的手笔，可是比起的查案，这样有些噱头的香艳案子更容易让民众们津津乐道。无论如何，便是灏或是以武力镇压，亦或出面澄清，旁人都不会相信。安公主以一国公主之躯，却像是青楼女子一般观瞻，只怕此事传回去，也是的笑话一桩。，的确是毫不心软的主。至于兄弟，心思微沉，或许灏会，可是谁也无法证明兄弟真的强迫过明安公主什么，因为兄弟也死了。灏不可能拿出气，因为接连丧了两子，也是十分悲惨。罗潭见沈妙弱若有所思的模样，忍不住问道：“小表妹，你是不是猜到了什么？你说幕后之人究竟是谁啊，竟然这般胆大？”微微一笑：“查案子的事情我可不擅长，若是想知道结果，看那头如何审案就是。”“不管怎么说，”却是个心直口快的性子，道：“我却一点儿也不同情她。公主飞扬跋扈，听闻又最是记仇，若是还活着，指不定哪一日就要寻小表妹的错处，如今这样倒也是挺好的。也不知是哪家大侠，这般为民除害。”摩拳擦掌，似乎很想与人结交一番。瞧了她一眼，道：“你对杀人放火之人倒是十分喜爱，心挺宽的。”罗潭道：“我们人自来就是这么恩怨爱憎分明！”她忽然顿了话头，道：“说到恩怨分明，之前你被人掳走，我去求大凉帮忙，总归他还是立刻将你救了出来，待日后得了空闲，小表妹别忘了去谢一谢他。”：“……你的关心。”拍了拍她的肩，却听到从外头走了进来，笑道：“小姐，太医来给您瞧脉来了。”瞬间变了脸色，立刻站起身来对道：“那个小表妹，我先走一步，今日安公主的事情你再想想，若是有什么结果，嘿嘿，也与我说一说，我可想找到那位仁兄了！”说罢便又如见了的耗子，一溜烟儿提着裙子跑走了。看着的背影叹了口气，目光渐渐地沉了下来。弄出这么的动静，自然是狠狠给人出了一口恶气。然而毕竟是一国公主，这其中又牵涉到不少人，真的就会风平浪静的过去吗？不这么以为。……安公主和兄弟被做成冰雕的事情，很快就传遍了整个。衙门的人很快将周围的百姓们驱赶走，将三人放了下来。而灏一看到安公主的尸体，果不其然的大发雷霆，怒气连文惠帝也有些招架不住。灏一张脸阴沉的能滴出水来，他冷笑道：“在陛下的国土之中，我公主竟然被如此侮辱至死，宫不得不怀疑是居心？或许宫应该将此事速速报与父皇，请父皇定夺。”按了按额心，灏这有几分威胁的话说的他也十分不悦，似乎没将他这个的皇帝看在眼里。不过此事就事出突然，便是自己也不知道为何会出现这么一出。侯谢鼎跟着跪了下来，老泪纵横道：“求陛下彻查此事！还老臣一个公道清明！”上的文武百官皆是有些唏嘘。侯府当初是如何花团锦簇，年轻时候的又是何等的意气风发，便是在外头连皇命都可以找个借口不，最后还是娶了尊贵的公主。可是自从公主时候，侯府就像是失去了精气神儿一般，渐渐衰落下去。公主的骨血本是难得一见的少点英才人物，却也被黄沙掩埋在战场之上。从前也是打算对付侯府的，后来见谢死后，自己也快把自己折腾没了，便渐渐对侯府也不再上心注意。如今剩下的两个庶子也这般惨死，偌大的侯府后继无人，日后只会消失在历史的洪流。忆起昔日荣华，再看今日惨淡，众人都未免生出悲戚之感。灏不着痕迹的看了一眼，眼中有一丝阴鹜。无论兄弟是不是被害的一方，亦或是死后才被人摆出那样的姿势，可是有一点毋庸置疑，安公主的清白和尊严，是因为兄弟才被人毁掉的，幕后之人固然可恶，可是人亦不可放过，的皇室何时受过这样的侮辱？灏看着，心中已然打定主意。头疼不已，挥了挥手示意众人，声道：“此事十分恶劣，有人在天子脚下犯下如此滔天大罪，便是罔顾律令戒条，罪大恶极。朕已经派的人彻查此案，必然会抓到幕后之人，给诸位一个交代！”话虽如此，灏却也不甚开怀，拱手道：“既然是的公主受难，还请陛下同意让我的人手也跟着查探此事。否则日后回国，父皇问起来，本宫也无法交代。”话里竟然是不相信明齐会真正的彻查此事的意思。强忍住心中的怒气，道：“既然如此，朕准了。”待离开后，朝上的百官大多灏不熟，便不会主动凑上去。好歹是的世家大族，遭此厄运，众人都纷纷上前安慰。在一众安慰，却有一人从灏面前走过，声道：“还请太子节哀。”这人正是王傅。灏正是愤怒的时候，见到，面色也并未好转，拱了拱手就要离开。却听傅在身后轻声道：“关于公主遇害一事，在下也有一些想法，不知太子可愿一。”灏一愣，此刻百官忙着安慰，他们恰好又走至转角，无人瞧见这二人之间的动作。灏冷笑一声，问：“还有什么高见不成？”“只是发觉有些蹊跷的地方。”不甚在意的一笑：“若是太子有意，得了空闲，在下愿意与太子细细探解一番。”灏回过头，宜笑了一笑，转身离开了。灏在原地站了一会儿，回头看了一眼被众人围着的，冷笑一声，大踏步拂袖而去。……调查安公主这桩案子的人迅速行动起来，因为牵涉到了的公主，的一众人也不敢掉以轻心。可是这一次也不知道为何，竟是一点儿蛛丝马迹也没有留下。翻来覆去的查看各种现场，竟然得出的就是安公主和兄弟有染的事实。只是这结果自然不能拿给看，否则先不说如何，只怕太子也会勃然大怒。案情似乎就这么陷入了僵局。，进了的书房，见随手翻着外头买来的传记，就在她的对面坐了下来。瞧了一眼，见他欲言又止的模样，就问：“大哥看着我，可是有什么话要说？”“妹妹。”犹豫了一下，似乎极难开口，看上去颇为纠结。觉得有些奇怪，问他：“大哥有什么话不妨直说，不必顾虑。”考虑良久，才问：“妹妹，安公主一事，是你做的吗？”一怔，倒是没想到竟然会想到她这里来。不过她很快就笑道：“大哥为何会这样说？安公主和两兄弟，凭我一人的本事可干不来。”看着，目光有些复杂，片刻后，他叹了口气，道：“妹妹，之前爹娘和我没能护住你，这些都让你在里和那些人面兽心的人住在一起，你经历了什么，原先我不明白，后来就懂了。我知道你懂得保护自己，也知道你有一些手段，可是……我们是你的家人。”他认真的，着的道：“有些事情你不用自己去解决，告诉我和爹娘，虽然我们并不是只手遮天，却也能尽力的保护你。”垂眸，收起心中的万千情绪，笑道：“大哥，你说的没错，我们固然是一家人，只是安公主一事，的确不是我所为。我没有那么的能耐，也没有那么的胆子。况且，”她反问：“便是安公主就罢了，兄弟和我又有什么瓜葛？”叹了口气，道：“你还是不愿意与我说实话。”。对于，其实也在一点点的透露自己的讯息给他，将来有一天，若真是走到了不可回头的一步，至少能够早一点明白她为什么会做这些事情。可是这世上之事并非都能一蹴而就，她不可能现在就全盘托出。“罢了，我只是想告诉你，既然我能猜到你与此事尚且有关联，爹娘未必就不会一无所知。”盯着，面色一派：“要知道安公主在并未和人有什么过节，真是有的话，也就与你一人。我们这样想，太子自然也会想到，其实不管你与此事有没有关系，总会有人将目光投向你身上的。妹妹，你现在非常危险。”道：“可是我与此事毫无关系，便是查也查不到我身上，不是吗？”其实说的，又怎么可能没想到？固然可以住整个的嘴，让的人查不出蛛丝马迹，可是灏心中会怎么想？这一点也无法阻止。“你果真如此有信心？”问。道：“放心吧大哥，此事真的与我关联。”这才稍稍了口气，道：“这些日子，你便不要出府吧，里不，更何况还有些心怀鬼胎之人，府里已经增加了守卫，想来是安全的。”颔首，站起身来，他还有军务在身，还得赶回去，正要出门的时候，忽然又想到了什么，转头看向，问道：“妹妹，你结识有权有势之人？”心里一动，面上却是一派平静，摇头道：“不曾。”没再说什么，转身离开了。事实上，的担忧果真没错，这一晚，上来了一位特殊的客人。这位尊贵的客人不是别人，正是最近因为舍妹的惨死而无比，来自的太子灏。在上，宜同灏轻飘飘的一句话，终于还是让生性多疑的灏决定走这一趟。在灏临来之前，让裴琅藏在隔壁房里，通过开着的暗窗听闻二人的谈话。灏将手里的茶盏重重一放，倒也没有和磨蹭，开门见山道：“殿下之前所说觉得舍妹一事事有蹊跷，可否说明？”“太子何必心急。”淡淡一笑：“安公主遇害，我也深感遗憾。不过如今之计，却不在于立刻抓住凶手。”灏眉头一皱，看向傅冷笑道：“也认为宫应该息事宁人？不知道你们是什么规矩，不过在，一国公主遇害是头等大事，今日就算息事宁人，来父皇此事，也必然会同你们的陛下讨个公道。不过是一场朝贡，我的公主却命丧此，觉得这像话么？”言语竟然有隐隐威胁的意思。摇头道：“既然太子如此着急，我也不与太子打哑谜，一般说来，凶案发生，总会有原因。此事看着是兄弟和安公主一同遇害，对方将尸体摆出姿态，意在侮辱，分明是故意要明安公主名声扫地。也就是说，对方分明是冲着安公主来的。”灏冷笑：“我自然知道，敢做出这等事情来，胆子倒是不小。”“太子不妨想想，在以内，谁会与安公主结下如此仇怨？”灏一愣，随即皱眉深思起来。安公主性子骄狂，平日里对待下人非打即骂，若说是对她有所怨言的人自然不少。可是自从进了以来，因为自家父皇耳提面命，来不可与闹僵，便让安公主收敛着些。因此安公主虽然行事放肆，可对的官僚而言，却也并未得罪什么人。除非……灏忽然想到了什么，眼前一亮，随即沉声问道：“你说？”但笑不语。“不可能！”灏道：“就算她与明安有过节，后来也捉弄过她，可是只是一介女流，身边尚且有侍卫，如何对付的了？”宜笑着摇了摇头：“是不能，你别忘了，她是的女儿，对这个女儿如何？朝贡宴上，太子是亲眼见过的。”灏便想起朝贡一日，安公主与僵持的时候，身为父亲的从头至尾都是站在一边，甚至不惜罔顾的脸色显出强硬的姿态。如果说为自己的女儿出头，由手下的人出手，倒也不是不可能。“庶子又是怎么回事？”灏声道：“就算为出头，却也不会无缘无故的搭上人。尚且还在为官，不会自惹麻烦。”叹息道：“太子还不明白么？那些日子，本来我让兄弟招待安公主，安公主与兄弟在一处。太子与公主为兄妹，想来也知道公主的脾性。和安公主龃龉已生，如果安公主想要对付，也是情有可原的。只是公主毕竟是人，又是官家小姐，动手多有不便，兄弟倒是用的不错。”灏怔住，怒道：“你该不会说……。”“太子不必生气。兄弟我原本想着培养起来，日后也打个下手，不过这二人大概并飞黄腾达之命。后面的事情你也就明白了，大概是兄弟在出手的时候出了什么差错，所以最后丧命的反而是他们二人，还连累了公主。”灏面上虽然还是不信的神情，心中却已经开始思索起来。先是被人无缘无故掳走，当时灏还怀疑过是安公主所为，后来见明安公主并未出府，在又没什么认识的人，便也没有多想。再后来就莫名其妙被那个公主送回了，接着安公主和兄弟就出事了。说的没错，安公主是个十分记仇的性子，若是之前被沈妙害的丢了脸面，确实不会这么轻易就了结此事。那些日子的确兄弟时常出现在府里，如果是为了这个原因，倒也说的过去。可是真的有这么的能耐？灏内心里总觉得有什么地方不对劲，便是疼爱，也有这样的本事，可是公然和一国公主对上，并非明智之举。尤其是如今回京，很多事情尚且不稳……就算不为了自己着想，也要为了别的人着想，有这么蠢么？为了女儿理智都不要了？后来说了什么，灏什么也没进去。他觉得说的话有几分道理，倒是心中却也犹豫不定。见灏心神不宁，后面便也没再多说。等走后，从屏风后走了出来。“殿下这是何意？”问道：“为何要将话头引到？”看了一眼，摇头道：“先生有所不知，我以为，也许和的有些牵连。”心中一跳，面上却是一派云淡风轻，道：“殿下还是在为太子府上之事犹豫。王乃凉朝人，也是两年前就离京，二人断认识的可能。若是在这短短几月时日里相识有所交情，未免也太过牵强。”“我知道先生觉得此事不可思议，”宜道：“不过我有直觉。和之间有些蹊跷。这些日子一连发生许多巧合的事。因为若是和王是在这短短几月时间才熟识的话，就更值得推敲了。心高气傲，连父皇都不好接近，我也想知道有什么本事。”皱眉问：“和今日与太子一事有何关联？”一笑，看向：“先生以为，一人不可做出此事，亦不是头脑发热的冲动人，单凭，是不会做出这等贸然的杀人越货之事吧。”恍然：“殿下以为……”“不错。”宜道：“我怀疑此事是王所为。”不说话了，见，反倒是主动提起来，他道：“行事张狂，又能人异士众多。想来如果凭的本事，杀个公主也不过是手到擒来之事。只是你我二人皆知，王和明安公主无冤无仇，和更瓜葛，平白无故的，不可能自找麻烦。可若是因为，一切就说得通了。”他淡淡一笑：“虽说这世上有冲冠一怒为红颜之说，我不这么认为，和之间，必然有什么特别的关系。”“所以殿下让太子出手，为的就是引蛇出洞？”问。“不错。”宜笑道：“灏生性多疑，就算不相信我的话，也会心中多加怀疑，总有一日会出手试探。将矛头全部对准，王若是和真有牵连，必然会出手，介时便也他们二人关系，再做其他筹谋。”问：“那若是并未出手，又当如何？”“无妨，”宜道：“若是不曾出手，这些日子已经过分多，让灏对付，打压的实力，对我们而言也是一桩好事。”“殿下已经决心打压了么？”看他。“不能为我所用，自然不留后患。”笑容温和，语气却十分寒冷。他转头看向，道：“日后还要多情先生出谋划策才是。”连连称道不敢。待傅离开，回到自己的屋里，看着面前的灯火，不禁叹了口气。两年前让他潜伏到身边做为眼线存在，无可奈何便只得去了。他本身也有一些本事傍身，侥幸得了的青眼，如今更将视作心腹第一人。便如今与灏这般隐秘的探花，也没有一点欺瞒，反而极为信任他。或许这真的是对毫无防备，当然也许是的驭下之术也说不定，寻常人见主子如此厚待自己，必然会生出更多的效忠之心，如果不是的人的话。越是和相处，就越是惊叹，这人的确是胸有经纬，又有大丈夫之毒辣，笑里藏刀或是甘做平庸，的确是有帝王应有的手段。甚至觉得，再等上几年或是十几年，天下江山终会落在手中，终会成为天下的主人。原因无他，的皇子，没有人比傅更适合这个位置。可是偏偏要和作对，不看好，也就是不看好自己。他不是没自私的想过干脆倒戈，可是却牢牢把握着他的死穴。于是这一点点不甘心和不情愿，便也只得随风飘散了。他看了一眼窗外，宜待他极好，单独的房屋，更眼线安插防备。裴琅自桌头取过一张纸，研磨提笔，快速的书写起来。夜色如墨，，正逗着脚下的，近来吃的多，被季一天五顿的喂，身形开始迅速膨胀起来，像是个不折不扣的毛球。便是撒起欢儿来也不如往日灵动，总是有几分蠢透了的模样。这般挑剔的人，便是抱也懒得抱了，逗的时候也颇为敷衍。外头走来一名侍卫模样的男子，比起来年轻许多，他自怀中摸出一封书信，交到手中，道：“这是从流出的信，出自手下的幕僚，要送往小姐手中。”挑眉，自信封里抽出信纸，迅速扫了一眼，待扫到最后一行字时，忽而挑唇，夜色里，他眉目英俊如画，紫金袍流光溢彩，好似夜行的画中人。分明是漫不经心的笑，却打了个寒战，敏感的察觉到主子又不快了。最后一行字是：务必远离。安公主一事固然在百姓间掀起了轩然大波，的人迟迟调查不出结果，隔三差五便发怒，牵连的官员都连累了好几人，却隐隐有要成为一桩悬案的结果。》し太子灏自然不满，可是他自己派出去的人亦是没有查出任何不对。一来二去，时间渐渐流逝，百姓们对这件事情的热情便也淡了。毕竟人都要吃饭过日子的，守着一桩风流悬案却也不能抵挡冬日的。在寒冷的冬日里，里也出了一桩大事。定亲了，并且很快就要出嫁。给说的人家便是之前和十分青睐的，统共只有两个儿子，小儿子如今年纪尚且不足十岁，长子便是，与定亲之人。今年二十有，已经入仕，在学士府任职，学识渊博，倒也是个前途无量之人。加之一职虽说不是数一数二的重臣，同僚们平日里免不了都与多打交道，若是与沾亲带故，日后在仕途上倒是有了不少的帮衬。仕途上的帮衬自然是以的目光来看的，在看来，是的长子，眼下府里又无通房姬妾，恰好平日里也是教养的书卷味极浓，如果能够嫁过去就把握住的心，日后能在站稳脚跟，再生个一男半女，这辈子便也可以高枕无忧了。亲事是直接与人定的，庚帖都换好了，知道此事后自然又是大闹了一场。只是平日里温婉的这一次却像是铁了心的要将她嫁人，而自来疼爱她的也没有听从的恳求。老夫人更是乐见其成——在里不嫁人便多了一张吃白饭的嘴，眼下里就日子艰难。闹腾的厉害了，是平日里从来不罚自家女儿，这一次也觉得太过分，一怒之下就将关进祠堂，要自己好好反省反省。这一日夜里，便独自一人坐在祠堂默默流泪。祠堂里有被火烧过的痕迹，说来也是讽刺，上一次还是被关在这个祠堂里，企图让嫁人趁机和换亲。谁知道中途不知为何起了大火，偏偏又在时候离京，便躲过一劫。瞧着紧闭的祠堂大门，似乎就是从那个时候开始，一切都顺风了起来。因为有夫妇和在身后为她撑腰，所以做什么都肆无忌惮。相信，若是有一日想要嫁给，夫妇绝不会像和那样阻拦的。而从前的确也是爱慕的，若是哪一日又旧爱重燃，现在的卷土重来，手握重权，那么宜会拒绝吗？况且已经不是两年前那个都嘲笑的草包了。一想到也许会和在一块，的心里便格外难受，她不甘的想，当初这个祠堂的大火，怎么就没把烧死呢？想着，却听见外头的把有响动的声音。以为是陈若秋派人来与她送吃的，赌气道：“我什么也不要，出去吧。”声音还在继续，怒道：“叫你滚啊！”“吱呀”一声开了，从门口冒出了一颗脑袋，却是。瞧见的刹那，也是一愣。瞧了瞧外头，猛地又将门掩上，走到面前，想了想，也席地坐下，将手上的篮子递给，轻声道：“外面守门的婆子吃酒去了，我偷偷溜进来的，你一日没吃了，怕你饿着，给你送点吃的。姐姐，你千万要小声些。”怔了一怔，便见已经撩开竹篮，从里面拿出一叠又一叠的点心来。是平日里对也不过是面上的敷衍，眼下却也有一丝感动。想着自己一日没吃，和不管不问，却还是这个平日里交情不深的庶妹惦记，当即对的脸色也缓和了些。只是那些点心，无论如何都吃不下。她道：“别费功夫了，我实在吃不下。”看着她：“姐姐为什么不愿意嫁给呢？是个好人，听闻家境亦是优渥，若是姐姐过去，便是当家主母的命，是因为不想离开么？”瞧了一眼，大约是整日在府不怎么出门，是和差不多的年纪，面上却带着孩童才有的单纯天真。心中一边鄙夷一边羡慕，鄙夷坐井观天，不知道人外有人天外有天，一个就能打动她，一边羡慕心思单纯，反倒活的更轻松快乐。瞧见这幅模样，心中突然有了不吐不快的冲动，她苦笑一声，道：“他是不是好人与我有什么关系，总归不是我心里的那个人。”想了一阵子，恍然道：“……姐姐心中已经有了心上人？”“是又如何？不是又如何？”惨笑：“谁让我偏偏出生在，选择自己未来夫君的权力都没有。爹娘只顾着自己的仕途，却根本不顾虑我心中如何想，有时候觉得，还不如死了算了。”吓了一跳，连忙摆手道：“姐姐切莫这样想，要知道这世上之事，死了最便宜，可死了就什么都没了。姐姐不妨换个想法，要知道也是不错的人家，婶总归不会害你的。也许也是不少姑娘心中的良人呢，也许许多姑娘还羡慕姐姐你的运气也说不定。就拿我来说吧，若是能让我嫁到，我姨娘只怕都要去寺庙拜谢菩萨赐给我这样一桩好姻缘。”摇头一笑，越发觉得有些愚蠢，自己与是说不通的。尤其是看到一脸艳羡的模样，就更觉得上不了台面，想来也是了，一个庶女出身的，能当个正妻就已经不错，何况是家的正妻。沈冬菱见还是闷闷不乐，眉目一转，道：“车到山前必有路，姐姐何必现在就为此伤心犯难，累坏了身子不值当。便当初的五妹妹吧，当初给五妹妹说亲，听闻五妹妹也是闹了一场，眼看着都无转圜的余地了，谁知道大伯大婶回来，五妹妹后来便也自然什么事都没有了。”说的有些糊涂，却是的心中一动。当初眼看着就要嫁人了，却因为夫妇回京而躲过一劫。时候自己也扒在门口偷听过与下人说话，打的是和换亲的主意。既然和可以换亲，为什么她不可以？的心里激动起来，老早以前的一个念头渐渐浮现在脑海中。她的目光转而落向身边的身上。至于人选……。面前不就有一个现成的么？是庶女，觉得公子很好，性格懦弱好骗……没有人比眼前的更适合的了。看着，突然抓住的手，轻声道：“妹妹，你以为我待你如何？”一愣，随即低下头有些赧然道：“姐姐不嫌弃我的出生，待我极好，整个的姊妹里，只有姐姐愿意与我说话。”自来就要做的一副高贵大方的模样，便是心中瞧不上，面上却一点儿也不会显露出来，反而看起来待还不错。尤其是上一次之后，更是隔三差五去找说话，外人看起来，这二人间感情还是不错的。闻言，笑了，她道：“妹妹，如今我有难，你愿不愿意帮我一个忙？”毫无心机的一笑，道：“没问题，只要我能做到的，必然会替姐姐全力以赴。”笑道：“听闻你这句话我就放心了。”她将的手握得更紧：“你……。能不能帮我嫁给？”一听这话，登时惊呆了。愣了一下之后，她便要从的手中抽回自己的手，一边慌乱道：“这不行，姐姐，别的事情都能帮你……。这件事，我也帮不上忙的。”“你可以的！”不放手，情急之下就道：“你不是也觉得极为不错么？你不是说，若是你得了这桩姻缘，你的姨娘也会为之高兴么？妹妹，求求你了！”“话虽如此，”连连后退：“可是这太冒险了，如果被发现，我会被打死的，姐姐你也会被责罚，这太冒险了！而且姐姐你没必要担着这样的险，为什么你一定不能嫁给呀！”看着，两行眼泪登时就了下来。她就生的柔弱，这么一流泪竟然让人觉得有几分心酸。而的声音亦是的，她道：“妹妹，甲之蜜糖乙之砒霜，对你而言是好姻缘，对我来说却不是。我已经有了心上人，决心此生非他不嫁，若是不能嫁给他却要嫁给别人，我来说便是一条死路，我一定会在成日当日了断自己。”看了一会儿，突然站起身，冲着“噗通”一声跪下了，她道：“若是你不答应，便是断了我的生命，妹妹，看在我们姐妹一场的份上，看在你说，整个里只有我对你好的份上，求求你救我一命！”看见跪下的一瞬间便惊呆了，听闻这一番话，更是慌得不知怎么办才好。她一把拉起，道：“姐姐你别这样，你别吓我！”着的手：“，姐姐就求你这一回，这一回，你难道想看我成为一句枯骨吗？”咬着唇看她，披头散发，泪眼朦胧，果真是被逼入绝境的地步，她万般无奈之下，只得勉强点了点头，道：“我答应你，姐姐，你先起来。”眼前一亮，扑上去抱住，忙不迭的连声说，仿佛真是感激到了骨子里的模样，然而背对着的脸上，却露出了有几分得意的笑容。“只是姐姐，这件事还是从长计议的为好。”沈冬菱道：“毕竟换亲一事非同小可，一旦东窗事发，咱们都讨不了好，而且婶必然也会看着的，还得细细商议一番。”放开，激动地道：“是自然。”她看着，握着的手，道：“放心吧妹妹，你既然是为我才这么做的，我一定会解释清楚，是我逼着你这么干的，我不会让爹娘他们责怪你，不会让你受到一点牵连的。”笑了笑：“嗯，我信姐姐。”夜色如墨，等回到彩云苑自己的寝屋时，姨娘已经睡下了。是背着姨娘偷偷溜出来的，姨娘还以为早已休息了。的婢子问道：“小姐果真要帮二小姐替嫁？”“嫁，为何不嫁？”看着将门掩上，自己坐到榻上，端起面前的茶盏悠然抿了一口，露出与截然不同的笑容，她道：“就是官家，日后官途无量，后院又清净，凭我的出身，这辈子也不可能嫁入，既然有这个机会，不牢牢握住便是傻子了。”“这么说来，”笑了：“小姐倒也算是做了一桩好事。”“好事？”笑的有些嘲讽：“你莫不是以为，这里还真的有心地良善天仙一般的人吧？”婢子一愣，有些不解道：“小姐的意思是……。”“我这样不留余力的帮她，可是你要知道，一旦当日换了亲，东窗事发，要做的第一件事就是将脏水泼到我身上。必然是我想法子夺了她的亲事，她也是委屈的不得了。就算二房深知其中缘故，为了不让与他们结仇，也会说是我的不是。至于老夫人，”冷笑一声：“一个庶女，在她眼里自然比不上嫡女来的重要。无论如何，我都是被牺牲的一个。”面上升起一股不可置信，道：“可是之前小姐说，她会替小姐澄清，不会让小姐担罪责的……”“是这么好心肠的人吗？”摇头笑道：“这府里自私，你又凭什么以为是这等舍己为人之人？若是她真的有这般无私，也就不会让我去替她嫁人了。”“既然如此，”问：“小姐还是要去替嫁么？若是最后脏水都泼到小姐身上，如何是好？”浑不在意的一笑：“放心吧，我既然能替她嫁出去，就必然做了万全的准备。啊，你且记住，这里的人各个都是豺狼虎豹，要想做什么，求人不如求己，像是五妹妹就做的很好。所以，一旦有机会离开，我是不会舍不得的。”若有所的点点头，忽而又想起了什么，问道：“此事要不要告诉姨娘呢？”“不必了。”断然拒绝：“姨娘胆小，必然不会答应我替替嫁，事成之后再与她说明就是了。”这才退下。无独有偶，里苑，也有人正在说着的这一桩亲事。“儿今日一日都未吃了，身子受不了。”说话的是，他也是疼爱疼爱了这么多年，若非老是惦记着不该惦记的人，倒也不会这么责罚她。“我派人送去的她不会吃，”陈若秋叹道：“便让姐儿给她送过去了，大约眼下是吃了吧。”“姐儿？”沈万皱了皱眉：“儿什么时候和她这么要好了？”在眼里，到底是个庶女，与交好便是有*份，因此闻言倒并不怎么高兴。陈若秋笑道：“也是前些日子才好起来的。原先府里有姐儿和儿说话，后来姐儿没了，这府里也每个姊妹，儿平日里怪寂寞的，我看姐儿是个老实的，儿喜欢她就在一块儿玩吧，也不值当得什么。”没再说话了，只又道：“只是我担心儿一直这么闹腾下去，若是到了成亲一日还这么闹腾怎么办？”“她几日就行了，你是她娘，到时候再与儿说几句软话。”沈万道：“实在不行，成亲之日若还是闹，就想点办法。”得心中一跳，在她面前自来都是温柔的，很少有这般强硬的时候。到底是个女人，竟是从的话出了一丝不耐烦，她想着这些日子老夫人频频要给纳妾的事情，更是有些不安。便自沈万身后抱住的腰，道：“待玥儿出嫁之后，老爷就和妾身好好轻松几日吧。这些日子看老爷大约也是官场的事情不顺心，都不怎么与妾身说话，妾身心里怪不安的。”虽然已经年纪不小，因为保养得当，又懂得男人心里究竟在想什么，撒起娇来平日里还是很吃这一套的。谁知道今日却只是拍了拍她的手，笑道：“先等玥儿的亲事完了再说吧。”语气终究是带了几分敷衍之色。的一颗心渐渐地沉了下去，搂着沈万腰的手，也的收紧了起来。……收到了的信。就着灯火，将信看完了。信中说似乎发现了和有些端倪，为了试探，故意当着太子的面将安公主一事往身上引，为的就是试探和的关系。日后若是灏对出手，只看王得举动就能看出端倪。倒是没想到竟然会这么快就想到这一层，后来想想也就释然了，和做夫妻做了这么多年，擅长在蛛丝马迹间寻找证据也不是第一次。再说了，若是真的什么都查不出来这般无能，当初也就不会在皇子夺嫡站到最后。不过自己倒是不怎么担心，因着灏这个人个性并不冲动，况且牵涉到，灏不会轻易动作，至少得好好查探一番。信上最后说，若是真的和的王有交情，遇着什么麻烦，可以同大凉求助，手下能人异士众多，做起事来会少很多麻烦。觉得最后一段话有些莫名其妙，和之间毫无关联，更重要的是以谨慎的性子，说出去人求助的话来实在是有些奇怪。不过这的确是的信无疑，想了想也想不出别的，便也没将这话当真。就着暖炉的火苗将信投了进去，火苗舔舐信纸，瞬间便化为灰烬。桌上放着一封红色的木简，是里送来的帖子，要与家的少爷成亲了。也不知的人是如何想的，将这宴请的帖子也送来了，和看了一眼就没管了，自然也不会主动的凑上去。不过最后会嫁给，倒是不这么想。前生对傅的执念如此之深，不惜熬了那么多年，今生要嫁人，怎么可能甘心？她一边想着，听见有人在敲窗户，回头一看，已经不请自来了。他懒洋洋的看着手里的红简，挑眉道：“你要去？”想来也知道了与结亲一事。应当不假，和做事，必然是要做全套，为了证明他们的女儿也是很，定会大宴宾客。加上就结识朝臣众多，许多大臣都与他交好，因此多发些红简也是应该的。说不定现在全定都知道了。“不去。”将红简随手扔在桌上。似乎早已料到她会这么说，身影一闪已经到了屋内。在桌前坐了下来，抱胸站在一边，道：“被关在祠堂里，沈冬菱刚去看过。”有些讶然的瞧了一眼，犹豫了一下，问：“你都去了？”堂堂一个的，怎么尽做这些不请自来的贼子事情？常常在逛园子便也罢了，竟还偷偷去偷窥里众人的动静么。被的话噎了一下，道：“当然不是我去。”了然，大约是派自己的下属去的，不过她心里却觉得有些奇怪，里的人和又没有一丝半点的关系，让人盯着的动静做什么，是为了自己？“成亲，你不高兴？”问。“里的人和我没关系，莫不是我还要为她欢欣不成？”道：“再说了，这亲结不结的尚且是一回事，有什么值得高兴的？”勾了勾唇，在的对面坐下来，瞧着她道：“你好像很明白？”“你特意过来告诉我和在一处，不就是想告诉我这件事么？”浑不在意的一笑：“和终归是要换亲的。得亏找的是，想来有这个人在，这一次换亲是不会出什么差错的了。”在里，一直不晓得究竟扮演的是什么角色，上一世这个庶妹，也没有多加留意。重生以来，倒是看清楚了不少。其实很像一个人，很像，都有一种忍得的功夫。一忍就是这么多年，如今里提起，谁都会觉得是一个可以随意拿捏的，并什么特点的庶女，脾性似乎也很好。然后就是这么一个人，却安然无恙的在的制衡下活到现在，眼下看来，整个房中，似乎也只有和姨娘是赢家。不敢小觑这样的人。一笑：“你怎么知道要换亲？”“因为不愿意。”道：“不愿意嫁给，可惜和庚帖已经交换，亲事也都了。对于这样的人来说，这是逼嫁。自来心高气傲，这么多年又事事顺心，怎么可能接受这样的安排？出现在这里，倒也不全是偶然，大约是一个有心想逃，一个有意要替，恰好是一桩极好的交易。”着说话，亦是挂着懒洋洋的笑意，他似乎很喜欢每每分析对手的模样，觉得一本正经的样子，倒是有几分有趣。他道：“逼嫁？足以匹配。”“可惜他不是的心上人。”冷笑：“这样死心眼的人，是不会改变自己的初衷的。为了嫁给心上人，为了不被逼嫁，她总会想出什么法子。”“那么你呢？”忽而问道。皱眉。漫不经心道：“若有一日你也被人逼嫁，你又如何？”“若有一日你也被人逼嫁，你又如何？”一怔，她被人逼嫁？前生她是逼嫁了，不过是主动逼着嫁给，她才是逼嫁的人，被逼嫁，这还从未想过。此刻问起来，倒让想起了一桩事情。随着重新回到，且不说将的兵权还给，便是远在小的那支，也不是当日落魄的连兵都养不起的军队。非但没有众人所料的那般，因为远离而渐渐衰落下去，反而实力更加雄厚。就像是一块肥肉，皇子夺嫡间，谁与绑在一起，谁就有了致胜的筹码。如何绑在一起呢？世家大族里，联姻方是正道。和婚事，便成了众人可以攀上的通道。唯一不同的是，是男子，倒还可以等上一些时日，却是女子，耽搁的久了，女子的年华如花般逝去，难免遭人指点。若是有一日，她也变成了江山夺嫡间一颗筹码，被人争来抢去，被人逼嫁，又当如何？盯着她，目光锐利。“不会有一日的。”道。“倘若就是有了，你当如何？”却没有放过她，坚持的问道这个问题。仔细思索了一番，道：“就斗。若是斗得过，自然想法子让他自己知难而退，若是斗不过，嫁过去也无妨。”挑了挑眉：“无妨？”“总得活着不是么。”淡淡道：“嫁过去后，再想法子伺机报复就是，世上有许多无奈之事，我总不能也烈性女子一般，一根白绫以死明志。倒不如留一条性命，总有翻盘的机会。”前生在宫里的遭遇，让明白，死才是最令人的事情。一旦失死去，就意味着所有的事情尘埃落定，再无转圜的余地。她常常在想，若是前生她没有就那么死去，在宫里和楣夫人再斗上那么几十年，最后鹿死谁手尚未可知。也许她还是会输，但也许她也会赢，会替上下，会替婉瑜和讨回这命债。总归，人生不会这么过去。盯着。她就像一株生机勃勃的植物，在寒冬里生长的野草，即便是最恶劣的环境，亦是永远不会失去希望。就算处在最不占上风的位置，也能一点一点攀爬到自己想要的位置。她目的明确，却又神秘成谜。并不像是一个十六岁的闺阁少女。淡淡一笑：“你倒像家人。”不语，只听谢又道：“这几日我会出一趟，你自己小心，有什么难题，就去沣仙当铺找季。是我的人，你可以信任他。”呆了一瞬，因着前生的经历，自然知道是的人，甚至可以称得上是的心腹。不过虽然知道，却从未表露出来，便是当日被所救，是吩咐的，也只装作不知，她知道有些事情是有底线的。就算如今对她并敌意，也不代表一个人愿意被另一个人摸清楚所有的底细。现在却主动告诉她，是他的人。这就是真正的将当做自己人了。仅仅因为是面上的盟友就能坦诚相待？凭什么以为，自己不会出卖他？这般想着，却并未被注意，他道：“灏也许会找你麻烦，你自己不能解决的事，交给就行。”莫名的有些怪异的感觉，这模样……倒像是临行前丈夫叮嘱家中小妻子要注意什么似的。被自己的想法吓了一跳，有些慌乱道：“知道了。”对突如其来的慌乱有些莫名其妙，不过倒也没再多说什么，又提了几句要注意的事情便离开了。待行走后，坐在灯下，莫名的觉得自己的脸颊有些发烫。这几日每次与说话，总觉得有些不正常。想着，明日得让谷雨去那点清心茶来喝一喝，省的整日胡思乱想。离开回到，恰好看见和也在，正在给喂吃的。瞥了他一眼，不悦道：“别喂了。”“喜欢吃嘛。”道。额上青筋跳动，道：“别叫它名字。”立刻委屈了，想着便站起身，默默地退到一旁。倒是习以为常，看这只宠的很，偏只有胆大包天整日去逗虎玩儿。好好一只漂亮威风的现在喂成了一个肉，看谁也得心疼。他走到身边，问：“都准备好了。”“明日出发。”看了他一眼：“这日子，你多注意些。”瞧着他：“你放心，我一定会好好帮你‘注意’小姐的。”“也不要注意了。”淡道。几欲吐血，这人实在是喜怒无常了。就拿昨日来说吧，给写了一封信，大意是要提防灏和二人，最后提醒远离。让临摹了一封信，师承书画大师，还是第一次干这种临摹的勾当，制作了一封“赝品信”，更让人叫绝的是，将最后一句提醒给抹去了，非让加上一些莫须有的话，只说要是有麻烦可以去找帮忙。虽然早就知道自己辅佐的人是个心的主儿，不过这一次，显然对谢的无耻又多了一个新的认识。“我知道了，”摇着道：“也就是说，她闯祸我断后，她杀人我递刀是吧？”“没那么麻烦。”勾唇道：“亲事，她暂时忙得很，顾不上杀人。”……自一夜过后，果然没再出现了，知道不可能呆在就这么无所事事。如果说灏逗留到现在一是为了调查安公主的死因，二是为了和结盟，那么的停留实在毫无意义。他必然有别的打算和筹谋。时日过去的很快，很快就到了成亲的日子。腊月初八是个黄道吉日，天时地利人和，家的公子要娶妻，娶得是嫡出的小姐，。虽然因为两年前分家，后来和一事，如今的不如从前。可是就在朝堂之上交友众广，加之早年前才女之名遍布，所以这一场亲事倒也算是热闹。好歹也是正经的嫡女，又颇为爱惜名声，更是才学渊博，外人看来也会道一声郎才女貌。而里，已经打扮好了，却将所有人都赶了出去，只剩下一人。若是认真看去，便能看到也是精心打扮了一番。本来也是个美人胚子，只是平日里不常出门便被掩盖了，今日新嫁娘打扮，越发显得俏丽。只是眼下却没心思欣赏或是妒忌，她见沈冬菱来，就道：“快些，快些与我换衣裳！”之前的喜娘和说话的已经走了。这些日子以来，表面上看着是在的镇压之下渐渐接受了这桩亲事，也显得不在排斥。其实暗中却是与在暗暗筹谋如何换亲。越是和接触，越是觉得好骗的很，简直比从前的还要愚蠢。一边手忙脚乱的换衣裳，一边小声道：“姐姐，我怕得很。”“别怕。”生怕在这紧要关头反悔，安抚她道：“你放心，明日我会同爹娘说明，此事全由我一人而起，你不会被半分牵连。只要过了今日，你便是家名正言顺的少夫人，谁也不敢看轻了你去。”拿身份一事上诱惑，果然见的害怕之色消退了些，面上生起红晕，心中不由得暗暗鄙夷。若非不得已，她也不愿意让平白无故过的这么好，只是如今不得已，就当是施舍给一个夫人名声了。刚刚穿好衣裳，便得外头有人走动的声音。连忙躲到了屋里屏风以后，也赶紧将盖头盖在了头上。的婢子自外头走了进来，因着如今已经没有了旁的姐妹，便是由婢子搀扶着她出去。而借口要去帮衬后厨，早早的就没了影子，众人也并未放在心上。陈若秋本想在上轿之前与说几句话的，却见由婢子搀着，径自往轿里走去，压根儿就没往这头转过头。见状，心中倒是有几分难过以为还是因为出嫁一事在埋怨自己，却也无可奈何。众目睽睽之下，只怕再出什么波折，便也按照喜娘吩咐的说法按照步骤走一遭。轿子敲敲打打的走远了，将要抬往府上去。也要收拾一下跟着去府里，恰好在走过来。许是为了照应今日成亲的气氛，在也穿着一件浅桃色的棉布绣袄裙。因着她总是穿些青色黛色的清爽颜色，难得穿着艳丽一回，倒是别有风姿。常在青笑道：“小姐嫁出去，日后便也有个好前程。”瞧见在，这才想起来似乎许久没见着在了。自从上一次与在青说过话后，在也不知在忙些什么，而她自己又惦记着的亲事，便也没有过去找常在说话。此刻看常在眉眼盈盈流动，比之从前更多了几分颜色，心中一动，就笑道：“妹妹这些日子还常去大嫂府里吗？”常在青笑着摇了摇头，道：“也不常去。夫人和将军都忙得很，倒是没有那么多的时日闲谈。”笃定在在说谎，以为她是害羞，就拍了拍她的手道：“妹妹如此讨人喜欢，便是怎么也得抽出空闲时间找你说话的。”陈若秋想，待的事情一过，倒是要好好问问在这一头进展如何。不得已嫁给，虽说亦是不错，想到女儿到底不能嫁给心上人，甚至为此和自己生了嫌隙，心中就堵得慌。反观，如今是定京里的香饽饽，本来前些日子以为被人掳走会下场凄惨，不想却好生生的回来了，还因为公主的插手谣言都不攻自破，放眼望去整个，若是想要嫁给皇子，也是有可能的。一想到自己女儿心心念念的却能被唾手可得，心中就不甘心的很。再想想那样一个粗鄙的女人竟然也能儿女成全，就恨不得毁了她。她看了一眼面前的在，在已经得了青眼，如今看来，和相处的也不错。只要过些日子，让在青想个法子进到……那罗雪雁和日后的日子，想来过得也不甚通快。人大约是见不得别人好，尤其是在自己过得不好的时候，现在就是这么个想法。她恨不得见到一无所有痛哭流涕的模样，一时间看常在也就更亲切了。她着在的手笑道：“走吧。妹妹也我一道去府上，我时常与儿说要她学学你这份气度，不曾想还未开始学就嫁人了，倒是令人惋惜。”在跟着笑：“出嫁后有夫君疼，小姐这是好运气呢。”“就你会说话，”一笑：“说的人心里都熨帖了。”她瞧着在腰间一个五彩香囊，就道：“这香囊做的倒是别致的很。”常在青取下香囊交给：“若是夫人喜欢，送给夫人就是。”自来喜欢一些精巧的玩意儿，瞧着香囊的绣工也的确是精巧，当即爱不释手，倒也没有推辞。她放在鼻下轻轻一嗅，惊喜道：“这味道十分好闻，不知是什么？”在微微一笑：“我不懂得，倒是懂些。就随意配了些茶叶放在里头，想着平日里乏了还能提神解困，让夫人笑话了。”“妹妹心灵手巧，我哪里敢笑话。”陈若秋收下香囊，笑道：“喜欢得很呢。”二人说说笑笑的往外头走去。和的这一场婚事，在前段时间稍显沉寂的里，无疑是一桩令人惊喜的大事，也不知是怎么想的，似乎为了凸显对这一桩亲事的重视，竟也是抬着花轿将整个都逛了个遍。恰好就逛到了沣仙当铺楼下。楼上，正在吃糕点，一边吃一边道：“这门亲事挺热闹的。”在他对面，轻轻摇着看了一眼楼下，敲锣打鼓喧声震天，他有些嫌弃的掩上窗，道：“嫁娘都换了，热闹又有什么用，不过是一场闹剧。”“我倒是对这出戏挺有兴趣的。最好闹个三天三夜。”整天就是唯恐天下不乱的性子，看热闹不嫌事大。他道：“话说回来，小姐就没什么动静么？”临走之前要看着，若是要做什么，就想法子相助。认识都两年了，也算是将的脾气摸得七七八八，看着温温和和的模样，实则最不好惹，原先也是对大房无情无义，眼看着这么一出闹剧，若是不来落井下石一番，似乎也是说不过去的。冷笑：“现在是没有，不过将来一定会有。”抹了把嘴巴：“其实你也不要对小姐有这样的成见嘛。小姐人还是很不错的，出手又很大。长得也很好看，你何必总是对她这么多计较呢？再说了，又没给你找什么麻烦……。”“没有麻烦？”一提起此话便觉得胸口发闷，就不肖说了，每日喜怒无常的模样弄得他们这些身边人也跟着倒霉。就是那个表姐也不是省油的灯，就没见过这么能折腾的病人，软硬不吃，还老是觉得他和医馆里的坐馆大夫是一个层次的人。在是年轻有为的臣子，在好歹也是个御用太医，到了这里反倒了赤脚大夫，确实不高兴。没注意到的神情，整了整衣裳，悠然道：“不管了，且等着明日看好戏吧。闹得越大越好，这样回来，也不会觉得无聊啊。”……的这场亲事，一个都没有到场。其实给这边送过帖子的，不论如何，面子上总要顾及到。不过本来就不是一个虚与委蛇的人，当初家人做的那些事更是让恶心不已，便也没有接帖子，更别说去送礼了。有一些坐看事态发展的人便也清楚的通过此事明白了大房的态度，想来是真的决定和断绝关系，不会再有转圜的余地了。不管怎么说，亲事都是这么了。第二日一大早，姨娘醒了，昨日成亲，帮忙，几乎一整日都没见到人影，后来回府后，丫鬟又说累坏了倒头就睡，姨娘便也没有打扰她。今日特意做了甜羹，想要让补补身子，便站在闺房外敲了敲门。屋里也没有人回答，姨娘便道：“，姨娘进来了。”说着便推开了。便见的床上躺着一人，盖着被子，听见动静蓦地坐起身来，姨娘先是一怔，面上登时浮现不可置信的神情，她失声叫道：“小姐，您怎么会在这里？”躺在床上的不是别人，正是。而昨日成亲嫁到了府上，也就是说，现在的不应该在，而是在府。好端端的，怎么会出现在的床上。姨娘再四处看看，并未瞧见的身影，是她平日里并不算得上聪明，此刻也隐隐约约明白了什么，她颤抖着声音问：“小姐，……呢？去哪里了？”飞快的低下头，眼珠子转了一转，再抬起头来，面上已经盈满了泪水。姨娘在看到的眼泪那一刻便觉得眼前发黑，只哭泣着道：“不知道，我也不知道，妹妹来与我敬酒，然后……。我就什么都不知道了！”里炸开了锅。里，所有人都站在一处，老夫人气的嘴歪眼斜，看着姨娘怒道：“你教出来的好女儿！”贵站在一处，本想说些什么，如今姨娘是唯一为他生了子嗣的女人了，并且姨娘平日里还算温柔乖巧，是流连花丛，对姨娘还是有几分情意的。可是看到自家三弟和弟妹的愤怒神情，便又咽下了嘴里要求请的话。竟然算计了，自己替出嫁，如今被留在里，却嫁到了家中，换做是谁都不会开怀。自己也想不到，平日里看着乖巧怯懦的怎么会有这么的胆子换亲？是万万不会为了一个女儿得罪自己的三弟，即便已经是他唯一的血脉了。姨娘哭着给老夫人磕头，一边磕一边道：“老夫人明鉴，小姐平日里便胆小，哪里会有这样天大的胆子去换亲？老夫人，莫不是这其中出了什么误会？便是借三小姐一万个胆子，小姐也断然不敢做出这等大逆不道之事啊！”“你这话的意思便是儿污蔑了姐儿不成？”面色铁青：“这话可说的啊姨娘！”老夫人便是平日里在如何不待见，顺带着也不大有感情，可是到底是嫡出的孙女，被一个庶出的孙女抢了亲事，说出去也不大好听。当即就顺着的话道：“有什么样的娘就有什么样的女儿！真是上不得台面的！”姨娘哭着看：“小姐，你与小姐之前感情不是极好么？你也替小姐说说话吧，小姐不是那样的人对不对？”姨娘是怎么也不相信沈冬菱会做出这等事情来得。自小就是个有主意的，很多时候姨娘不明白的地方，甚至都会给姨娘指点出来。姨娘一直以为自己肚子里爬出来的这个女儿若非是身份问题，否则决计不会比沈府里任何一个嫡女差。外面看着怯懦胆小，每每做事都极有谋划。虽然之前就说的亲事是一个机会，可万姨娘万万没想到会是这么一种局面。姨娘相信只要不是笨到家了，也绝不会用这么一个粗暴的法子换亲。毕竟这样一来，在还是，都会没有立足之地啊！原本指望着看着的会替说一两句话，没想到变脸比翻书还快。一听姨娘说话，便哭着道：“姨娘，我是真的不知道怎么回事。妹妹说我要出府，姐妹一场，临别之前敬我一杯酒，我便喝了。等我再醒来的时候就已经是第二日早上。我也相信妹妹不是故意的……可是到底怎么会变成如今这幅模样，我是真的不知道啊！”这话表面上说的是相信，话里话外却都不着痕迹的说是被算计，无疑是火上浇油。果然，和闻言，面色更加阴沉。也皱着眉头，姨娘眼看着众人都站在这一边，心中不由得闪过一丝。“当务之急，还是先想想如何解决吧。”在轻声开口道。她不是里的人，之前的话也不好置喙，此刻倒是提醒了众人，新娘已经换了人，那么如何给汪家人交代？将送回来？或是干脆将送到上度过？反正只是个庶女，怎样都好打发，最重要的是不能让人不高兴。老夫人当机立断道：“先去给人商量一下这件事，让人把丫头送回来。姨娘这教出来的都是什么，不消说了，把姨娘到柴房里去，自己生的做错了事，当娘的活该被教训！”一反倒急了，她没料到竟然还能将送回来，被送回来，她岂不是还要被送到去。这样千方百计，不过是忙活一场？这怎么行？和沈万倒是对老夫人的话满意，看了一眼姨娘，心中更是愤恨。只想着等到日后必然要好好折磨姨娘一番，卖出去也好为奴为婢也罢，总归是让人烦心的玩意儿。姨娘一听就眼前发黑，要知道把送回来……都已经嫁过一次的人了，又是庶女，家人会选择保全牺牲，这样一来沈冬菱下半辈子也就毁了呀！想着，外头却有小厮来报，来人了。一听来人了，姨娘便浑身发抖的往外头看去。````她虽然相信此事一定不是所为，可是如今所有的脏水都往身上泼。若是要追究此事，定然会拿开刀。姨娘就这么一个女儿，焉能不心痛，可惜她人微言轻，便是想要救沈冬菱于水火之中，也是无可奈何。众人面面相觑，沈老夫人道：“将人请进来吧。”来人的是一个黑壮的妇人，还有几名看上去地位不低的丫鬟。黑壮妇人脸盘子生的本来就，一进门便是沉着脸，膀大腰圆，越发显得让人胆战心惊。像是来兴师问罪的一般。而瞧见里姨娘哭着跌倒在，亦是没有半分动容，众人都意识到了什么。老夫人蹙眉，正要说话，却听见黑壮妇人道：“敢问府上二房姨娘在何处？”姨娘心中一跳，越是感到。反倒是了口气，若是对方想要拿姨娘来出气，是绝对不会护着姨娘的。心中甚至想着，将姨娘这对母女折磨死了才好，竟将歪脑筋动到了头上，实在是不可忍受。思及此，便笑着上前道：“不满嬷嬷说，昨日府上之事，我们听闻也十分悚然。万万没想到姑娘竟然会做出如此大逆不道之事。只是我家儿却是受委屈了，府上大少爷想来也十分惊怒。此事由我们教养不当，出了这天的丑事，还愿亲家老爷夫人生气之后，平心静气的想一想。我已经骂过玥儿对人太过轻信，这一出实在是”黑壮妇人却是没理会的话，黑着脸又问了一遍：“敢问府上姨娘在何处？”众人都是一愣，没料到这婆子竟敢如此给自己下面子。可是当着众人的面，她还得维持平日里副温婉宽和的模样，加之此事就是受害，便也不好说什么。老夫人沉声道：“地上跪着的就是。”姨娘目露哀戚之色，黑壮妇人却出乎众人意料的，伸手将姨娘了起来。非但没有半分责骂不逊，反而态度称得上有几分尊敬，道：“少奶奶思念母亲，大少爷让奴婢将姨娘接到府居住。奴婢特来走这一遭，还望老夫人准。”此话一出，的众人都懵了。什么叫少奶奶思念母亲，大少爷让人将姨娘接到府居住？少奶奶是谁？少奶奶的母亲又是谁？吗？吗？在看到黑壮妇人扶起姨娘已经隐隐觉得有些不妙，听闻此话更是差点厥了过去。脸色一沉道：“亲家这是什么意思？”黑壮妇人倒也是个讨巧的，瞧了瞧的脸色，一脸疑惑道：“沈三老爷这话，奴婢不太明白。可否说的更明白一些？”和同时气的有些憋闷，这婆子分明就是揣着明白装糊涂，知道什么却装傻。难道要他们自己说出来换亲的话吗？和说不出口，老夫人却没这个顾虑，她本来就不是大家闺秀出身，因而也不晓得害臊。就梗着脖子道：“亲家这话就不对了，昨儿个成亲之，咱们府里的姑娘和姑娘换了亲，嫁娘都变了，眼下正是商量如何解决此事的时候，你一个下人也敢装糊涂？”和想要阻拦老夫人的时候已经来不及了。老夫人总有这样的本事，她总觉得自己高人一等，所有人都要巴结着她的。的这一门亲事，老夫人其实有些看不大上家，还想要嫁的更一些，然而事实上，在堂上的地位和人脉，远远高于现在沈万所拥有的。这黑壮妇人表面上是个婆子，可是没有人的授意，怎么敢如此对家人说话？老夫人骂这婆子，分明就是骂人。人只会觉得家人没有眼色，亦是仗势欺人。黑壮妇人闻言，果然笑了一声，只是笑声落在和的耳分外刺耳。黑壮妇人疑惑道：“老夫人这是何意？换亲一事从何说起？昨儿个大少爷娶妻，新嫁娘懂事体贴，很得上上下下喜欢，怎生老夫人还说起玩笑话了。”很得上上下下喜欢？姨娘就有些懵，一听此话倒是心中一个激灵，陡然间生出一股绝处逢生的欢欣。她的东菱聪明绝顶，性情模样又顶顶好，若是只凭着昨日一夜便牢牢拴住，有王弼护着，便是日后进门又如何？做个妾室也总好过去庙里当姑子，更何况姨娘相信，总有一日会出人头地。闻言几乎被气疯了，这下子也顾不上老夫人说话说得无礼，便对黑壮妇人道：“人到底是个什么意思？若是不喜欢或是生气了便直说，何必这样阴阳怪气的。还真要就将姑娘当做儿过日子么？”皱了皱眉，有些意外的看了一眼。这话说的比之老夫人也好不到哪里去。不到万不得已，沈万是不想得罪人的，尤其是这事还是出错在先。黑壮妇人转向，道：“沈三夫人这话说的奇怪，什么姑娘姑娘。昨日大少爷娶妻，娶的就是府上的姑娘，姑娘也很好，从来就没有什么姑娘一说。”陈若秋呆立当场。这话里话外的意思，竟然是里认得是的身份不假，可是却是的人？让沈冬菱顶着的身份过活？这叫什么话！快要疯了！倒是一边一直不敢说话的，闻言却是终于了口气。她心心念念的就是代理自己嫁到，再将自己变成被陷害的一方，干干净净的摘出去。最后被责难的是，吃亏的是，她却是自自由由的一个人，或许还能博博同情。虽然现在未曾闹起来，没让吃亏让也有些不满意，不过能让她彻底摆脱这门亲事，已经心满意足了。的眉头紧紧皱了起来，这黑壮妇人的态度显然代表的是的态度。现在就要沈冬菱顶着的身份活着，怎么办？平日里并不是这么苛刻的人，对说了什么？冷笑道：“好吧，就你们所说的，嫁进府里的是姑娘，我才是姑娘的娘亲，好端端的，怎么会将姨娘送过去，送一个姨娘过去，不觉得有些可笑吗？”姨娘有些惶恐的看妇人。妇人却笑道：“是这样的，少奶奶说，虽然与姨娘没有血缘关系，不过自来就与姨娘十分亲近，眼下刚嫁到别人家去，十分不习惯，所以接万姨娘过去小住。大少爷心疼少奶奶，便了。”多么面不改色的说谎理由，却还像是狠狠的一巴掌甩在三房脸上。尤其是，她本来以为嫁过去后，会因为嫁了个庶女而百般刁难鄙视，却未曾想到居然在也混得风生水起。这与她而言就像是一个莫大的讽刺。你不是不想嫁到吗？抱歉！我们大少爷喜欢的也不是你，少奶奶得人喜爱尊重，没有你也一样过得很好！咬着牙有些不甘心。原先她千方百计的想让代替自己，可是看到竟然也许会得到喜爱，又不乐意了。人大约是有一种奇怪的心里，便是自己不想要的，也不想要让别人轻易得到。所有人都愣住了，今日他们料到发现此事后会勃然大怒，会找翻脸，却没想到是这个态度。好像非但不恨，这模样，倒是对三房十分不满。明里暗里都是嘲讽。还要说话，却被拦住了，沈万道：“既然如此，明日我再登门解释，这之前，还望亲家理智些才好，不要被怒气冲昏了头脑。”黑壮妇人笑道：“老爷这是说的什么话呢，眼下府里热热闹闹，甜甜蜜蜜的，老爷夫人都很高兴，说贵府养的女儿是极好的，又如何生出的怒气，老爷怕是多虑了。”这黑壮妇人也是个人才，一句话直把也噎着了。她拍了拍姨娘的手，笑着看老夫人，道：“奴婢眼下这就将姨娘接回去，还盼着老夫人准运，大少爷在府里等着奴婢回去复命呢。”竟是将的名头也搬了出来。老夫人皱眉看向和，她也隐隐察觉出今日之事有些蹊跷，到底沈万是的父亲，姨娘又是二房的人，因此便只得自己的两个儿子拿主意。拿不出什么主意，面色阴沉，却是道：“既然如此，姨娘就跟着去吧，难得孩子有这份心。”这话说得不阴不阳，倒是令人脊背发凉。姨娘半是惊喜半是惶恐，惊喜的是人似乎没打算追究的过错，惶恐的是她并不知道眼下这一出是不人故意做出来的，或者只是为了表达不满故意激怒三房，到了最后还是要成为被牺牲的一个。黑壮妇人说到做到，在众人眼睁睁的目光中将姨娘带走了。一片，片刻后，老夫人冷然道：“这到底是怎么一回事！”人这奇奇怪怪的态度，反倒比当面撕破了脸更让人心里不安。在动了动嘴唇，似乎想说什么，瞥见的脸色后，到嘴的话又咽了下去。有些尴尬，原本是抢了的亲事，他也想着将母女交给，让和三房消消气，不曾想眼下却是这么个局面。沈贵清咳两声道：“回头我给修书一封，看看她这办的是什么事情！”笑了笑，看向，轻声道：“儿，你先跟我回房。”他转头又看老夫人，道：“娘，这事不可妄来，待明日儿子亲自登门致歉之后，想来事情可以迎刃而解。叨扰您老人家，都是儿子的不是。”“这哪能怪得了你呢。”老夫人叹了口气，语气倏尔变得不悦：“都是这丫头，跟着那个贱人便也学的这些上不得台面的！”她又埋怨：“你若是办事认真些，也就不会被丫头钻了空子！”陈若秋本就因为一事憋了一肚子气，又委屈又心痛，此刻还被老夫人数落，便反驳道：“娘怎么能怪我？我也没想到姐儿竟然存了这样的心思，娘将此事怪责到我头上，未免太过糊涂。”“你说我糊涂？”老夫人大怒。还欲说话，却被一声喝下：“够了！”她一愣，这么多年，从未对她说过重话，还是第一次对她吼。沈万道：“儿，我回房！”讷讷的应了。一边的在将这一幕瞧在眼里，唇边浮起一个不易察觉的笑容来。随着回到房里，背对着她不说话，以为沈万是在为的事情不悦。想着今日的态度，再想想也许得了欢心，眼下正顶着自己的身份左右逢源，便是一万个不满意。她道：“爹，人分明就是仗势欺人，不把您放在眼里。今日说的是什么话，以后若是妹妹顶着我的身份过活，我又该怎么办？妹妹抢了我的姻缘，眼下还要来抢我的身份，爹，你不能不管我。”这番话说的可谓是理所当然，许是谎言说得多了，自己便也信了。眼下几乎是自己也快要相信，此事全由而起，是悄悄害了她。“她抢了你的姻缘？”没有回头，缓缓问道。没有听出语气的不对，点头道：“正是！”“啪”的一巴掌，清脆的甩在了的脸上。跟过来的进屋看见的就是这一幕，惊呼了一声“儿”就上前将搂住，冲着怒吼道：“你这是干什么？”“我干什么？”沈万不怒反笑：“你不如问问你的好女儿做了什么？”一边捂着脸，一边身子忍不住颤抖起来。脸上的巴掌虽然很痛，却比不过她心底的害怕。“儿，你敢说此事你不知情？真的就是沈冬菱害了你抢了你的亲事？你那点花花肠子真以为能瞒过所有人？你让沈冬菱代你出嫁，你只想嫁给定，有没有想过得罪了你爹我又如何？没了这门亲事，你日后又怎么嫁的出去？我沈万有你这样聪慧的好女儿，真是前世修来的福气！”沈万本就是文臣，模样生的也不差，平日里都是温文尔雅的模样，又一直对疼爱有加，还是第一次对露出如此狰狞的神情。颤抖着看怀里的，问：“儿，你爹说的是真的吗？”“我我只是想要自由。”害怕的低声道，忽而又想到什么，抬起头来：“可是也诱惑了我。眼下对咱们如此态度，分明就是挑拨的。都是这个贱人！”“闭嘴！”沈万越越怒：“自己蠢还怨别人，你读的书都读到狗肚子里去了！”何曾遇到过如此凶狠的，顿时委屈的眼睛都了。陈若秋自听闻承认了是自己想要换亲之后便的闭了闭眼睛，她没料到竟然胆子大到敢这样做。可沈玥毕竟是从她肚子里爬出来的女儿，又悉心教导了这么多年，只有这么一个女儿，听闻沈万怪责，终究还是忍不住道：“儿固然有错，她也是不懂事。我看玥儿说的不错，分明就是故意引诱着儿，只怕此事都是一手策划。”按了按额心，看向的目光里是失望，他道：“你何时也变得如此是非不分了？”一愣。只继续道：“罢了，明日我亲自登门致歉。不过我也不知道此事能不能，总归是我们有错在先，若是不成也是你自己造的孽。”说完此话，看了一眼，转身拂袖而去。被临走时瞧着她失望的眼神弄得心惊肉跳，还想说什么，已经离开了屋子。看着嘤嘤哭泣的，只得又先转头安慰女儿。离开屋子，身边的小厮见他疲惫不堪的模样，问：“爷可要出府散散心？”“不必了。”摆了摆手，想了一想，又道：“去吧。”，如今是在青住的院子。小厮没有说话，默默地带着沈万往的地方走去。这二人却没看到，身后有一人远远地瞧着他们的背影，这人正是里，老夫人身边的妈妈。妈妈疑惑的喃喃自语道：“老爷怎么会去”里大清早的这出闹剧，很快就传到了的耳。当初和分家令过的时候，也在二房三房甚至里挑了些丫鬟，的本事不如。当初官家之事，各个院子里尤其是彩云苑铁桶一般，很难插进去眼线。打理，就一盘散沙。加之如今收支骤然缩减，下人们过得不如往日。只要拿些，收买下人是很稀松平常的事情。更何况她要问的亦不是什么机密要事，不过是里发生的大小事宜，只要稍稍打听一下都能打听的出来。二房败落后，撑起的便是三房了。平日里也拿捏出当家主母的气度，更是因为再别的姐妹争艳显得一枝独秀。不知道是不是因为安逸的日子过久了，人的脑子就会不够用。譬如这一次走的这一步棋，实在是糟糕透了。在此事之后，果真如同说的那般，第二日就登门道歉。不知道他准备的是一套怎样的说辞，大约是想要委婉的将所有的过错都推到身上。谁知道这一次却狠狠给了一个巴掌。没有接受的道歉，人根本不承认。他们一定要说就是三房的嫡女，至于，抱歉，这人根本不认识。十分尴尬，也看出来对方这是故意找他茬。更加明白可能是已经知道了换亲是由提出来一事，所以才故意这般让他难堪。以为凭借自己和的交情，拿乔拿一阵子，最后还是会将和换回来的，可是这一回却是猜错了。于是最后便有了两个解决方案。一是沈冬菱以的身份嫁过去，真正的从此以后不再见于世人面前。这自然让不能接受。那么便有了第二个法子，也嫁到，以平妻的名义。因着之前和的亲事众人都参与了，所以这一次真正的办亲便不必大办，别人也会以为是庶女嫁人，所以才这般低调。这个法子也差点让拂袖而去。一个嫡女和一个庶女共侍一夫，这在不是没有的事情，可是一般来说，都是嫡女为妻，庶女为滕妾，提出来的，却是平妻！而且为了掩人耳目，要以庶女的身份办亲，而身为庶女的，却抢走了应该得到的尊荣！这是羞辱！断然拒绝了，的态度也很坚决。总归弄错新娘不是的错，现在和相处的也挺好的，因此怎样他们并不关心。可是拖得，却拖不得，长此以往下去，吃亏的只会是。于是沈万便有些犹豫了，因为此事和也连连吵了几回。一边与说这些从里传回来的事情，一边瞧着乐不可支的模样。自来沉稳，鲜少眼下这般开怀，仿佛真的十分高兴。“姑娘这是觉得有趣呢。”道：“小姐这回也是搬起石头砸着自己的脚了，平白惹出这么多麻烦，直叫老爷也整日犯头疼。”“要我说，还是便宜了小姐呀。”道：“小姐不仅捞了个官家夫人当，眼下看着还颇得上下的关心，还将姨娘也接过去住，真是好不风光。”“这说不得准。”摇头：“若是最后小姐也嫁进了，她们二人虽是平妻，到底嫡庶有别。小姐只有一个姨娘，小姐好歹有老爷这个娘家人，到底也会偏着小姐一些吧。小姐眼下是得意，可是日后的日子长着呢。”笑着道：“错了，姐姐可是个厉害人。”和一同看去。道：“便是真的有一日也嫁入了，她也是必然比不过的。我想，之所以会这么冷淡的对待三房，是因为知道了换亲一事是提出来的。试问世上哪个男儿会喜欢一个嫌弃自己的妻子？便是男子的尊严也不会容许。而和这样的人，嫁到别府上去，未曾生下孩子之前，能依仗的无非就是的宠爱。可惜，已经输了。”“得不到的宠爱，只怕是孩子王弼也不会让她轻易生出来。虽然嫡庶有别，可是同为平妻，谁先生下孩子，谁自然就是做主的那个。”淡淡道：“更何况，以的脑子，如何斗得过。眼下能将自己清清白白的摘出来，能让不怪罪她甚至将姨娘也接出，能将三房泼给她的脏水原封不同的全部泼回去，这样厉害的人，焉会败在的手中？”和两个听得一愣一愣的，半晌，道：“看来小姐果真是个厉害人啊。”“里能有点出息的，便也只有她了。”道：“帮我磨墨吧。”前面去寻了香墨来，一边磨着一边瞧见拿出纸笔摊开，似乎要写的模样。问：“姑娘是要写信吗？”不置可否。自然的，自己弄出这么大一波事，自讨苦吃让确实快慰。她亦是没有忘记，前生大房的覆亡，三房也在其中出了一份不少的。这份大礼终有一日她要讨回来，落井下石这一招，其实不止三房会的，她也会。她不想从头到尾都由自己动手，可若是三房自己将自己往思路上逼，她也不会介意让三房走的更快些。和整日吵架，这时候，最需要红颜知己的安慰了。该常在登台了。和换亲一事，终究是造成了无法想象的后果。章节在的要求下，无奈只得答应让以平妻的身份嫁过去。也不知与人这一回究竟说了什么，是怎么都不肯解释。好好的一门亲事总不能最后结成仇事，也是没办法了。这却不是想要的结果。这一次，再没有了可以和换亲的人，干脆直接撕破了脸，整日吵吵着死也不愿意嫁到，更不能容忍和她平起平坐。不仅不愿意，也十分愤怒。平日里也算是个识大体的人，事关的终生大事，却怎么也忍不下这口气，硬是要沈万去找讨个说法。一直以来恩爱缱绻的三房夫妇这些日子频频发生矛盾，倒是让苑的下人们大气也不敢出。今日也是一样。在屋里来回踱着，忽而转头又走到面前，焦灼道：“如今到底是个什么想法，总不能让儿这样拖着吧。那个小贱人占着咱们儿的名声，是还想当正经的少夫人不成。老爷，你且去理论理论！”她一口一个“小贱人”，与素日里良好的教养仪容判若两人，不由得皱了皱眉。他耐着性子道：“如今之际唯有让儿先以平妻名义嫁过去，再作打算。你这样整日吵吵，儿也不安生，根本毫无办法嘛！”“老爷！”陈若秋尖声道：“儿也是你的女儿，也是咱们三房正经的嫡女，如珠如玉的看着长大的。您怎么能说出让她做平妻这话，更何况还是与那个小贱人平起平坐！此事就算是儿的过错，也也必然有引诱的原因，你怎么能如此无情！”似乎被的声音刺到了耳朵，有些怒道：“你说怎么办？事情耽误的越久，吃亏的只会是儿。便你说的闹开了去，一个庶女没什么影响，儿反倒会被人指着鼻子笑话，也了笑话，你又如何？”被发火的声音惊了一跳，有些瑟缩，随即想到，便又道：“也不能就这么让儿吃了亏不成？不行，我要亲自去说道！”“够了！”沈万怒道：“你好好的呆在府里，看好，不给我添麻烦就是正道！”呆住，和生活了这么多年，便是最生气的时候，也没有如此说过她。仿佛是嫌弃和不耐，她心中一紧，竟是下意识的道：“你我少年夫妻，原先恩爱和睦，说好不会纳妾的，眼下你是嫌我颜色凋零，娘整日说要给你纳个贵妾，你是不是动心了，你是嫌弃我了”历来就有些小家子气，虽说是书香门第，却尤为爱是小性子，也很吃她这一套。蜜里调油的日子过久了，难免也无趣，是不是造作一下，造作的恰到好处，也会让男人心生怜惜。可惜这造作年轻的时候坐起来是情趣，年老的时候坐起来未免就有些让人倒胃口了。尤其是这几日因为的事情奔走，面色憔悴了不少，也不怎么打理自己，加之一番泼辣无礼的闹腾，看在眼中，却是有几分可笑。他淡淡的看了一眼，道：“你要这么想就这么想吧。”转身拂袖而去。呆了，摇摇欲坠的站在原地，身边的丫头和连忙扶住她。的心中渐渐涌上了一层恐惧。她忽而觉得似乎有些事情在改变了，而最让人可怕的是，她并不知道是从哪里开始改变的。苑这一番闹腾，很快就传到了别的院子里去，比如搁置已久的。院本就宽敞的近乎萧条，自从常在青住进去以后，时常搬弄些花花草草，倒是将打理一幅风韵独特的雅致之地。此刻在就坐在屋里，将桌上的信纸收了起来，随手放在了案头。赵嬷嬷将窗户打开免得屋里憋得慌，一边对常在青道：“是沈大夫人送来的信？”常在青点了点头。送来的信其实在也说不准究竟是还是，一想到，脑中便浮现起一日少女仿佛洞悉一切的清澈双眸，让她不由自主的打了个寒战。在信上说，在许久不去沈宅里坐坐了，若是得了空闲，可以去坐一坐，还有心为在找户好人家。说是找户好人家，在却从这封信里想到了别的什么。前些日子，她从对付转而对付，对付沈万比常在青想的要轻松许多，原因无他，沈万本就喜欢之人，在几乎是极对胃口。而自从和出事以来，和之间的矛盾越来越，倒是十分喜爱到来。在自然了解语佳人，一来二去，越来越习惯往这里跑，在也没有忽略眼里越来越浓的欣赏之意。打铁要趁热，眼下是不是就是那个“热”的时候呢？想着，外头的丫鬟进来通报，说是沈万来了。赵嬷嬷连忙退了出去，万一进屋，瞧见的就是在手里拿着一封信，看的津津有味。便好奇的问道：“这是谁的信？看的这般入神？”在仿佛才看到进来一般，笑着放下手里的信，道：“是沈大夫人送来的信。”面上的笑容微滞，装作不经意的问道：“大嫂送信来做什么？”常在青笑道：“夫人是好人，说想与我做媒呢，大约是瞧着我如今这般年纪还没有个依仗，也是一片好意。”她说的爽朗，瞧了一眼，又道：“老爷若是哪得了空闲，还得帮我瞧瞧，说不准还认识夫人与我说的什么‘好人家’。”她兀自笑的开心，越发显得眉目动人，却渐渐笑不出来了。里这点子事，无独有偶，里也正在说道。老夫人坐在榻上，身后的丫鬟轻轻为她锤着肩，王妈妈轻声道：“老夫人，老爷又去了。”老夫人闭着的眼睛睁开，似乎在思考什么，片刻后又的阖上眼，道：“去就去吧，虽说身份低了些，总归是个妾，也不在乎身份。”王妈妈也笑道：“这下老夫人就放心了。原先老让老爷纳妾老爷不肯，如今有了在姑娘在先，日后老爷总也会纳旁人，之后开枝散叶，总能生个一男半女的。”老夫人叹了口气：“若非眼下一个孙儿都没有，我又何必插手到他院子里去。原先他护着陈若秋护的紧，我这个当娘的话都不，看在我面前嚣张。那时我便说了，不怕眼下得宠，生不出儿子，男人又都是贪鲜的，总有一日她也会被嫌弃，这不，不就被我说了？”王妈妈连忙附和老夫人的话道：“是，老夫人吃过的比他们吃过的米都多，看事情自然看得到以后，高瞻远瞩着呢。”老夫人似是十分享受王妈妈的吹捧，面上浮起了一丝得意，又道：“早知道老三喜欢的是这样的女子，我当初便该多找些书香世家的庶女来。总以为自个儿天下无敌，也不看她自己那个样子，以为娘家多读了几本书就得意得很，连个家都不好。”说罢又道：“我看常在青倒是不错，乖巧知礼，也不拿乔，老三喜欢她也是情有可原。”“如今还没有说破嘴呢。”王妈妈道：“若是再这么下去，等夫人发觉端倪，只怕要闹起来。”“闹？她敢！”老夫人怒道，随后仔细想了想，又疲惫的挥了挥手：“不过闹起来倒也麻烦。算了，既然两个人都有意，过几日你且上去帮帮忙，木已成舟，我看还敢不敢拦着？若是敢，如此善妒又无子的主母，担待不起，就送她一封休书吧。”王妈妈只得小心翼翼的称是。这因为三房乱成一团的事，终于还是传到了事情的另一个主人，沈冬菱耳中。正在小心翼翼的给泡茶，上好的银针，虽然不算是什么富可敌国，也是衣食讲究，比起二房庶女的待遇好了不止一星半点。而显然过得也不错，若是家人在场，会诧异，眼前这个悠然自得，面色含春的佳人竟然是二房那个唯唯诺诺的庶女？沈冬菱端起来抿了一口，担忧道：“奴婢听闻今早的人又过来了，说要将小姐嫁过来作为平妻。若是真的小姐进门，小姐怎么办？只怕夫人和老爷要给小姐下绊子。”“放心吧，她嫁不过来的。”笑道：“人不可能让进门，便是进了，也不可能过得好，注定被提防的人还留意做什么，倒不如好好挑几匹花色好看的布料给姨娘送过去，让她做几件新衣服。”此刻的，举手投足之间都俨然有了当家主母的气派。想了一会儿，又笑了：“小姐自来聪明，奴婢想不明白便罢了。也不知小姐当日给姑爷说了什么，眼下竟是一点儿也不待见三房的人。不过三房的人也是自作自受，分明就是小姐提出来的换亲，还想将脏水全部泼到小姐身上来，实在是狠毒了。”说一切都是由算计的换亲一事，传到来的时候，被气的不行。当初求代替自己出嫁的时候，分明说的是不会连累到，转头就将自己撇了开去，这变脸的功夫也实在是太快了，对此嗤之以鼻。要不怎么说聪明一世糊涂一时呢，之所以眼下这么不待见三房，不过是因为对说了一句话，爱慕的是王傅修仪，三房也有意站傅修仪这头。万一心想要打消嫁给的念头，挑中了，就是因为在夺嫡，站的并非一派。结果爱慕的是，三房支持的是。若是娶了，日后难免招惹麻烦。若是和三房结亲，日后也必然生出龃龉。因此只要人不傻，都不会让再进门。甚至于这一出换亲，对于来说都是庆幸，能和定撇清关系，不是挺好的么？和的缘分，注定是要断了的了。不过也不会因此觉得可惜或是同情。种什么因结什么果，这一切都是自己做的孽，自然要她自己吃苦果。让以平妻的名义嫁进来，就是故意刁难，沈万是同意了，会乖乖照做？不这么觉得。不仅不这么觉得，也不这么认为。说：“里闹得可大了，这回好戏真让人觉得热闹。”浑不在意的一笑：“也许吧，闹得，总归与我们也是撇清干系了。”看了看，走到一边和小声嘀咕：“姑娘这几日是怎么了，怎的见得兴致不高的模样？”愣了愣，往那头看去，只见坐在院子里，书页倒也未翻，一手支着下巴，有些惫懒的看着长空，也不知在想什么。“好像是有一点。”也点头道：“近来几日说什么都没什么精神。”“岂止是没精神？”摇头：“若是从前，看见倒霉，姑娘总归是有些高兴的。如今闹得一团糟，姑娘了也只是摆摆手，好似没什么兴趣。莫不是生病了？”“能吃能喝，能走能跳，什么病会这般？”翻了个白眼：“你当这是相思病哪？”“谁患相思病了？”身后有声音传来，二人吓了一跳，回头一看，却是走了过来。和连忙问安道：“奴婢见过表少爷。”摆了摆手，就朝石桌前的走过去。待走到身边，见还坐着发呆，就问：“小表妹？”回过头，见是，便笑了一笑，道：“表哥。”在对面坐了下来，他的右手仍旧未好，不过为罗凌寻了一本左手剑法，这些日子便真的认真练起左手剑来。他心境开阔了许多，谈吐竟然比之从前更上层楼，越发的显得整个人温如暖玉。偶尔走出去的时候，亦是姑娘含羞偷看，听闻戏言，好几处官家小姐都暗中青睐。罗凌道：“小表妹想什么想的如此出神？”微微一笑：“也没什么，就是坐着发呆而已。”想到和说的“相思病”什么的，心中一沉，看向，却是不露痕迹的问：“还以为小表妹是到了该出嫁的年纪，便也有些惫懒了。”好似没有听懂的话，淡道：“说起该出嫁的年纪，或许先是表姐着急吧。”罗凌笑了，道：“也是。”看：“表哥找我可是有什么事？”罗凌一怔，俊秀的脸上不由得升起一丝尴尬，他本就是过来瞧瞧，这般正经的问他何事，他却也不知道该如何回答。却是灵机一动道：“呃，前些日子小表妹给我送的糕点，有些太甜了，所以来跟小表妹说一句。”身后的便有些愤懑的模样，自家姑娘又不是里的厨子，也不是专门做糕点的糕点师傅，这话是吃了的糕点还怪责。却是强忍着笑意，那个榆木疙瘩的脑袋看不出来，她却机灵，这表少爷分明就是想亲近，却又找不到旁的借口。不过看着自家姑娘一副毫无之心的模样，便又有些可惜的摇了摇头。落花有意流水无情，表少爷一番拳拳心意，只怕自家姑娘是领略不到的了。果然皱眉，问：“太甜？我并未加许多糖汁。”越发尴尬的挠了挠头，想到了什么，道：“咳，说小表妹会做带着果汁香味的糕点，可否下次也与我做那个？”就是一怔。时常来的院子里找说话，偶尔摆在桌上的糕点也是荤素不忌张口就吃。糕点是自己试着做着，毕竟都一辈子没做过了，再做起来难免有些手生，不过觉得很好吃，便将一篮子糕点吃了个精光。糕点是掺了水果汁的，正是皇室的口味，之前让给他做两篮子糕点杀人灭口的时候充饥。后来安公主果真被干掉了，两篮子糕点却被给。再后来就消失了一段时间，这些日子一边看着里的闹剧，一边也就做做糕点，想着还是要偿还一下对方的人情。这样想着，的目光就渐渐垂下来，说起来，离开也有几日了，就这么随随便便的离开，里竟然也没有多少风声。不知道不安全，毕竟他身上还背着侯府早逝的小侯爷身份，也是前后维艰。罗凌见又开始发呆，在她面前招了招手，问：“小表妹？”回过神来，对着歉意的一笑：“抱歉表哥，糕点的方子就是我胡乱做的，当时也是侥幸才做了那么一篮子，又都被表姐吃了，要我再做那种，我也不知能不能做得出来。”在身后瞪眼睛，自家姑娘居然能对着表少爷一本正经的说谎。自然是知道沈妙会不会做糕点的，自己了方子出来又自己动手做，看起来还是很熟练，怎么就不愿意给少爷做一篮？是表少爷得罪了自家姑娘？百思不得其解。也万万没料到沈妙会拒绝，更是尴尬的有些不知所措。神态悠然，面色没有一丝愧疚。既然是皇室的糕点，就工序繁杂，她做得了一次，却也没有耐心整日整日的给人做。还是让厨房的糕点师傅给他做些别的吧。他们这头谈话，却不想谈笑风生的模样被远远屋檐下的另一人尽收眼底。人，纸扇轻摇，也是好一幅君子的模样，正是。自谢景行走后，也依照的吩咐，说要为罗凌看手上的伤，便住在沈宅里。方便时时刻刻看有什么动静。这一看便不要紧，竟也能看到和说的这般热闹的模样。看罗凌的目光就带了几分同情，再看看，摇了摇头，深深的叹息了一声。“你叹什么气？”一个脑袋突然从的身后伸出来，差点将吓得倒退一步，那人从身后钻出来。眉目灵动又英气，不是又是谁？“大夫，”问：“你杵在这儿做什么？”她顺着的目光看去，看到了和坐着说话的模样，再看看。被诡异的目光盯着心中有些不安，却见恍然道：“我知道了，原来你喜欢小表妹！”惊得赶紧就伸手去捂罗潭的嘴，笑话，这里不止派了他一人来，还有别的暗卫。要是哪个嘴碎的暗卫将此话说给，他也不必在呆下去了。看着不住在自己手上挣扎的，心中倏尔划过一丝无力，这人简直是专门给他找麻烦的，都被坑不止一次了！好不容易挣脱了的手，大约也意识到了声音有些，便压低了声音，不过神情依旧是得意的，好像抓住了的某个把柄，她道：“原来你喜欢小表妹，原来你吃醋啊。”“少自作聪明。”道：“在下对小姐不敢念想。”撇了撇嘴：“算你有自知之明了，我小表妹这么聪明又好看的姑娘，里打着灯笼也难找。你一个大夫还想妄想，也不照照镜子。”她语气里的不屑深深的刺痛了的心，让真的有种冲动立刻去寻个镜子看看自己是否真的有罗潭说的那般上不得台面。想着自家殿下，冷笑一声，下巴朝罗凌的方向点了点：“我妄想，他就有资格了？”看了一眼，叹息一声，道：“表哥是很好，可惜却不是小表妹的良人。”这话有些出乎的意料，他还以为罗潭会一心一意的维护自己的堂兄，便问：“哦？为何这么说？”“表妹是个有主意的人，哥哥性子又太过温和，却是激不出什么火花，想来小表妹也只是拿凌哥哥当兄长的。”有些可惜。“你还知道什么叫火花？”意外，随即问：“你说说，你的小表妹能和什么人激起火花？”本是随口逗一逗罗潭，不曾想罗潭果真还认真思索了一番，最后道：“那样的人吧。”一愣。“王生的好看，又神秘莫测，更是个重情重义之人，应当是这世间绝无仅有的好男儿，我小表妹那样的人，就应当配这样的夫君。不过大约也只是想想而已。”的声音低下去，抬头却见含笑着看她，这才察觉到自己说的实在太多了，她和关系还没好到那样的地步吧。刹那间便换了神情，凑到耳边道：“喂，上一次我去的事情，你拿到了我的把柄。今日我知道你心中恋慕我的小表妹，就算拿到了你的把柄。咱们彼此都有对方的把柄，算作扯平。日后你休想再拿一事要挟我，小心我将你这点花花肠子告诉小表妹，让你一辈子在她面前抬不起头！”恶狠狠地道。真是啼笑皆非，事实上，比起沈妙来，他比较忌惮的是好不好。不过看罗潭这么自作聪明的模样，眉梢眼角全是灵动的狡黠，忽而就来了兴致。他凑近道：“好啊，咱们就互相拿到把柄，如何？”他本就生的如玉公子一般，凑近说话的时候，倒也俊秀非常。罗潭本就是个喜爱好看事物的人，这么一来，竟然不知为何有些心虚。她猛地一巴掌把推到一边，她是练武之人，一巴掌差点把拍的吐血。转身就走，怒道：“登徒子！”摸了摸下巴，倒是的笑了。沈宅里这些鸡毛蒜皮的小事情并未引起的注意，在她眼里也都是无关紧要的无聊之事，直到第二日，里出了一件事情，这事情却是有些有趣。逃跑了。里眼下已经是炸开了锅。大约是沈万说的要让以平妻的名义嫁到终于让慌了，而找不到办法的情况下，竟然做出了一个大胆的举动，逃出了。离开之前，还将屋里值钱的金银细软收拾一空，撩了好一个挑子给。自然是怒不可遏，对着怒吼道：“我让你看好她，怎么会逃了？”心中自然也是后怕。她心疼女儿，并未如同沈万说的完完全全将软禁起来，却不想自己心疼女儿的心思竟然会被利用，如今逃了，她也不知道如何是好，便对沈万道：“已经派人去寻了，老爷，儿一定不是故意的，她是害怕”即使到了这个时候还不知错，还在为找借口，冷笑一声：“她害怕？她害怕还会跟人换亲？害怕还会自己离家？聘则为妻奔则为妾，我没有这样不知廉耻的女儿！”“你怎么能这样说她？”陈若秋瞪大眼睛：“是你的女儿！”一辈子都以文臣自居，难得说出这么的话，而且还责骂的是自己的女儿，不敢相信自己的眼睛。而说出这句话后，瞧着，眼中闪过一丝不耐和厌恶，转身大踏步离开了屋子。敏感的察觉到的不对，几乎要瘫软在，她一把抓住身边的手臂，指甲深深陷进去，疼的面色发白，却不敢动弹。苑这点子闹腾很快就传到了去了。老夫人悠然自得的抿着茶水，闻言却是浑不在意的一笑，道：“作吧，作吧，就作吧，还真以为自己是新进门的媳妇儿。”顿了顿，她又问：“什么样的娘教出什么样的女儿，这一个个的都不让我省心。”妈妈小心的为她锤着肩，道：“也不知寻三小姐的人现在寻到了没有？”“他做什么？”老夫人却是动了怒，道：“她能有多能耐我还不知道，过不了多久就会灰溜溜的回来的。平白丢了的脸面，让老三料理，我却是不想这些琐事了。”她忽而想到了什么，眉头一皱，问：“老三现在还往跑吗？”妈妈点头：“这些日子夫人和老爷时常拌嘴，老爷往跑的更频繁了些，一留就是大半天。”老夫人点了点头，目光闪过一丝精光，道：“既然如此，也是时候过明路了，早早给老三生个儿子，我还想抱呢。”她冷笑一声：“那个蠢货，也该看清楚自己究竟有几斤几两，妈妈，你去做一件事情，这里进来诸事不顺，也该办办喜事去去霉气儿了。”妈妈点头称是。这天夜里，迟迟未曾回屋，心中便犯了嘀咕，从前就算是在外应酬，也总会派身边小厮过来传个口信儿，今儿却是不晓得去了哪里。想着里才和沈万闹了一通，心中不免有些着急。女子到了她这个年纪，到底是有些颜色衰弛，不如年轻女子鲜嫩，可是放在男子身上，却是正好的年纪。如今和她之间生了龃龉，若是被人隐着在外头收了新的女人就糟了。和不同，和之前的点子念想，早已被一房一房的往院子里收女人给磨光了。只要能坐稳当家主母的位置，其他的根本不在意。却是霸占着的宠爱这么多年，老夫人说的没错，本身就是极为善妒的，她不容许再有别的女人。思及此，就有些坐立不安。从外头走了进来，道：“夫人，老夫人那头得了几匹布料，说让您给姑娘送一匹过去。”老夫人自来便将在不放在眼里，平日里也权当府里没这个人儿，今日怎么会难得想起常在青来？皱眉：“老夫人直接差人送过去就得了，怎的还要我去？”也有些不明白，道：“大约是因为想着您与姑娘私交甚好吧。”正是心神不宁的时候，老夫人既然让她做事，难得可能分散一下自己的心思。当即便也没有说什么，披上外裳带着和就往走去。此刻天色已经了，却也不到上塌休息的时候，估摸着在眼下还没睡，倒也没知会人。待到了，出人意料的，竟是早早地灭了灯般，有些奇怪，却见赵嬷嬷瞧见她就是一愣，似乎有些慌乱的模样，道：“夫人怎么来了？”“老夫人让我来给妹妹送布料。”陈若秋道，又往闺房那头探了探脑袋，问：“怎么，妹妹已经睡下了？”“是是啊。”赵嬷嬷道：“小姐这几日身子有些惫懒，睡得就早了些。”有些奇怪，总觉得赵嬷嬷神色十分不自然，再看周围的几个丫鬟，俱是低着头，仿佛害怕瞧出些什么一般。恰逢屋里隐隐约约传来动静，听得不甚清楚，只是动静声传出来的时候，赵嬷嬷的神色变得更紧张了。虽然好奇，如今却并不想和在发生矛盾，在她看来，在也许是一把极好的，用来对付再好不过了。尤其是今日她接连不顺，一股怒气无法抒发，越是想要看倒霉。让丫鬟将布匹放下，正要离开，脚步却突然顿住了。赵嬷嬷顺着的目光一看，便瞧见在闺房靠着院子一边的窗户上，摆着一个小小的香囊。香囊深红绣着白鹭，倒是十分精巧。走过去，将香囊拿在手中。赵嬷嬷想要阻止的时候已经来不及了。和看到香囊的时候，也忍不住长大了嘴巴，吃惊的说不出话来。在出嫁一日，见着在青带了一个极好看的香囊。香囊做工精致，难得的爱不释手，常在青倒也大方，便将香囊送给了。后来因着之事想要让开心，便将做工精致的香囊给了。香囊绣着白鹭并不显得女气，况且香气也不是脂粉气息。记得，因着香囊里头装着茶叶，散发着茶叶的清香，可是嫌茶香太过清冷，就又往里添了些秋天存下的干。世上没有两片一模一样的，便是在心灵手巧，做出一个一模一样的香囊，却不是每一个香囊里都被陈若秋添了。拿起香囊，她的手竟然有些发抖，终于还是放在了鼻下，下定决心般的一嗅。清甜的味道混着茶香的钻进的鼻尖，猛地闭上了眼睛。再睁开眼，目光让和都有些害怕。她猛地转向赵嬷嬷，赵嬷嬷越发慌乱的神情还没来得及收起，完完全全的落入的眼底。冷笑一声，道：“一个个的竟是真当我傻子不成？”说完便快步走向在的闺房，就要破门而入。“夫人不可！”赵嬷嬷连忙慌张的来拦。问：“为什么不可？”赵嬷嬷说不出话来。一颗心不住的往下沉，只觉得都快被撕裂般难过，然而越是难过心痛，脸上的冷意就越是泛滥。她对和道：“砸！给我狠狠砸！我到要看看是一对儿奸夫淫妇，要在我这样的地方不知廉耻的行苟且之事！砸！”和得了命令不敢不从，当即就上前将门砸开，顺手就拿过旁边的一盏灯，也不等赵嬷嬷阻拦就抬脚朝里走去。屋中的暖炉烧的旺旺的，地上散乱着些衣裳鞋子，首饰七零八落，床上交叠着的两人，倒是好一副旖旎香艳的模样。女子香腮含粉，又羞又窘，男子却是不紧不慢的扯过衣裳将二人身体盖住，转头看过来，正是。屋中亦是酒香袅袅，分明是喝醉了酒睡在一起，却不能用失误来形容，一个有情一个有意，和做了这么多年夫妻，沈万若是不喜欢，焉会让在青上了塌？何况这还是在的院子，是主动过来的。陈若秋闭了闭眼，将快要溢出来的眼泪狠狠地收了回来，尖叫一声道：“狗男女！”夜里起风，离定京几百里开外的地方，有客栈，青年端坐在中间的桌前，看着手里的信。须臾，他扬手，将信丢进一边的火盆，信纸瞬间化为灰烬。“主子，这头来信了。”身边的暗卫南旗道：“陛下催促你赶紧回去。”“不用他。”不甚在意道：“事情办完，我自然会回去。”“陛下是怕您耽误事情。”道：“那头的人也注意着的动静，之前陛下还说为您选妃，一来二去，也是快要到了时候，介时主子还不回去，只怕误事。”瞥了一眼，立刻噤声，心中却是苦不堪言。帝本就是个说一不二的性子，自家主子却又无法无天，夹在中间的下人却了最难办的一个。更何况选妃一事，旁人不清楚，这些跟在身边的暗卫去看的明白，分明就是对姑娘有些特别。且不说怎么看此事，暗卫中总归觉得这是一件极不靠谱的事儿。可是人，家人怎么会同意自家女儿和的人扯上关系？可是这些话却万万不敢在主子面前说，要是主子一个不高兴，将自己发配去守塔牢，就得不偿失了。“皇兄整日闲得慌，”道：“实在闲得慌，就把打的什么主意回头给他说一说去，省的操心不该操心的事。”抹了把头上的。两位都得罪不起，心中真是汗颜。想着，却见从外头走了进来，手里捧着个匣子，也不知道是什么。待进了屋，将匣子放到桌上，道：“少主吩咐的首饰打好了，银票也送过去了。”身后的险些被自己的口水呛着。说什么？打的首饰。偷偷的往桌上看去，果然见桌上的那个匣子做的精致无比，小小的一个匣子，上头还刻着精细的花纹，仔细看去，似乎是老虎头？什么？打开匣子瞧了一眼，满满装了一匣子的，果真是各式各样的首饰。猫儿眼，双环，头面，碧玉簪子俱是水头成色极好的，就这么一小匣子，也算是价值千金不为过。心想，这是要送给小姐的？可是小姐看着也不是个爱慕珠宝玉石的性子？主子这确定送的出手？不过，倒也是够大方的了。合上匣子，道：“不错。”忽而想到什么，又问：“近来什么动静？”想了想，道：“不曾有动静，只是和太子走的稍近了些。”太子挑眉，道：“好好看着他，可不是简单货色。”称是就要退下。“等等，”叫住他，道：“也注意一下。”这几日也不知是走了什么运道，整日都是鸡飞狗跳的。前有和换亲一事，后有不接受一事，再后来干脆背了包袱逃家了，到现在更好，把在和捉奸在床。在身为的客人，沈老将军的故人之女，同沈府的关系本该是客客气气的。除了老夫人外，其余人见了在也都会客套的应付几句，因为如今的当家主母好似极喜欢她。谁知道在客气着客气着，竟然会客气到了的榻上。而不是被别人，正是被自己这个“细心呵护”的妹妹在背后捅了刀子。当即就闹了起来，一直闹到了。里，老夫人高坐在中间的位置上。在和万站在一边，沈万倒是没什么表情，有些看好戏的模样，常在青垂眸不语，似是十分羞惭。儿却是硬生生的逼着自己收起眼泪，拿出一副誓不罢休的派头。“行了，哭哭啼啼像什么样子。”似是终于烦闷了这幅做派，老夫人不耐烦道：“自家夫君收个姑娘又有怎么回事，值得你这般哭天抢地。”“娘，”喊了一声：“若是老爷自个儿好好的将姑娘收进来，按礼抬了妾，媳妇自然不会多说什么，甚至还会主动给夫君准备。他们二人却是不声不响的，就在这院子里，当着我的面儿做这种事。整个院子就将我一人蒙在鼓里，分明就是故意给我下脸子。娘，我也是您的儿媳，您也是女人，若是夫君想纳妾，我还能拦着不成？何必用这样折辱人的法子？”“夫人，”在忍不住开口道：“今日之事全是一场误会，是我喝多了才起，与老爷半分关系，在青不为人妾，此事权当是没有发生过吧，明日我就收拾包袱离开，还望姐姐不要因此怪罪老爷。”和咄咄逼人相比，在既没有否认和之间的牵连，却是一口将所有的过错都兜在自己头上，越发显得本人通情达理。的神色一变，就道：“说什么离开？我自己做的事，自然也该给你个交代。”本来着在的话就有些刺耳，此刻听闻这还挽留在，越发是火上浇油，当即就道：“交代？你要如何交代？是不是要将我赶走，将这个正妻的位置也让给她？”说罢又转头看向常在，指着在的鼻子骂道：“好你个白眼狼，你来，是我供你吃供你穿，谁知道你竟然起了这样的歹心，姐夫的床也爬，真是好不要脸！勾引不了，你就来勾引旁人的夫君，难怪这么年纪都嫁不出去，这样伤风败俗的荡妇，谁家正经儿子敢要？”她这一番话说的不仅呆住，老夫人也有些愣怔。自诩书香门第的，也街头泼妇一样骂人，这场面未免也有些难看了。沈万气的说不出话来，在咬着嘴唇，面色亦是十分隐忍。倒是一边看戏的忍不住说了句话，道：“弟妹啊，你这就不对了，夫君想要纳妾，你这个做夫人的自然要帮着操持。原先三地院子里就没有别的人，就有些不合情理，好容易有了一个能为你分忧的姐妹，你干嘛还阻着呢。”沈贵本就好女色，对常在这样的美人自然也是青睐有加，只是既然常在青是的人，他也不会去碰兄弟的女人。不过这幅泼妇做派让十分瞧不上眼，当初在的时候，没拦着他不让他纳妾啊。可是眼下的陈若秋本就敏感到了极点，这一番话非但没有安抚到她，反而让她像是被踩到了痛脚一般，立刻就不分青红皂白的也一起骂上了，道：“二哥竟然还有闲心来关心房里的事情，只怕二哥自己的事情都未曾料理好，眼下都已经断子绝孙了，就算纳个十个八个又有什么用？照样没有人传宗接代！”这辈子都不能再有子嗣是的痛，谁知道却恰恰往往的命门上戳。当即就气的脸色铁青，老夫人面色也不大好看。“，你说到底要如何？”老夫人怒道。“我嫁到这么多年，也不是什么不通情理之人。将常在撵出去，我可以当一切都没有发生过。”陈若秋道。“不可能。”沈万怒道：“我既然碰了她，自然要为她负责。”“谁都可以，就她不行！”指着在大喊。她不能忍受在竟然背叛她最后爬了的床，这让她有一种遭受了奇耻大辱的感觉。更重要的是，了解在了，在才情比起自己有过之而无不及，性情模样又好，便是自己，也很难对常在生出恶感来。尤其是事发到了现在，沈万话有意无意对常在的维护，更让心中有了危机感。作为女人，她比任何人都明白的心思。只怕常在青进了，不仅要与她分宠，独宠都是有可能的。她不可能给自己找这个一个劲敌！“她为什么不行？”说话的不是别人，却是。此刻也是怒不可遏，大约是从前这么多年在他面前都是温柔婉约的模样，今日却泼妇般无状无理，让沈万看她越发不堪。陈若秋怒道：“你就了我！你若要纳她，就先和我和！”直把沈万气了个人仰马翻。却是仿佛突然有了底气，越发的咄咄逼人，道：“得了一封和离书，我自然二话不说便离开，你爱纳谁便纳谁，扶正也没有关系，总归我们桥归桥路归路，一别两宽各生欢喜！”说完，两行眼泪便顺着脸颊了下来，到底是有了几分楚楚可怜之态。此话就是气话，她和少年夫妻，就算这些日子多有矛盾，之前却也是和和睦睦这么多年。了解，对她到底还是有些情义，如今不过是被在一时迷了眼，要为了常在青而休她，想来沈万是万万不可能的。可惜陈若秋千算万算，算准了对她还有余情，却没算到老夫人的态度。老夫人冷笑一声，仿佛看跳梁小丑一般的看着，道：“和？你倒是想得美，不过你怕是打错算盘了。老三是不可能给你和离书的，最多，也就是给你一封休书罢了！”想要开口说话的在闻言，便将嘴里的话咽了下去。也不甘示弱，就问：“凭什么就要给我休书？”“凭什么？”老夫人看着她：“老三自娶了你进门，院子里再别的姑娘，别说是妾室，通房都没有。你身为主母，却不想着为丈夫打点，就是善妒无德！老三心肠宽厚，我也不想插手老三院子里的事，可是这么多年，你算算，你到来近二十年，都未曾为三房生下一男半女，我且问问你，里有哪个像你一样，嫁入夫家生不出儿子，却也不让丈夫和别人生儿子。你是想我绝后是不是？”“你善妒，无子，七出之条就算有这两条，就足以赐你一封休书了！”若说老夫人出自市井之中，没什么见识，和人理论的时候，口舌上却是不会吃亏的。尤其是她就对颇有怨气，如今逮着的不是，几乎是节节高涨，直把说的无话对。是啊，光是无子这一项，就能将所有的过错都推到身上。就算是拿到大庭广众之下，也是被指点的一位。心中倏尔划过一丝无力，她一直以为自己牢牢把握住的心，也以为自己和可以恩爱一辈子。可是到了如今，沈万护着在的态度却像是狠狠的一巴掌，将的自以为是全部打散！和别的男人没什么不一样，仍旧是贪鲜爱嫩。自己和别的女人也没什么不同，一旦年华逝去，年老色衰，还是要给年轻的姑娘让道。可是那些年老色衰的还有儿子傍身，可以坐稳当家主母的位置，她儿子都没有，于是这位置也就坐的岌岌可危了。老夫人看在，道：“老三，既然你碰了人家，我也不是不讲道理之人，自然是要负责的。姑娘家里已经没人了，若是姑娘同意的话，还是得过了明路，提个贵妾吧。这府里进来晦气颇多，也该冲冲喜。”提个贵妾老夫人这分明就是故意在和对着干，是在和陈若秋下脸子。看老夫人，老夫人沟壑纵横的脸上，似乎是极快的闪过一丝笑意。笑意恍然让心中大悟。如何发现在和万一事，是老夫人让她去送布匹的时候发现的，早不去晚不去，偏偏时候去，老夫人莫不是故意的？这些日子她操心，顾不得别的，没有发现在和的，老夫人未必就没有发现。老夫人一心想要给纳妾，发现在和沈万有往来，只怕高兴还不及，或许还在其中推波助澜了一番，为的就是今日这个局面。让在进府，逼她到如此境地。老夫人心中猛地生出无限恨意，她咬着牙道：“如此羞辱，不可理喻！”的将军府，原本是花团锦簇，看在外人眼里也只有尊崇的份儿。但凡提起将军府，众人想起的便是威武大将军立下的汗血功劳和马上英姿。不过自从两年前大房和分家，被家族里除名之后，将军府就以一种旁人可见的速度迅速衰落下去。虽然和极力以自己的仕途想要再撑起将军府的昔日荣光，可惜文人和武官的路子就不同。文人靠的是脑子和嘴，要想得到功勋，反而长久得很。武官却不同，打一场仗，削几个敌首脑袋，就可以万民敬仰。将军府衰落下去后，虽然还有个名头，却不如从前那般引人关注了。这几日好容易又重新引人关注，却是好事不出门，坏事传。最让人诧异的便是眼前这一件儿了，不知何时起，市井街坊流传起一则传言，便是三房的老爷打算休妻。三个儿子，除了以外，虽圆滑却好女色，反而做事不甚清楚。却和自家二哥不同，他洁身自好，对女人并不过分好色，虽也会和同僚们在欢场逢场作戏，却并不会弄出些乱七八糟的糟心事儿。本人又极爱惜羽毛，平日里看在众人眼里，倒是个人情世故练达，又很有才干的人，若是再熬个些，大约位置也会走的。而那些官家太太们待也印象不错，不为别的，就因为极为宠爱妻女，后院一个别的女人都没有。那些官家夫人各个院子里难免都有些糟心事儿，待从来都是又嫉妒又羡慕，毕竟这样只待一人好的夫君也不是都能遇到的。谁知道便在这个节骨眼儿上，都已经出嫁的时候，和却突出生出了休妻一事。市井中传的都是有鼻子有眼的，就道：“可不是呢，听闻是因为沈三夫人无子。你看呀，如今里一个都没有，总不能就此绝后吧。沈二老爷一房一房的往府里抬姬妾便不说了，曾经总归也是有过两个儿子的。三房可是从来一个儿子都没有，难怪如今会急了。”“说起来也是，沈三老爷好歹仕途不错，这样偌大的家业，日后个可以继承的人都没有，也实在是可惜。”“自己肚子里不争气，这么多年都生不了儿子，还不让自家夫君纳妾，真是好生无礼，寻常百姓人家断没有这样的说法。若我是沈三老爷，必然也是受不了的。”“竟连纳妾也不让么，啧，如此无德又善妒的妇人，偏还无子，也算是绝无仅有了，沈三夫人真可怜。”整个里流传的传言都是站在这一头的，原先是出名的才女，又出自书香门第，在贵夫人圈中极受欢迎。可是这一次，无论是平头百姓还是原先那些奉承或与她交好的妇人，都是不约而同的指责她的不是。或许是从前在众人面前活的太过幸福而令人妒忌，如今幸福一旦有了迸裂的趋势，众人便乐得幸灾乐祸或是落井下石。里，“砰”的砸烂了面前的白瓷花瓶，花瓶在地上溅起了碎片，满地都是渣滓，仍旧不解恨，将桌上的茶杯也一起掀翻在，和俱是大气也不敢出，任由陈若秋闹出这么的动静。“无耻无耻！”尖叫道：“对奸夫淫妇逼我至如此境地，竟还是我的不是？可笑！愚蠢！”外头的流言都是对不利的，又自来好面子，总是自诩书香门第出来的闺秀，如今被人说一个善妒无子的泼妇，如何甘心？“是那个贱人在外头胡乱说的。”咬着牙道。她和说起休书，就是赌气之，为的也不过是吓一吓罢了。谁知道这个消息不知道怎么的就被传的小街小巷人尽皆知，几乎是将她和推到了无法缓和的地步上。最让人心寒的是，到现在都未曾来看过她一眼。“是那个贱人撺掇着老爷！”的指甲深深嵌进了掌心。老夫人如今是故意抬举在跟她作对，如今不知去向，又被在蛊惑，偌大一个里，竟然没有一个人站在她身边。怕是整个，都觉得她才是理亏的那个人。的心中倏尔生出了一股孤军作战的无力感。“夫人，如今老夫人下了命令，接下来究竟怎么做？”终于还是忍不住开口问道。要么就让常在青以贵妾之名进门，要么就让沈万赐自己一封休书，无论是哪一样，都是不能接受的。可是在，她又的确是无力。对于的爱此刻全然一点一点变成了恨，她猛地站起身来，冷笑一声，道：“世上哪有这么便宜的事情？其辱我，难道我还要从了不成？收拾，我要回！”……回娘家了。老爷是典郡吏，就是负责修缮宫中大大小小的文书，因着是文职又博览群书，所以才一直以书香门第自居。况且陈老爷年轻时候也的确是当朝解元，还是很有几分本事的。嫁给，也是存了和联姻的意思，当然当初也是自己挑中了。陈老爷虽然不是护短之人，却十分注重家族名声，尤其是那股故作清高的派头几乎和如出一辙。因此被或是得了善妒的名声，陈老爷心里肯定是不爽利的。和，注定有一场扯不清楚的官司了。从嘴里听到这些话的时候，正在灯下看书。道：“眼下夫人已经回娘家了，此事必然不会善罢甘休，若是他们查出来那些流言是姑娘放的……又会如何？”那些市井之中的流言，不是常在青放的，也不是沈万放的，更不是老夫人放的，而是的。和三房相处了一辈子，知道虽然自命清高，又深爱，可惜也不是个脑子蠢得。刚刚发现沈万和常在的奸情必然会气愤难平，冲动做事，可是后面转念一想，想清楚了，在面前做些委屈之态，沈万对也不是全然不念旧情，总会软下一两分。到时候常在青进了，和在鹿死谁手尚未可知，总归不会这么轻易的败。倒不如放些流言出去，心中更加愤怒，与的关系火上浇油，这样才会达到不可修复的地步，女人的报复心十分可怕，挑起事端来才会更有趣。这不，果真被逼急了，才会回娘家。走出这一步，想要再回头，就很难了。双方心里都会有裂痕，破镜重圆，是戏本子里才有的故事。觉得，前生她在后宫许多看不清楚的事情，如今换了一个角度，以局外人的身份来看，倒是清清楚楚一目了然。将别人玩弄在股掌之中，即便是仇人，她的心情也并未有多好，或许是因为她也会想到，当初夫人看她的时候，是不是就如同现今她看的眼光。“放心吧。”顿了一会儿她才道：“没那么容易被查出来的。”她将此事交给沣仙当铺去做的，既是收了，就一定会给她打点好。沣仙当铺在做了这么久的生意，不会这点事都不明白。便不说话了，瞧见外头的窗户没，就要起身关掉，一边去一边还道：“怎么成日都了关窗，这天寒地冻的，冷风进来，若是姑娘身子受寒怎么办？”“等等。”叫住她，看了窗户一眼，道：“先通通气，屋里闷得很，等会儿我自己。”见坚决的模样，虽然心中有些狐疑，这屋子如此敞亮究竟是哪里闷了，却还是什么话都没说。又替煎了油灯的灯芯，道：“姑娘也早些休息。”退了出去。瞧着晃动的烛火，就要起来走到塌去，走到一半，烛火却像是被什么弹了下，猛地晃动了一番。一个熟悉的声音响起，带着许久不见的戏谑慵懒，道：“不是特意给我留着，怎么就要睡了？”回头，青年撑在窗台上，一手支着下巴，一双漂亮的桃花眼漫不经心看过来，慵懒又迷人，即使是昏暗的夜色也无法让人忽视他本身的光芒。他见沈妙微怔，身形一闪，便进了屋内，自然夺过手里的油灯，走到小几前坐下。动作行云流水的仿佛是进自家屋子。“你回来了？”问。“啧，”盯着她，似笑非笑道：“怎么，想我了？”倒是习惯了他轻佻又暧昧的言语，干脆不再理会他。自己也走到小几前坐下，挑眉道：“的事，你做的不错嘛。”沈妙白了他一眼：“你又知道了。”的眼线遍布，更何况沣仙当铺本来就和有些关系。这头让出去散布流言，只怕那头季就告诉了，如今也不在意了。“难怪当初常在青来，你是这么个态度。”却是自言自语，又看了一眼，语气说不清是欣赏还是喟叹，半真半假道：“真是心狠手辣。”不置可否。像是想起了什么似的，也不知从哪里变了一个匣子出来，丢到怀里。险些被匣子砸到，只觉得不大的一个匣子沉甸甸的，下意识接住一看，便见匣子外壳上还雕着一只老虎。虎头活灵活现的，倒是有几分憨态可掬，然而张牙舞爪的模样又十分凶悍。想到养的只叫做“”的，忍住心中一口气，将匣子打开。甫一打开，差点被匣子里五光十色的晃花了眼。便见沉甸甸的一匣子，俱是些做工精巧的华贵首饰。莫说是这满满一匣子，便是单独的拿出一个来也是价值不菲。好端端的，送她首饰做什么？便看着他摇头道：“我不需要首饰。”道：“这些都是价值难求的。你好歹也是个姑娘家，买些首饰怎么了？”想了想，问：“或许沣仙当铺可以当。”被她噎了一噎，蹙起眉头问：“你很？”“多总归是好事，许多打点门路都要，日子久了，难免也紧巴巴的。”坦然道。如今面对，不如从前一般警惕，便说的十分烟火气了。反正手眼通天，有些事情不告诉他他也能自己查到，何必着掖着这般麻烦。闻言，却是从袖摸出一方圆圆的玉牌模样的，道：“这是钱庄的行令，拿着这个，取多少都行。”他随手将玉牌扔给，有些不悦道：“别整日没什么眼光。”：“……”她好歹前生也是做过的人，金银宝物见了不少，便是少年期间被二房三房养成了些庸俗的品味，后来在宫中，在，到底也算见识不浅，如今却被写几个星说“没什么眼光”，倒是真正的有些憋屈了。不过……她拾起玉牌，玉牌不知是用什么玉料做的，晶莹剔透，摸起来又入骨。说话必然不会说谎，这玉牌果真是能在钱庄提银票的，只是钱庄是最大的钱庄，便是皇家有时候都会在其中往来。如今是的人，竟然来这种都能弄到，未免太过深沉。将玉牌还给，道：“无功不受禄。”饶有兴致的盯着她，道：“还真有骨气。”他点头示意看匣子，道：“这可不是普通的首饰，你再看。”有些狐疑，随手拿起一个双环，水头极好，便是放在珠宝铺子里，大约也是能做好物的。瞧着瞧着，却见双环的环扣似乎有些奇怪仔细摸了摸，竟是一个暗扣。她抬起头看：“这是什么？”笑了：“暗器。”“暗器？”摆弄着暗扣，就要下意识的往下按，却被猛地叫住。紧接着，站起身来绕到她身后，自沈妙背后环住她的双肩，手把手的教她用这双环。“这里有放着的针，毒针怕伤到自己人，寻常人中了针会暂且昏迷一阵，三寸之内有效。不要乱放。”“簪子里有毒粉，拔掉簪头可以致盲，遇到匪徒大可一用。”“手串里了，拉开就是。如果被人用绳子绑住，这个替代割断绳子。”“八宝耳环里是哨子，实在紧急可以吹哨，里到处都有我的人，如果有危险，会赶来救你……”他一一细心的与说明，言辞间收起寻常时候说话的轻佻懒散，罕见的极为认真，长长的睫毛垂下来足够令人心动。他的手修长白皙，漂亮的桃花眼半敛，偶尔看一眼，仿佛春水漾动般迷人。觉得有些热。窗户分明是开着的，屋子里竟也觉出沉闷意，他俯身的时候，低头看过来，几乎是靠着他的胸膛，后背似乎也的出了一层细汗。她侧头看去，的唇形优美上翘，似乎总是笑着，仿佛被烫着一般转开目光。她有些走神，被察觉，反倒有些不满了。他敲了一把的脑袋，道：“专心。”往前坐了坐，他稍稍远了些，故作平静道：“都已经看过了，我也记住了。日后再练习练习就是。”唇角一勾：“不是说不要？”转头：“你记错了。”这么一转头，却因为就俯头看她，差点和撞上。一怔，脸颊迅速了起来。这青年眉目英俊的不像话，平日里亦正亦邪很有些玩世不恭，然而当他用那双漂亮的眼睛看你的时候，世上便如同从冬日一夕之间得了春雨料峭，重重叠叠的红花盛开，说不出的风流。低声笑了，他的声音清醇美酒，醉的让人有几分慌乱。伸出手，拨了拨额前的碎发，仔细盯着的眼睛，半是疑惑半是天真道：“你怎么脸红了？”猛地站起身来，走了两步，背对着道：“屋子太闷。”也正是因为她背对着，便错过了青年眸中一闪而过的了然笑意。“因为觉得无功受禄心中惭愧？”不甚在意道：“简单，做点糕点就是了。”说罢又想起了什么，道：“我做许多都换不回，有人什么都不做也能得到，真是让人恼火。”“什么？”听不懂说的话是什么意思。却见已经站起身来，他道：“罢了，今日只是给你送暗器。这些都适合杀人灭口，想来很合你心意。”很想反唇相讥，却又觉得说的的确是不错。她活在刀尖上，虽然身后有庇护，她做的事情就是极危险的事，若是有一日，也护不住她，她也只能自保。这满满一匣子首饰模样的暗器，对她来说无异于是珍贵的。的确是了解她的人，想到之前还将作为对手，前生说过的一句话果真是没错的，对手才是最了解自己的人。忽然又想到了什么，道：“你知不知道的下落？”？摇了摇头。她是有的眼线，如今逃了家不知所踪。的人现在都还没找到，自己也派出人去寻找的下落，都无功而返。也怀疑过，虽然，却也不至于找个人找成这样。况且这样的娇娇女，能在外头独自挨过几日？“你知道在哪儿？”问。道：“她在府。”等行走后，按了按额心，才重新在榻上坐了下来。小几面前的烛火已经快要燃尽了。竟然去了府，和灏搭上了关系。这一世，冥冥之中她改变了许多事情的走向。譬如的命运，而如今，进了府的，又会在未来发生什么样的变数，谁也无法预料得到。摸着胸口，瞧见匣子，伸手拿过来，从匣子里挑出一只双环在手上。翠绿色的双环越发衬得手腕纤细白皙好像一幅画，本是冰冰凉凉的玉饰，却觉得有些微烫，就像青年的眼神。她烦躁的揉了揉头发，将匣子合上，却不经意间看到匣子旁边，一枚玉牌静静的躺着。钱庄的行令……还给了，却又不知道什么时候被丢在了这里，想来是他故意的。倒没见过有人将这大把大把的拱手就送给别人，很是为的惋惜了一番。将玉牌收好，摇了摇头，想着改日遇到，还得将这还给他才是。……府上，夜深时分，亦是有女子坐在镜子面前梳妆。坐在镜子面前的女子也是年纪，生的倒也算是娇美，尤其是浑身上下淡淡散发出来的书卷味，倒也算是个特别的美人。此刻她穿着雪白色的中衣，对着镜子，分明是如花美人，神情却是有些阴鹜。这人不是别人，正是里失踪多日的。从来没想过有一日，自己竟然会和的太子搭上关系。本来她是打算离家奔赴的，她想着，是那样温和君子的性子，自己又是三房嫡出的女儿，便是看在同僚之谊上，也不会对自己坐视不理。而她生的，性情友好，诗画才情无限，便是个人也不会不动心的。介时只要在面前述说自己的委屈，得了的爱怜，总归是能笼络住定的心。她自来便没有单独出过府，又哪里晓得在何处。问了别人位置，却因为怕的家丁追来，不得已躲躲藏藏的走。里经常有这样的女人，或是逃婚，或是犯了事从家里逃出来，独自一人的女子最容易被人盯上。也被人盯上了。盯上她的人是一伙地痞流氓，还没等她找到，就在一处偏僻的巷子出了事，那些地痞抢走了她的包袱，还想要侮辱她的清白。情急之下只得喊出自己是威武大将军侄女的话。虽然不甘心，心里却清楚。自己父亲的名号远远没有的名号响亮，尤其是如今重回，得了重任，比起从前更是有过之而无不及，喊出沈万来，不如喊出来的有威慑力。结果恰好有人走过，听闻她喊出这么一句话，就出手救了审阅。后来才知道，这人竟是府的人。然后就见到了灏。只在朝贡宴上见过灏一回，对方身份高贵，她也不敢做什么出格的事情。这一次原本以为是灏顺手相助，便好生的道了。谁知道灏似乎对她很感兴趣，确切的说，是对很感兴趣，竟是问了许多有关的事情。觉得灏大约是看上了，心中更是妒忌。不管如何，灏是的太子，终有一日会是的皇帝。若是和灏了，若是太子妃，日后就是的，便是侧妃，也能当个贵妃。无论如何都是荣华富贵享之不尽。因此，便说了许多的不是。她的，若有若无的吐露出是个心机深沉又甚才的女人。果然，说完后，就见灏的神情不大好。这让心中大为快慰。灏打算送回去，却听说了沈万要休掉，一怒之下回娘家的事实。听见的第一瞬间就是怒不可遏，打算回府替自己娘亲讨个公道。可是正要出门的时候却又想到了，若是她现在回去，一定会被嫁给作为平妻。现在里和老夫人都还在因她和换亲一事而气怒不已，回去会没有好果子吃。怎么也想不出好法子，又不愿意眼睁睁的见着吃亏。要知道一旦被，她这个嫡女的身份也会受到牵连，日后再只怕更没有立足之地。就对和老夫人怨气颇多，这回更是不甘得很。直到最后，她想到了一个法子。灏是太子，权势滔天，若是灏出手，或许一切会简单得多。而她，只要讨好灏就行了。她必须留在府，以免被找到随意摆弄。一连下了好些日子的，总归是放晴了。在院子里晒，全是些拿过来的兵书，这些日子放在屋子里只怕要生出霉菌了，晒晒干净。和就在院子里晾被褥，道：“听闻和这桩官司打的热闹极了，好些人都看在，如今也拖了这么长久，也不知最后到底是个什么结果。”“还能有什么结果，两边都吃力不讨好呗。”不屑道：“将家务事都闹到官司上去了，还真是殆笑大方，幸亏老爷夫人分家分的早，不然，指不定要一起被连累呢。”的娘家和打起了官司。陈老爷是个性子执拗的老头儿，又非常好面子不服输，凡是都要争个出头，决不允许自己是理亏的一方。虽然已经出嫁了，陈老爷却也要维护的名声，这自然不是因为疼爱，而是因为他不允许如此看轻。的母亲却是个厉害的，她心疼，三言两语便说动了陈老爷，要和就休妻一事狠狠打一场官司。自言嫁入兢兢业业，为打理家业，也要给纳妾，是自己不肯。嫁入多年，外头谁都知道她知书达理，温柔婉约。如今为了一个外出来投奔的来路不明的女子干出休妻一事，实在是宠妾灭妻。而则说虽然为人主母却生不出儿子，不想着帮着丈夫开枝散叶多纳几个妾，如今丈夫屋里收人反而还阻拦，实在是善妒的很。一个说婆婆不慈，一个说媳妇不孝，真是好大一场闹剧。直看的的人都津津有味。而最后一纸诉状告上衙门，衙门可是极少打这种官司。而且这官司说起来并不是什么大事，老爷是典郡吏，官位也不是芝麻官儿，两边都得罪不起，就只得一直这么拖着。和在这场官司里，夫妻的缘分也算是走到尽头了。一来是因为到底也是个朝臣，却因为家务事打官司，那些整日吃闲饭的御史好容易逮着个能说道的，自然不会放过。的仕途会因此受阻。二来则是因为，常在青有了身子。在这身子说来也是来的，在这个节骨眼上怀孕，几乎是将陈若秋往外头推去。虽然这么多年来对疼爱有加，却不代表他真的对自己的儿子不期待。若是在肚里怀着的是个儿子，这辈子他就有人传宗接代了。因此事越看常在青越觉得好，而，倒成了被嫌弃的烂布条，看也不看一眼了。微微一笑，道：“别忘了给衙门的大人打点些。”谷雨称是，又有些疑惑，问：“姑娘这是要帮老爷还是夫人？这些打点的又是哪边啊？”让谷雨拿些去打点衙门的人，却不知究竟要打点的是谁，因着的信又没让他们看过。小声道：“这种事还是少掺和的好，家人都不是什么好人。”她的声音虽小，却还是被在耳。道：“哪边都不是。”打官司这种事，最是烧银两了，穷人家打官司都是着打，所以极快就审决了。但凡是有点儿身家的，大多要多坚持一些日子，倒不是别的。衙门的人也要捞。打得越久，衙门捞的多。前生在宫里的时候，就见过傅修仪想要对付一员朝臣，朝臣原先是跟过的人，仪要对付他，又不能光明正大的对付，便算计朝臣卷入了一起官司，最后直接倾家荡产了。衙门和医馆才是最吃的地方。和，只要一想到和二人前生也在陷害房中不留余地的出力，便会恨不得撕碎这惺惺作态的二人。原本斯文人的夫妻却要对簿公堂，不是滑天下之大稽？况且自己出点，提醒衙门的人再将此案拖得久一些，不说倾家荡产，沈陈两家元气大伤是跑不了的。何况和二人都是要面子的人，这一回，是断然不可能破镜重圆了。没有什么比这更圆满的事情。的目光转冷，不过在竟然会在这个时候怀孕……想到前生在在的死亡扮演的是如何一个角色，就忍不住冷笑一声。她道：“把叫过来，让他再找些人，替我去接个人。”地方，有的可不只是在。自然还有在的丈夫儿子，前生常在青毁了，过了好些衣食无忧的日子才被人掀掉老底，如今这老底就由自己来掀。必然要在身价三房这处闹剧增加些笑话的。在这头考虑三房的时候，却留在了。在皇子夺嫡的几番风云里，沈万是个聪明人，总是站不定自己的脚步。太子正统却病弱，有母妃受宠却行事嚣张，人脉路广偏不得喜爱，唯有自成一派，瞧着却又是帝位。可是却有一种直觉，并未表面上那般对皇位毫无兴趣。而这样反而让更加犹豫，可是如今自从回来后就接二连三的倒霉，自己都觉得有些晦气。他的仕途眼看着都越来越艰难，在其他皇子站队只怕还无人想要，这个时候，他就想到了。早年间还没分家的时候，仪待其实还是不错的，话里话外甚至有着想要拉拢的意思。当然明白是冲着的兵权，时候他可以挑选的余地更多，便也拖延着打着太极过去，后来似乎瞧明白了他的意思，便也不如最初时候的热络。如今败落不如从前，沈万若是还想保住自己的官途繁华的走下去……加上在或许能为他生个儿子，原先的“中庸”之道瞬间变成了想要去闯一闯。富贵险中求，天大的富贵就有天大的危险，他还是想要去试一试。所以终于来到了，他终究选择了投诚。自己也觉得有些好笑，若是早一点下这个决定，或许便不必嫁到，也不必换亲，更不必逃走。还能笼络住傅修仪的心。可是若是没有换亲，或许他和不会走到这一步，在不会怀孕，他更不会投奔。世情阴差阳错，命运喜爱弄人。坐在主位之上，命人给沈万奉。客套的话便也不必说了，彼此都心知肚明来意。笑容温和：“沈大人今日忙于家务事，突然登门，是有何事？”面上一片赧然。如今他和的事情闹得整个朝堂都是沸沸扬扬，同僚们看他都是用看笑话的神情，这对于爱惜羽毛的来说简直是痛苦的煎熬。沈万道：“臣愿为殿下肝脑涂地！”闻言，却只是笑了一笑，并未接话，也不知是相信的话还是不信。整个厅只有他们二人和仆人，这样的，渐渐的让气氛也紧张起来。的脑门上开始渐渐渗出冷汗。也不知这样的过了多久，直到觉得浑身上下都被汗水湿透了的时候，才听到上头的声音传来，他道：“如今已经离府另过，你又如何？”的心理“咯噔”一下，果真是冲着来的。原先二房还没败落的时候，便猜到是替傅修仪做事的。只是仪能让干什么，年纪尚小的时候就被仪收了，单单只因为那些才华是仅仅不够的。后来便想得清楚，大约是方便监视，或是在平日里的庶务中动些什么手脚。可是后来死了，想来也是一个像这样的人。再后来干脆就去了小，于是这人便也省了。谁知道两年后以更加不能让人忽视的力量强势归京，必然会成为眼中尤为刺眼的存在。小心翼翼的道：“虽开府另过，到底也有一两分兄弟情义。若是殿下有吩咐，臣定当竭尽全力。”“好。”仪道：“本殿欣赏有才之士，也相信沈大人的本事，近来恰好有一桩事，既然沈大人今日碰巧，便就不劳烦别人，既然都是自己人，相信沈大人会办好。”就有些不安。这话分明就是要给他出个难题了，若是办好了，他自然就是的人，若是办不好，他没能证明自己是“有才之士”，就会被无情的撅弃。而因为这个难题而出现的后果，也必须自己承担。这是一个交易。沈万心一横，道：“请殿下吩咐！”满意的瞧着他，道：“此事不难。本殿知道将军有一个嫡出女儿小姐，爱若珠宝，如今小姐也到了该定亲的年纪。”猛地抬起头！原先在身后追着喊着要嫁给的时候，可是连正眼都不看一下。偶尔和其他皇子朝臣说起来的时候，也是一副烦不胜烦的模样。毕竟被这样草包又蠢糯的人喜欢，对于皇子来说无异于羞辱。可是现在……的心砰砰直跳起来，越发美丽，性情也渐渐沉稳，褪去原先的草包模样，实也称得上是十分不错的贵女。若是仪想要求娶……以大房和三房的交恶，一旦得势，一定会打压他的。公于私，过得好，大房好，自己也就危险！他不想要走，希望贱若尘埃！忍住心头的涩意，开口道：“殿下……想要求娶五姐儿么？”“本殿？”仪笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话，他摇了摇头，道：“不是本殿，是本殿的皇兄。”万一怔。的声音的传到了他的耳。“让小姐嫁给本殿的四哥，。”先是吃惊不已，可是转瞬一想，待想明白之，忽然又觉得心口生出凉意。是什么人，是的嫡女，南谢北，算是真正的衰落了，独。谁娶了，谁就有了齐天大的兵权。的身份注定她无法嫁给权势滔天的显贵，这样会让就多疑的更加忌惮。嫁个白身最好，最不济也不能嫁给武官。大约也是因为如此，到了如今的年纪都还没定下亲事，因为若是真嫁给白身的男子，必然觉得会委屈了女儿。显贵们尚且如此，皇子们就更不敢打沈妙的主意了。太子还好些，毕竟是正统，其他皇子谁要是娶了，几乎是明晃晃的在述说自己夺嫡的野心，这样一枚沉重的砝码，看着是，其实是祸。眼下夺嫡，风头最显得其实是一派。周王静的母妃得宠，本身也有些本事。眼看着势力越来越，追随者越来越多，要是和挂上干系，得，就被推到了风口浪尖，必然不悦忌惮，其余皇子必然眼红，只怕会被打压的很惨。至于就更不必说了，这样大张旗鼓的站队，只怕和的人一走，就会死的很惨。一石二鸟，端的用的是炉火纯青。心中突然生起了对的胆怯，此人心思太沉太狠，倒是有些可怕了。却仿佛没有看到的神情，笑的温和，道：“此事就交给沈大人了。”竟是没说要如何做，也没说要做到什么地步。是已经有了王妃的，若是嫁过去，也只能做侧妃。心中一点儿底也没有，却不好表露出来，对着拱手道：“臣定当竭尽全力。”接下来便是二人互相客套了几句话，的态度算不上热络也说不上冷淡，若是在两年前，大约还会对态度更好些，可是今非昔比，不如从前，自己也是一脑门子官司，自然不必从前一般看重他。等离开后，才从屏风后走了出来。走到下首位置，瞧着喝过留下来的茶盏，道：“殿下打算启用了？”看：“先生以为如何？”摇了摇头：“虽隐忍亦有手段，狠劲不足，家事混乱，若是启用，日后难免招惹麻烦，小用即可，不堪用。”仪笑起来，看向的目光充满欣赏，道：“先生与我想的一样。”说罢又叹了口气，道：“自从兄弟死了之后，有些事情也不好交代旁人去办。兄弟养好了也是个有用的子，如今却被人全毁了。虽然不是重要棋子，却也到底添了麻烦。”皱了皱眉：“殿下是不打算重用？”“墙头草。”仪笑的有些虚浮：“从前能摇摆不定，如今情势所逼才投奔我，这等心志不定之人，我不敢用。不过是要他做些小事而已。”又道：“让想法子撮合皇子与，殿下以为可行？”“可不可行不知道。只是此事既然是唯一的机会，他必然会不顾一切代价促成。功，独大，如今也到了足够的地步，再不出手，只怕真的就来不及了。”不再说话了。却见突然道：“若是我娶了，先生以为如何？”心中狠狠一跳，面上却仍是一副云淡风轻的模样，分析道：“只怕不善，会引来陛下猜疑，也会让其余皇子心生忌惮。”仪点了点头，神情竟是有几分惋惜，话语分不清是语气，道：“可惜了。”不明白究竟在可惜什么，于情之上，对似乎并未有什么别的情愫。若是有，当初在追他追的满定知道的时候也不会如此冷淡了，若是时候仪有半分袒护的做法，当初的流言就不会如此肆无忌惮。那傅修仪究竟是在可惜什么？可惜的兵权无缘收到手中？不知道这个答案究竟是什么，离开后，他也回到了自己的屋中，眼见着再一人的时候，才开始提笔写信。……今夜的很是有几分肃杀。下人们俱是一派凝重的神情，各个大气也不敢出。今儿个殿下回来的时候神情十分冷漠，跟在他身边的和二人也是难得罕见的面色肃然，而和带着一个侍卫打扮模样的人，一同与王进了屋。便是个人的书房亦是修缮的十分宽敞，加上一些富丽堂皇的摆设，倒不像是书房了，有些宫殿一隅之感。那正座上坐着一人，百无聊赖的把玩着手中的扳指。他身着暗紫色绣的华丽衣袍，衣裳的铺了宽大的座椅，仿佛一道紫色自天边流泻下来。跪在地上的人匍匐着身子，只看得到面前的靴子，青黑色的皮靴，走线也是最工整的，细细密密的缝的纹丝不动，丝线似乎也是滚银边。而只是一只靴子，似乎也能窥见这主人嚣张又华贵的气度。一只脚榻上软榻，半倚在座，垂眸看底下人。他的眉眼英俊的不像话，微笑的时候风流溢的满园春色挡也挡不住，然而冷起脸来的时候，却是让人看一眼都觉得胆寒。漂亮的桃花眼中仿佛春水都在瞬间变成了之巅的冰泉，他淡淡开口，声音听不出喜怒：“说吧，主子是谁？”人咬着牙不。和亦是皱紧眉头。懒洋洋一笑，道：“不说也行，扔到。”他忽而弯腰，凑近侍卫，压低声音道：“反正我也知道是谁。”侍卫面色不动，身上亦是伤痕累累，显然在这之前已经受了不少折磨，微微一笑，只是笑意却并未到底眼底，道：“收了他的令牌。”和同时一愣，不由自主的看侍卫。侍卫一怔，随即面上闪过一丝挣扎之色。一句令牌，显然已经知道了他的身份。谁都知道的心狠手辣行事又肆无忌惮，而塔牢更是着便让人胆寒的存在。是他也会心中颤抖。侍卫心一横，索性跪下来朝着磕了几个头，道：“殿下！”扫了对方一眼，嗤笑道：“皇兄派来的人就是这个德行，”他的语气中带着深深地嘲讽：“还以为骨头有多硬，没意思。”忍不住开口道：“陛下要你对小姐做什么？”这人是在门口捉到的。也亏得整日派自己人盯紧免得又意外发生，此人武功极为高强，又颇为警觉，的人蹲着守了好几日才逮着他。现在想来倒也不足为奇了，毕竟是身边的密探，若是这点本事都没有，那大皇室才岌岌可危。侍卫本想说什么，却对上似笑非笑的目光，不由得觉得脊背发寒，要知道整个凉朝皇室，这位总是挂着漫不经心笑意，慵懒又俊美的王才是最不好惹的一个。两年前他回大凉，多少势力在其中暗暗博弈，却被一一摆平，那些个和他作对的大臣，也被铲除的连根都没留一个。手腕狠辣，心机深沉，做事却又让人抓不到把柄。然而除了朝斗之外，他也办了好几件漂亮事儿，让那些守旧的老臣也无话可说，所谓令人又爱又恨，就是这个道理。如今在他洞悉一切的锐利目光下，侍卫也再不敢隐瞒，只得全盘托出，道：“陛下知道小姐之事，恐殿下逗留是因为小姐，派属下前来查探……并未要属下伤害小姐，全是查探……”和都不约而同的脸色有些不好，虽然身在，在未必就没有眼线。发现和的关系，最后会怎样还真不好说。可是以的性子，是决不允许计划之外的事情发生。到底是人，这个身份会带来诸多变数。从季和看来，不见得帝会同意的心思。可是最让人头疼的是，这兄弟二人都是一样固执，认定的事情绝不会改变。帝若是阻拦，又岂会乖乖就范。加之比起帝来，这些在遭遇的暗杀亦不在少数，性情更加桀骜乖张，兄弟俩真的动起仗来，只怕是腥风血雨，天昏地暗了。果然，闻言，便笑了一声，道：“哦？既然只是查探消息，就不必关塔牢了，送你回大凉吧。”侍卫一怔，还未来得及说话，就听见头上的声音传来：“你知道怎么说？”侍卫犹豫了一下，和是一样令人恐惧的存在，他的心中很有几分，试探的问：“殿下和小姐并关联？”饶有兴致的瞧着他，漂亮的眸中似乎含着某种深意，他道：“皇兄的人怎么能说谎呢？”捏紧了手中的折扇，咽了咽口水。“回去告诉皇兄，他想的没错，本王就是因为留下来的。”青年勾唇笑的柔和，眉眼间却桀骜不逊，淡淡道：“不要妄想改变什么，因为本王不许。”“对了，记得提醒皇兄，”他打了个呵欠：“别忘了和本王的约定。”……静谧的夜色掩盖了一切，掩盖了的暗流，掩盖了的算计，亦是掩盖了将军府的私语。苑已经被人登堂入室，原先的女主人一怒之下回了娘家，还同夫家打起了官司，这样的水火不容，众人都知道是不可能再有从前风光的了。而这个新来的姨娘，眉眼温和大气，肚里甚至还有了孩子，日后只怕是要登天了。下人踩低捧不在少数，立刻就调转了头去奉承这位新的主子。在坐在屋，摸着肚子，面上挂起了一抹温和的笑意。毕竟离得太远，又素日有些冷旷，老夫人找人算了一次，在肚里的是个儿子。当即就将在好好的供起来，更是将常在接到了苑方便照顾。在俨然已经是苑新的女主子，她自己也对眼前的境遇十分满意。固然道行深厚，到底年老色衰，又没生出儿子，这场争斗便落了下乘。进屋来，将手中的补品放下，就走到在身边，摸了摸她的肚子，笑道：“真好。”在微笑以对，忽而一怔，柔声道：“老爷可是有什么烦心事？”愣了愣，苦笑一声，道：“还真有一件烦心事。”本书由网首发，请勿转载！...“还真有一件烦心事。网”苦笑着答。在拍了拍的手，笑道：“老爷若是有什么烦心事，不妨与我说说，兴许我还能帮上什么忙也说不定。”瞧了瞧常在的肚子，虽然眼下是什么都看不见，却还是道：“罢了，你在府好好养身子才是正事。这些繁杂琐事何必理会，况且又都是事务。”在却没有气馁，她笑了笑，道：“原先还没进门的时候，老爷将我视作知己，烦心事总会与我说一说。不管是后院琐事还是朝廷事宜，未曾像现在这样生分。怎的如今进了却不如往昔？”她摇头道：“我并非只知道在后院缝衣采花的闺阁女儿，虽然不是聪明绝顶，可是两个人一起想法子，总比一个人想法子要轻松许多。老爷不妨与我说一说。”她这一番柔和的话语倒是说到心坎里去了。在和不同，是真正的“娇妻”，从前虽然温柔婉约，却绝不会插手仕途的事情。在仕途春风得意的时候，有这样一位恪守本分的娇妻是很好。可是一旦出了什么问题，官场上，是一点儿忙也帮不上。在却不同，之前还未和在挑明自己心思，与在之间以朋友相称。二人却是谈天说地，无所不聊。在见识不短，对于朝廷之事偶也能说到点子上，十分欣赏她。此刻听闻在这么说，心中忽然一动。在不仅在朝廷之事上有自己的见解，更重要的是在还是个女人。要让如何嫁给，这其中实在是多弯弯绕绕。若还是两年前，性情还未大变的时候，自然容易得很。只要在面前说几句话就能鼓动，如今却是不行了。而且和大房关系紧张，从这头入手是不成的。这样的亲事，或许问常在这个女人才能得到收获。思及此，便看在，试探的问：“如果说，我想让五姐儿嫁给殿下，你以为应当如何做？”“殿下？”常在青一愣，奇道：“为什么要让五小姐嫁给？”沈万便呵呵一笑：“随口这么说。”他虽然如今已经将常在看作是自己的女人，可是替定办事，嘴巴必然要紧，他不敢将这机密之事随意说出去。他不说，在也是聪明人，很快明白过来，倒也没在此事上纠缠，就道：“小姐是将军的爱女，捧在掌心里的人，如今殿下却是已经了有了王妃，若是小姐嫁过去，最多也吧不过是侧妃罢了，将军和夫人是决计不会同意的。”眉头紧锁，点了点头，神情很是有几分犯难。在看在眼里，心中一动。嫁给，无论如何，做个侧妃对来说，决计不是什么好事。虽然在不明白究竟打的是什么主意，却可以肯定，此事一旦事成，只会没有好果子吃。想到清秀少女一双明澈双眸似是能看透人心，在心中就有些不安。也不知道为什么，常在青对有一种本能的忌惮和不安，仿佛的存在会给她造成什么不可预料的后果一般。在又是一个但求稳妥的人，因此，若是能解决，对她来说未必就不是一件好事。尤其是……她看着自己的小腹，如今肚子里已经有了孩子，三房这个主母的位置，她是坐定了。不仅要坐定，还要做得好，因此一切可能有威胁的人或者事，都应当除去。“不过也不是全无办法。”常在青巧笑嫣然道。眼前一亮，问：“你有何办法？”“就要看老爷想要是个什么态度了。”常在青问：“是想结这门亲还是不想结呢？”心中一动，肯定是不愿意结这门亲的，的皇子又不是傻子，现在娶了无疑是给自己树靶子，不愿意和拉扯上关系，可是仪要达到的目的，是看上去极想和结成这门亲。他就道：“周王定是不愿意，不过……要让人以为愿意。”在思忖一番，就道：“这有些难。不过女子自来就爱惜名声，若是名声一毁，下半生亦依靠。我倒以为，若是老爷想要做这个媒，不妨先从五小姐那里下手。”沈万见在胸有成竹的模样，问：“但说无妨。”“夫人和将军不愿意五小姐做人侧妃，世上之事，没有最糟只有更糟，若是有比五小姐当人侧妃更糟糕的下场，将军和夫人必然会退而求此次，选择让五小姐嫁给了。”心里一动。只听常在又继续道：“至于比做侧妃更糟糕的事，就多了去了，譬如被山贼掳走，地痞流氓污了清白，更或是不知道奸夫是谁？在这样的打压下去，突然得出一个消息，人也许是。不管是不是，将军和夫人都会选择，因为这是最好的一个，也是能保全小姐的这个。”在并没有将话说的十分明白，可是聪明人说话从来只说七八分，转瞬间沈万便明白了七七八八，只觉得面前豁然开朗。在又笑着摸着自己的小腹，笑得温柔：“只是这些都是阴损的法子，若不是见老爷愁眉不展，我也不会说出这些话来。”沈万得了锦囊妙计，哪里会觉得在的法子阴毒？眼下只觉得自己是捡了一个，在一举得子，又聪慧解语，一下子就解决了自己眼下的难题。当即便亲了在脸颊一下，笑道：“有此美人，我怎敢愁眉不展？”说罢又站起身来，像是迫不及待要去做什么似的，道：“我还有些要事，晚点再来看你。”在自然是温柔的应了。待走后，在身边的赵嬷嬷走到她身边，有些担忧道：“老爷这是要对付小姐？”“也许是吧。”在笑了笑：“大房和三房不对盘又不是头一次听说。”“小姐是打算帮三老爷对付五小姐？”赵嬷嬷问：“五小姐上头还有将军，小姐这么做不会出什么事吧？”“此事又不是我去做，如何算得到我头上？”在的笑容不变：“只要不是个傻子，也断然不会轻易被人捉到把柄。再者真的出了事，家人忙着料理的流言还来不及，哪里有心思顾及其他？”赵嬷嬷犹自不放心：“小姐为何要帮老爷对付五小姐呢？”“为夫君出谋划策，才是正经主母应当做的事情啊，总要让他觉出我和的不同来吧。让他觉得做得到的事情我能做到，做不到的事情我也能做到，他才会离不开我。”在抚摸着小腹，眯起眼睛：“况且那个人，我倒是有种预感，若是不除，只怕会惹来大祸。”赵嬷嬷一听此话吓了一跳，便不再多说了什么。在话锋一转，道：“说起来，那头还有没有消息了？”赵嬷嬷道：“派去的人在路上，脚程再快也还要些日子呢，应当过几日就会回来。”“让他们把事情打点妥当些。”常在青眼闪过一丝寒意：“我的过去，不能教任何一个人知道。”……在夜里收到了送来的信。信上说，竟然让自己想法子，想让她嫁给。和看神情不大好，还以为出了什么事，就问：“姑娘可是遇着了不好的事儿？”摇头，心中却暗自晶警惕。前世今生，都是一样的好算计，不管能不能嫁给，只要她和牵扯上关系，和都没好果子吃。是触怒了，让觉得支持，想要在夺嫡暗自站队。至于就更是众矢之的了，不一兵一卒，就为除去两个潜在的危险，真是打得一手好算盘。至于她那位“颇有实干”的，想要将她和绑在一块，不消说了，定会用一些上不得台面的法子。想着想着，心中便不由得发出冷笑。不管隔了多久，三房的人都可以毫无顾忌的利用伤害大房的人，如果可以，将整个当做荣华富贵的垫脚石也未尝不可，其心诛！她道：“让进来。”便在外头去去唤了来。问莫擎：“让你去查的人曾查到了？”拱手道：“回小姐，的人已经回了消息，似乎已经将人找到了。不过还有另一批人也在打听父子二人的下落，听闻还出了江湖，生死不论。”倏尔就笑出了声，只是笑容怎么看都透着几分冷意。“在也真狠得下心。”生死不论，让找的人是在的丈夫和儿子，如今四处追杀对父子的人除了在还会有谁。在如今攀附上了，就自己的丈夫儿子也要赶尽杀绝以绝后患，难怪前生能走的那般远，便是这份狠辣，也是许多人所不及的。“派人告诉那边的人，保护好他们父子，尽快带回定京来。”道。点头称是。忽而又想到什么，道：“等等。”她说：“你替我给沣仙当铺的掌柜带封信。”……和的这场官司，真是打的悠长缠绵，许多人都以为此案已经落下尘埃许久了，后来一问，倒是还没打完。差不多整整两个，这个案子才落下眉目，的确是无子善妒，加上老夫人口口声声陈若秋待她并不尊敬，最后还是给了一封休书。这门当初被所有人称赞男才女貌，神仙眷侣，羡煞旁人的美好姻缘竟然是以这样一场闹剧收场。而最绝的是，在休掉之后，迅速将常在抬为贵妾入了。不过虽然如此，这一场官司也是两败俱伤。在仕途上因此而多受阻拦，府也消耗了大量。只是比起来，显然更惨一些。有些名声，却因为就是书香世家，这一方面却是不宽裕。陈老爷当初打这桩官司本来想的是不让人看轻了，却没想到这一场官司竟然会打的如此长久，打了足足两个，打的说是倾家荡产也不为过了。陈老爷因此元气大伤，反而将一切都怪责在身上。的母亲也有些怨言，本来在那里伤了心，痛恨不顾念旧情，又恼怒在人前人后两张皮，最难过的是到现在都还没有消息，如今再被自己的父母嫌弃，便是觉得万念俱灰，几乎要到尽头了。而她不知道的是，眼下她遍寻不着的女儿，如今正在的府。府里，正在对镜梳妆打扮。她穿的衣料皆是上乘，虽然也是富裕官家，到底不能和这些布料相比，她的首饰也都是十分华贵。遍身罗绮，和以往的模样判若两人。若说以往的遵循的吩咐，打扮的清丽脱俗不被庸俗的金银困扰，如今她的外表看上去却显贵了许多。自然是的，因为已经了灏的侍妾。身边的婢子小心翼翼的给送上热茶，的神情却是有些不耐烦。她了一张还算花容月貌的脸，在陈若秋日熏陶下，也称得上是温柔解语，更何况看得出灏对有些兴趣，便挑着有关的话来说。有一日灏就轻佻的问她，愿不愿意做自己的侍妾，想了一夜，第二日就同意了。她根本没有别的退路。外头传的沸沸扬扬，和的官司几乎了个笑话。常在青有了身孕，若是生个儿子，她这个女儿只怕要被扔到后脑勺去，便是不是儿子，因为陈若秋害的被指指点点，和老夫人也会厌恶她的。她的名字已经被占据了，而这些日子，还有传言家的十分宠爱娇妻“”的说法，越是这么说，的心中就越是后悔不甘。不论她是不是真的喜欢还是其他，只要想着如今沈冬菱过着的舒适生活都原本应该是自己的，心里就不甘心极了。她恨无情，也恨不争气。而眼下她也明白，凭借现在的自己，想要接近也就更不可能了，若是回到，指不定沈万会因为恼怒而给她安排一门蹩脚的亲事。骨子里也有家人特有的，和她好歹也做了这么多年父女，当初亦是和拳拳情深，可是到了现在，看的眼光竟是比外人还要生分警惕。想，与其被嫁给不知名的人家，倒不如给灏做个侍妾。灏人生的俊美又年轻，更是的太子，若是日后得了灏的宠爱，许是能升些品级的。最重要的是，眼下若是能借着灏的势，或许还能护得住自己和。于是就了灏的侍妾。平心而论，灏待还是不错的，这自然也有故意讨好的原因。不过眼下在，灏带的一众侍妾里，还是最得宠的一个。或许灏也很享受官家嫡女却给自己做侍妾的滋味，眼下还是十分贪新鲜的。问身边的婢子：“给的信究竟送到了没有？”婢子道：“已经在路上了，大约快到了。”没好气的饮了一口。……陈若秋收到了一封信。这封信不知道是谁送到她屋子里来的，老爷夫人如今是不想看到，因着让元气大伤，公中都缩减了不少，哥哥嫂嫂更是看她就像是个搅家精，的日子十分不好过，索性整日呆在屋里不出门了。她四下里看了看，并未瞧见有什么人，好奇的打开，里头掉出一封信，她方一打开信纸，瞧见的第一眼便惊呆了。信纸上的字迹再清楚不过，正是的字迹。的字帖是特意为她寻来的书法大家的孤本，本身力道又，将的字迹学了个七七八八，却是力气不足，一眼便能看明白这是的字迹。她飞快的打量了一下周围，屋里并没有其他人，这才放心大胆的展开来看，上头只说让她在的一家有些孤僻的客栈里见面，没有落款，心中已经了，这必然是在偷偷约定她见面。心中的一块放了下来，还能给她写信，看这字迹显得不慌不忙，显然现在还是很的。原先的担忧一扫而光，倒是的平静下来。这些日子打击一个接一个，让她也有些慌乱无法应酬，更是觉得人生无望。而的这一封信却好像是点亮了她的希望，有了女儿，心中忽而又充满斗志。她至少不是一个人，凭什么在这样的人也能登堂入室抢了属于她的？在还想为沈万生儿子？她倒要看常在有没有这个本事！有了主心骨儿，渐渐冷静下来，接下来的一天，身边的仆人都发觉了这些日子憔悴暴躁的在似乎心情变好了许多，仿佛又回到了过去那个温柔婉约的沈三夫人。就下人冲撞了她，也只是一笑而过。若是有精明的人去看，便会发现的眼中，似乎又重新燃起了簇簇斗志，熊熊无法熄灭的模样。第二日一大早，就出了门。没有一个拦她，陈夫人有些担忧，被陈老爷瞪了一眼后便也没再说什么。的哥哥嫂嫂们更是不屑一顾。若是从前，说什么也要和几个嫂嫂们吵一吵的，今日却是没什么心情。她穿着一件不打眼的褐色短袄裙，袄裙还是几年前的旧款式，是陈夫人年轻时候穿过的。她从里出来没能分到一分，当时又因着赌气，只拿了首饰，衣裳都没有带出来多少。后来忙着打官司没来得及置办，到了眼下，却是根本置办的都出不起了。穿着不合身又过时的衣裳，也只得按捺心中的屈辱，她带着斗笠，旁人看不到她的模样，不过便是看到了，只怕也不会将这个衣着简陋又神情憔悴的妇人和原先那个喝彩的才女联系起来。为了俭省，只得雇了一辆破旧的马车。马车到了，付清，便快步往信所说的那间客栈走去。一进到客栈，四处打量一下，并未看到的身影，心中正是狐疑的时候，却有一个伙计她走来，瞧了她一眼，问：“夫人可是找一位年轻的姑娘？”一怔，随即点了点头。她如今和打官司的事情闹得整个人尽皆知，到底也是有些心虚，生怕被人认出来指指点点。更怕被发现。伙计就道：“夫人请我来。”伙计将带到客栈楼上的一间屋子，送到屋门口就停住了，笑道：“夫人要等的人就在里面。”随即便自个儿离开。推门进去，只见屋中的桌前正坐着一名年轻女子，背影便是再如何都认得出来，不是又是谁？将门一掩，就失声叫道：“儿！”转过头来，瞧见的模样也忍不住一怔。直到上前握住她的双手，看清了的面目，这才喊了一声：“娘！”可是随即又皱起眉道：“您怎么了这个样子？”若非亲眼所见，实在不能相信面前这个衣着邋遢又简陋的女人竟会是她那个高贵温柔又大方的母亲。闻言，面上闪过一丝愤恨，咬牙道：“若非常在那个贱人和你无情无义的父亲，我何至于此！”说罢又急切的看：“儿，这些日子你去了哪里，你知不知道娘心里都着急坏了。你没事吧？可是出了什么事？”只有这么一个女儿，平日里都欧式宠着爱着，眼下的关心倒也不是假的。闻言便觉得有些心酸，只是面上却还是笑着道：“娘，不用怕，我如今过得很好。我找到了一个靠山，比王嫁还要显贵，有了这个靠山，日后也不敢欺负了我们去。”狐疑问道：“你说的是谁？”犹豫了一下，道：“的太子殿下。”惊呼一声，只连忙继续解释：“太子殿下对我极好，当初我离开，在外头遇着歹人，是太子殿下救了我。之后本想送我回来，奈何出事，我便在太子府住了下来。太子殿下是个好人，娘，您不要觉得不好，我真的跟了太子殿下，总比跟着那些口是心非的人好得多。总不能让我跟平起平坐？若是我回了，祖母和爹本就对我不满，谁知道会将我的亲事怎么许配？娘，您就依我一次好不好？”本来是本能的觉得不妙，听闻灏救了后面色稍稍缓和。到底对方不是的人，便是不懂事务，却也和耳濡目染了这么多年，基本的警惕心还是有的。“他到底是的人，况且还是太子……”见还是不赞同，心一横，干脆说了个谎：“太子殿下说了，日后回到，会赐给我一个新的身份，让我成为他的侧妃。”“此话当真？”一愣。若是就此离开，到成为太子府上的侧妃，日后倒也是荣华富贵享之不尽。经历了万一事后，眼下的想法和从前又是不一样。情有什么用，之一事太过虚幻，花好月圆的时候自是耳鬓厮磨，可是转眼就能冷眼相待。而那些原先书里说的铜臭，富贵荣华，才是真正可以依仗的。没有，都可以对她这个女儿冷嘲热讽，若是他们家出个太子侧妃……的心里的热起来。“千真万确。”道。犹豫了一瞬，就道：“此事日后再议吧，眼下却还有一件事情。”问：“何事？”“在这个贱人背后算计我，当着我的面一套背着我的面一套，我着了她的道。到如今我成了过街老鼠，我最恨的不是在，而是你爹，若非你爹袒护，我何至于此？过去数十年的夫妻情分他一点儿不放在眼里，让他们心安理得的过好日子，我不甘心！我恨！”“我不甘心我恨”的话语里带着深深恨意，如今她面容憔悴，再说这种话神情狰狞，也被吓了一跳。道：“娘，你说什么呢。”“此事你也看到了。”咬牙道：“你爹原来与我也算是情投意合，这么多年什么事没见过。我待他一心一意，没想过他能守着我一个人过日子，也不能这样找个人来折辱我。便是将我赶出门去，还和对簿公堂，眼下运气伤，人看我也是各种嘲讽。是你爹和在将我逼到如此绝境，我在的名声是什么下不出蛋的母鸡妒妇这就是你爹回报我的”说着说着又冷笑一声，道：“还有那个老不死的，自我嫁入后，便处处挑我的不是，不就是因为她本身就是下三流的歌女出身，所以见不得旁人好这回在与你爹的事，亦是有她在背后推动，的那些人，全都没一个好”忍不住皱起眉头，觉得这番话颇有些泼妇骂街的劲头，然而说起来，到现在也甚感觉。果然，紧接着，看了她一眼，又道：“当初你爹让你嫁给，我想着你心中喜欢的分明另有其人，你爹哄着我说唯有能保全你，我便也只有应了。谁知道是个什么人竟是有了便不承认你，到如今你自己的身份也没有，实在是欺人太甚若是你爹有半分顾念着父女之情，想来也会为你出头，你看看你爹做的是什么事竟然要你给道歉，还要与平起平坐凭什么你堂堂嫡出的小姐，要和一个庶女平起平坐，简直滑天下之大稽他到底有没有将你当做是自己的女儿”这话里全然都是挑拨之意，眼下一无所有，没有一个人站在她这头，好容易寻着了女儿，生怕被三言两语哄回去，自己便真的是孤家寡人了。若是还与她在一处，好歹也有个想。闻言，神情就是一沉。说起来，她和之间也不是没有父女之情的，可是对最怨恨的，便是他们将自己的亲事做筏子，最后害的自己有家难回。说是为了自己好，可沈玥到现在只是吃尽了苦头。虽然灏待她不错，毕竟是个侍妾，侍妾就算是太子的侍妾，也总归是最低等的妾，随时能像玩意儿一样的随意抛弃。加上再提起“心中另有他人”，想着眼下和更是一点可能也没有，便是黯然的叹了口气：“娘，别再说这些有的没的了，我与殿下是不可能的，今生也没再过他，大约是与他有缘分。”说着又苦笑一声：“再说太子殿下对我很好，我也很喜欢他。”最是了解女儿不过，又岂能看不出心中的失落。又是愤怒又是心疼，干脆连傅修仪也一道恨上了，自己的女儿这样好，凭什么就得不到心中所爱。她深深吸了口气，道：“害我们母女至此，万万不可这样简单，你放心，娘一定会为咱们母女出气，的人一个都别想跑。既然如今我已经被回娘家，就和没半分关系，就算是出了事，也断然找不到我头上来。你现在更是已经不再是这个身份，也必然是安全的。”“娘，你想做什么”听出陈若秋话里的不对，有些担忧的问道。冷笑一声，答：“你就等着看吧，我过来便只是与你说一声而已，看着你没事，娘也就了。”问不出什么，便也只得无奈作罢，却是忽略了眼中一闪而过的狠意。又过了几日，里似乎风平浪静了一些。没有什么新鲜事儿发生，只是快要接近年关了，街道上置办年货的人也渐渐开始忙碌起来。上上下下自然也是开始置办年货，还是很欢喜的，只是自从上一次出事之后，便让和二人不能轻易出门，若是要出门，必然也会带上一大堆侍卫，这也未免有些无趣，加之也因上次之事愧疚不已，登门道歉了之后也不晓得是不是一朝被咬十年怕井绳，竟是不再约二人出门。在府里也闷得慌，后来闷得狠了，就跟着和去练兵场上看那些士兵练兵，她打扮男儿模样，有和在身边跟着倒是不用怕。倒是安安静静的呆在屋中，她并不大喜欢热闹，也不喜欢上街逛什么铺子，一个人呆着反倒是最令人放心的一个。这一日，从外头回来说，在的丈夫和儿子已经被接到了。因着要掩人耳目，也不敢随意接到深宅里，是安置在的一处民宅。道：“你做的很好。”她记得前生那位在的丈夫是一位赌鬼无赖，因着常年酗酒还有些粗暴，这样的人若是沾染上了，日后起了其他心思，便牛皮糖一样，要好好清理还得费好一番功夫，况且谁知道的人有没有监视，要是瞧见了这父子二人，只怕又多生是非。连称不敢，有问：“小姐打算什么时候去看他们父子”将这父子二人接到，必然是有用处的。在这之前也定会与对方见面说谈一番。正要回答，忽而想到了什么，一下子顿住了。的信里，给沈万下了难题，就是让自己嫁给。万能用什么法子虽然不甚清楚，也多多少少猜得到一些，无非就是一些腌臜手段。因此踏出这道，门外也许到处都是危机四伏。这些日子风平浪静，或许正是因为她根本未曾出门的原因，若是出门，也许对方不会放弃这个机会。她还没有心大到明知是个火坑还往里跳，况且和家人扯上关系，可不是三言两语就能脱身的。问：“府里你这样的还有多少”一愣，随即皱眉道：“大少爷手下应该还有一些，老爷手下也有一些，加起来应当不到三十人。”的确已经算是顶尖高手了，他这样的人很少。三十人护着大约是没人敢打主意的，可是这样一来未免走在街道上也显眼了，不让人注意才怪。而且突然要这么多侍卫一起跟着，和又不是傻子。摇头道：“知道了。”“小姐可是担心路上安全”问：“介时可以多增派一些人手。”也觉得有些古怪，从来都不是一个胆子小的人。今日这事倒是有些反常。“不用了，我知道怎么做，你先下去吧。”道。不再说话，着退了下去。四处瞧了瞧，目光落在屋里半开的窗户上，心中突然一动。她吩咐：“将窗户打开的更一些。”惊讶：“姑娘，外头还在吹风呢，打开仔细着了。”她真是觉得奇怪极了，小时候是个很怕冷的身子，不知道为何，这些日子以来却好像极喜欢在夜里开着窗睡觉。眼下还是的，竟也要开着窗么“我不，”平静道：“去打开吧。”瞧了一眼裹得厚厚的外裳，却也不敢反驳，一头雾水的将窗户打开了。整整一日，都呆在屋里，她不时地瞥窗户，惹得和也跟着往窗户那头看去，还以为那里能开出什么花儿来，可是窗台分明什么都没有。看一阵子，就走到窗台前站一会儿，也不知道在看什么。不知不觉天色便了，用过晚饭，梳洗过后，和二人退了下去。将油灯剪了又剪，也不知剪了几次，只觉得外头万籁俱静，似是整个陷入沉睡，窗户那头都还是空荡荡的。眼中闪过一丝失望，百无聊赖的拿桌上的棋子敲着油灯，小朵小朵的灯花落在桌子上，很快隐匿不见。渐渐的困意上来，便也闭着眼趴在桌子上打起盹来。进屋瞧见的就是趴在桌上睡得香甜的画面，窗户倒是没关，特意给他留着，灯火因着他携卷外头的冷风到来而晃动，枕着手，头埋在手臂上睡得。他走到身边，垂眸看了一眼，顿了一下，就脱下身上的披风轻轻盖到身上。到底也是个警觉的人，被他这么一动，身子侧了侧，抬起头却是没睁开眼，迷迷糊糊道：“小，给本宫揉揉肩。”：“”他干脆半倚在旁边的柜子上，看着，好笑的开口道：“喂，你又到做了”这突兀的一句话，让猛地清醒过来，恰逢外头吹进一阵冷风，她打了个喷嚏，一瞬间睡意全无。行走到窗户将窗户关上，屋顿时暖和了许多。他抱胸靠着窗，问：“怎么睡在这里”瞧着青年，揉了揉眼睛，问：“怎么现在才来”话语竟然带了些埋怨的语气，而她自己大约是刚刚从睡梦中惊醒，脑子还不甚清楚，并未发觉自己这话有什么不对的地方。却是注意到了。屋一瞬间下来，他一步一步朝前走来，一直走到坐着的桌前，双手撑在桌上，俯身逼近，问：“你在等我”倏尔回，飞快答道：“没有。”唇角一扬，语气有些惋惜：“哦，听说你今日在窗前等了我一日，原来不是真的，既然没事，我就走了。”说罢作势要走。“等等”喊住他。道：“怎么”“你知道还问我做什么”咬牙切齿道。面对，真是什么冷静大方都使不出来，因为这人就恶劣的出奇。想来她今日在窗外的一番作为实在是刻意了些，估计在也安排的有人，瞧见她如此回头通报与也不稀奇。只是知道，还故意问就实在恶劣了。“我在等你，有件事情要你帮忙。”她吸了口气，这才道。“说罢。”拉开椅子，在的对面坐下来。他似乎心情十分不错，连带着那双漂亮的桃花眼都要比往日更迷人一些。“你手下应当有不少能人异士，也应当有许多，像我的侍卫那种的，应该不少”试探的问。“那种也算”嗤笑一声：“要不我送你几个真正的”“借我几个人用用吧。”道：“我会付的。”扫了她一眼，蹙眉，问：“你要干什么”想着反正都已经知道了在丈夫儿子的事情，瞒着他也没有必要，就道：“在在的丈夫和儿子都已经接到定京来了，安排在一处地方，我身边的人怕是不够用。”“你想用我的人”道：“我会付的。”问：“我看起来像是很缺”。的确，何止不像是，简直像是多到用不完，几乎可以兼济天下了。便是的首富也不见得有他这般大手笔。她索性问：“你到底要怎么样才答应”眯起眼睛：“你求人都是这个态度”终于烦了，道：“算了，当我没说过此事，天色已晚，殿下请吧。”她一生气就叫“殿下”，着生分的很，果然，就蹙起眉头，瞧着不大高兴的模样。“我又没说不给你用。”叫住她：“急什么。”重新坐回来，漂亮的眸子盯着她，目光一闪，却是道：“说你笨还真笨，何必舍近求远”“什么意思”“本王今日心情好，”不紧不慢道：“亲自陪你去。”夜半时分，隐去，只有萧索的几粒星子稀稀拉拉的挂在夜空。因着是冬日，天气的出奇，地上被有薄薄的积雪，踩上去却也有冰碴子“窸窸窣窣”的声音。不过因为要迎年关，家家户户屋檐下都挂满了红彤彤的灯笼，灯笼，，倒也是一副别有意趣的好画面。此刻屋檐下正站着两个人。个子欣长的青年弯腰，给身边的另一个人系面巾。两人倒是靠的极近，若是走近些，便能听到矮个子的姑娘正在抱怨：“为什么我要这个”“嘘。”青年低声在她耳畔道：“你就当怕你绝世的容颜被人看到惹来麻烦吧，别多问。”冷笑：“绝世容颜你应该先挡你自己。”“我就不必了。”青年容颜俊美，似乎丝毫没有察觉对方话的讽刺淡然接口：“我权势滔天，没人敢找我的麻烦。”：“”怎么也没想到，跟谢说了父子之事，说亲自陪她来，竟然就是现在。这三更半夜的，只怕对父子也都睡下了，竟然要在这个时候。可谢的理由却是：夜里人少，里就算有人陪着，万一还是没人发现了怎么办。他说的有道理也找不出反驳的话，然而她却也没想到说的出来就是他们二人剌剌的直接在街道上走。虽然眼下看起来街上是一个人都没有，难免会觉得心中不安。“怕什么，我的人都跟着，有什么不对会提醒。”如是说。走神的功夫，已经替她系好了脸上的面巾，只露出一双眼睛。她的眼睛生的圆溜溜水汪汪，黑白分明十分清澈，灯笼昏暗的灯光下越发惹人怜爱。帮她好帽子，挑眉道：“还不错。”未免节外生枝，最后还是找了一套小厮的衣服穿上，帽子还有些不合适，每每遮住眼睛。只是出来的时候了带披风，端详了她一下，就把自己的披风罩在身上，道：“走吧。”“就这么走过去”惊讶极了。“又不远。”不以为然：“走一走也很好，你也没有见过夜里的吧。”。她见过的夜色大多都是在四四方方的宫墙内。有的时候是坐在偌大的，想着后宫烦不胜烦的事情，一坐就是一整夜，有的时候去逛逛，看到的不是和不同美人言笑晏晏。身为六宫之首，似乎她的夜色都是十年一夜，孤独的，不自由的，冷清的，不被人注意的。她也后悔过，也羡慕过宫外无忧无虑的生活。说：“这里没人看到你，认识你，想做什么就做吧。”看着对方英俊的眉眼，心中突然生出一些羡慕来。论起来，活到现在，既是侯府的小侯爷，也是的胞弟，众人只看得到表面的风光，其实背负的定然不比沈妙少。然而他骨子里骄傲又嚣张的性子似乎从来没有变过。任何外在的都无法更改他的强大，仿佛任由日月变迁，斗转星移，他都还是以一种不可撼动的姿态强悍的立在这里。教人只敢仰视。羡慕内心强大的人。她觉得自己并没有强大，因她偶尔想到和，想到前生种种，也会生出疲惫。目光倏尔锐利，捏住她的下巴，问：“你怎么了”挣开他的手，转头道：“没什么。”她不想被人觉察自己心底的情绪，转身疾走两步，男子的靴子她有些穿不惯，地上又因为结了而滑的很，差点就一头栽倒下去，幸亏抓住她的胳膊，蹙眉责备道：“小心点。”袖中的手却是顺势滑而往下，抓住了的手。他的手修长，却是刚好将的手包在掌心。心中一动，下意识的就要挣开，却没想到的手抓得紧，她竟是一下没有挣脱开来。淡淡道：“我抓着你，免得你滑倒。”“我会小心，不会滑倒。”道。“我怕我会滑倒，你牵着我。”他眉头都不皱一下的继续道。：“”大雪将整条街道都覆盖，仿佛街道都是银白色的，被灯笼映照的雨雪可爱。不时抬起头看天，很好，很宽敞，比四四方方带角的天空更好看。街道很，没有人会发现她，前生一些不被满足的愿望在此刻得到满足。被身边青年牵着的手手心潮湿，而她却是渐渐的生出一些笑意来。夜色真好，觉得。她却没看到，俊美青年眼中，笑意一闪而过，却比烟花还要动人。的一间民宅，此刻一间屋里响起响亮的鼾声。满满一间屋里都是浓烈的酒味熏得人刺鼻不已。地上横七竖八躺着好几个酒坛，床上的男人睡得正香。隔壁的屋中，却有个**岁的孩童躺在床上。这间屋子显然比旁边间屋子狭窄多了，他躺了一会儿，却是坐起身来。似乎被隔壁的鼾声扰的睡不着，站起身来，披着被褥走到了竹栅栏围着的小院子里去。这孩子是去上茅房，上完茅房正要回屋，一瞥眼却见院子里站着两个人，惊得就要大喊出声，却见对方个子的人手中一枚石子他弹过来，顷刻间孩子便定在原地，话也说不出来了。二人这才他走近。只见外头灯笼昏暗的灯火之下，二人的面目逐渐看得清晰。一人个子娇小，穿着小厮才穿的衣服，却还是能瞧出来是个女子，笼着一件宽大到近乎不合身的披风，脸上戴着一块面巾，除了眼睛以外鼻子以下的部分却全都遮住了。却越发显得那双眼睛清澈无比，让人不禁想到若是揭开面巾，也当是一位美人。至于这娇小身影旁边的人男童几乎要看呆了，这人个子极高极挺拔，穿着一件紫色绣金云纹的长袍，这身衣袍有些宽大，腰带是玄色的，越发显得整个人衣袂飘飘，而他的容貌更是英俊美貌，一双桃花眼在夜色里看过来，只觉得仿佛冬日的也是层层绽开了。是天上下来凡间的仙人，否则为何一举一动便优雅好看的让人移不开眼，贵气天成那个子娇小些的了紫袍男子一眼，随即轻声问道：“你叫什么名字”孩童觉得喉头一松，咳了两声，猛地又发现自己能说话了。人说话的声音是个女子的声音，很是温和，孩童的心情渐渐不那么恐惧了。他紧张道：“我我叫。”“，”女子问：“你娘的名字是叫在吗”一愣，随即眼圈就了。他小心翼翼的看女子，问：“你认识我娘亲吗你知道我娘亲在那里吗我很久没见到娘亲了，他们说娘亲不会回来了。有人将我们接到这里来，说是可以见到娘亲，可是这里没有娘亲。”心中叹了口气。这孩子和两年前的差不多年纪，时候的却是个天真的近乎有些白痴的团，这孩子却是可怜多了。在当初抛夫弃子，固然是因为自己的丈夫整日酗酒赌钱，日子无法再过下去。她临走之前却没想到自己年幼的儿子，跟着这样一个不负责任的爹会如何艰辛因此在不值得同情也不值得被原谅，因为能这样狠心的母亲，已经不配称得上是个“母亲”了。“别怕。”掏出帕子，替这孩子擦了擦眼泪。有些受宠若惊，这女子的眼睛生的很漂亮，想来容貌也不差，虽然穿着是小厮的衣服，一双手却是白皙幼嫩。知道，这种手和他们这些生满茧子做粗活的手不同，一看就是出自富贵人家。这女子想来也是很富贵的，而这样的贵人却为自己这样的贱民擦眼泪就自己的母亲也不曾这么温柔的对待他，看的有些痴。一声轻咳响起，却是站在身边紫袍男人出了声，他瞥了一眼，冷冷道：“进去吧。”被一眼看的浑身，不知道为什么，这个极为美貌的男人什么也没做，就这么淡淡一眼，也会让人觉得可怕。他一个激灵回，却见面前女子收回手帕，眸光颇为温柔。也不过是想到了自己的和婉瑜。和婉瑜有那样的父亲，又何尝不是辛苦而她虽然没有逃跑，却也无力挽回自己儿女的结局，比起在也好不到哪里去。按捺下心中的复杂情绪，她道：“，带我们见见你爹。”将屋门打开，甫一进门，就有一股极为浓重的酒气扑面而来，便是系着面巾也忍不住皱眉。瞧见蹙起眉，似乎也有些赧然，他小跑着从另一头拿出一盏柴油灯，寻出一枚折子点燃。灯火晃晃悠悠的点燃起来，将屋中的一切照的稍稍明亮了些，便见床榻之上躺着一个中年男人，这男人生的很是瘦弱，皮肤都是蜡黄的颜色，此刻打着鼾声。惴惴不安的看面前二人，女子道：“叫醒他吧。”点头，走到男人身边，轻轻摇了摇男人的胳膊，小声道：“爹，爹，有人来了。”男人先是没什么反应，似乎被摇晃的有些烦了，下意识的就一巴掌抽过去，骂骂咧咧道：“三更半夜的，你嚎什么丧”本能的闭上眼睛，迟迟没等到一巴掌下来，小心的睁眼，入眼所见的却是自己父亲恐惧的目光，顺着他的目光看去。一直冷冷淡淡瞧着不甚在意的美貌青年不知何时已经抵达了他的面前，修长的手正扼住男人的喉咙。“仙仙人”一急，又是害怕又是担心，最后却还是强忍着惧意道：“我爹不是故意冒犯您的求您他一命吧”扫了一眼吓得瞬间睡意全无的男人，才平静开口道：“放开他吧。”这才松开手。有些害怕。他的父亲跪在地上，瞧着面前的两人，身子止不住的颤抖，大约是本能的察觉到对方身上所带着的危险气息，尤其是那位看似貌美的男人。开口：“你就是”力点了点头，道：“小的正是。”扫了一眼，传言当初在的时候，也是一名英俊潇洒的书生，才华横溢，才会夺得在，两人结为夫妇。只是后来屡次科举落第，渐渐就生了自我厌弃之心，干脆流连赌坊酒楼，酗酒赌钱，在厌恶了这样的日子，才会离家。眼下看田力的模样，倒是稍稍能明白为何常在青会离家。身上已然看不出一点当初的倜傥风姿，面前的分明是一个失意的落魄男人。“在可是你的妻子”问。闻言，身子猛地一颤，抬起头来看向。即便他已经极力掩饰，还是能看出他目光的愤然和屈辱。“不必担心，我不是在的朋友，有什么想法，但说无妨。”道。又认认真真的看了一眼，似乎在确认说的究竟是不是真的。坦荡的与他对视，半晌，才地上“啐”了一口，道：“那个下贱的婆娘，带着我的跑了不要脸”瑟缩了一下，目光有些忧伤。的目光落在身上，道：“，你到院子里去，我和你爹有些话要讲。”看了一眼，又看了看田力，终是什么都没说，默默的拿了条毯子出去了。待出去后，才让讲清楚来龙去脉。和派去的人打听出来的差不多，在的丈夫本来就是。和在当初结为夫妇，倒也算是一段佳话，常在青是的才女，也是有些才华的读书人，本家也有几处铺面，虽说算不上家财万贯，也能算得上是小富之家。只是后来做生意被人挑了场子，铺面也被抵押，夫妇受不了这个打击相继去世，也因此被影响，当年科考落第，后来便是一年不如一年。时候在已经有了身孕，生下了，需要用的地方就更多了。贫贱夫妻百事，二人争吵不断，爱上酗酒赌钱，在嫌弃这日子不是她想要过的日子，于是在某一天便将屋里最后仅剩的一处地契卖了逃跑了。也让人找过，到处都找不到在的下落。想来当初和沈老将军的这点子交情并不知道，因此不晓得常在青是来了的。眼下说起常在青来仍旧咬牙切齿，他道：“这个蛇蝎毒妇地契是留着等日后槐生长了给娶媳妇儿的，她竟然这也要卖了拿走。她心里连槐生都没有，她就是个贱人”垂眸，抱胸立在另一头，瞧着窗外，似乎对屋里的话提不起一点兴趣。然而他便只是随意站在这里，也叫人无法忽视那股令人胆寒的气息。末了，问：“有人说将我们爷儿俩接到这里来，能看到那个婆娘。这位小姐，接我们来定京的人可是你们”一眼就看出面前这两人只怕身份非同寻常，尤其是那名男子，普通人如何会有这样的气度况且半夜三更就私闯民宅，这般嚣张气焰，普通人也没有这个胆量。“是我。”道：“我知道在在哪里。”一愣，再开口，声音都有些颤抖起来，他问：“她在哪里”皱了皱眉，的声音里，除了愤怒之外，甚至有一丝思念。或许是因为在从前也与他做了多年夫妻，或许是因为在到底是的娘亲，这田力只怕没有他嘴头说的那般厉害，对常在还存了一点心软。这可不是乐于见到的。她道：“在如今在原来的威武大将军，了老爷的妾室，如今已经了身子，沈万待她极好，集万千宠爱一身，想来过不了多久就能诞下的嫡子。沈万府里没有旁的子嗣，一旦孩子生出来，或许常在青会被扶正，便是不被扶正，孩子也是锦衣玉食荣光一生。”的神情变得精彩极了。似是被带了绿帽子的恼怒，又有屈辱和不甘，纷纷扰扰复杂的纠葛在一起，而一丝一点的心软，也在的一番话后烟消云散了。常在青生下的孩子可以锦衣玉食富贵一生，反观，连日后娶媳妇儿的唯一地契也被卖了出去，什么都未曾剩下，多少后，两个同样是在肚子里爬出来的孩子，人生却是千差万别云泥之别。人最怕的就是比较，的心中无论如何都不会甘心的。微微一笑：“不仅如此，沈三老爷为了在还了自己的结发夫妻，和自己的结发夫妻对簿公堂，想来是真的宠爱在。如今原先的沈三夫人倒成了过街老鼠人人喊打，实在可怜得很。”冷笑一声：“这沈三老爷也是个没脑子的”对，亦是生不出什么好感，夺妻之恨不共戴天，况且身为贫苦的人总会对富贵的人心存敌意。尤其是在每每又在面前表现的向往富贵，对更是愤恨有加。“实不相瞒，我是受沈三夫人所托。”道：“沈三夫人被沈三老爷和在青逼得无路可退，眼下却是一点儿办法也没有。沈三夫人是打算鱼死网破了，就是要让沈三老爷和在不好过，于是找到了你。”“我”看着，心中渐渐意识到了什么，道：“贵人的意思是”“在恰当的时候同沈三老爷说明，常在青是你的妻子。让沈三老爷早日终止这个错误。”力道：“我”才不给犹豫的时间，她道：“你愿意看着自己的妻子别人白头偕老，你对她余情未了，想放她一条生路。她为你考虑半分若是她心中还有良知尚存，且不提你自己，她总会舍不得的。事实上是，她连日后为留下的最后一点积蓄都要卷走。在的心里只有她自己，她从来没将你们父子放在心上遭遇如此不公还要以德报怨，，你们出来的都是菩萨坐下的弟子，都是慈悲的不分青红皂白”这一番话消带打，很是不客气，听得一边的唇角微扬，意味深长的看了一眼。听得脸色涨得通红，却又不敢也不能反驳的话。“最重要的是，凭什么就要过得如此艰辛困苦，而常在和的儿子却可以逍遥自在。若是有一天槐生遇着这位同母异父的弟弟，介时后弟弟乃人生人，却只能如同一个下人般伺候他。而常在只认弟弟不认他，又会怎么想田力，你好好想想，你真的甘心”的话总是带着淡淡蛊惑，让人不自觉的就顺着她的话想。而她说的显然又是最在意的地方。就算千坏万坏，就算对也粗鲁的很，却到底比常在多一点点良心，否则也不会是个赌鬼，却还保留着最后一处地契给娶媳妇儿了。道：“贵人，我知道，我不甘心，可是她毕竟是的娘，我只想追回她来，若是她被人打死，也会伤心的。”“不要让知道这件事就行了。”道：“事成之后，沈三夫人会付给你们父子一大笔。这笔比当初份地契要多的多，拿了这笔，你们尽远走高飞。到一个没人认识你们的地方重新开始生活。没有在，还有你这个爹，你好好待，未必不会过得比现在难过。这世上有两样不能挽留，泼出去的，和走出去的人。在主动走出了你们的生活，她现在锦衣玉食，过的极好，你又如何将她追回来凭你的真心，还是凭与她的母子关心。你以为，这可能吗”痛苦的闭了闭眼。说的没错，在现在过得这么好，实在是没有任何理由回到从前那个不堪的生活去。若是她真的在乎自己，在乎和的母子情分，也就不会做出卖了地契逃跑的事情了。面前戴着面巾的女子还在平静的说话：“人不为己天诛地灭，她不仁在先，你又何必言义。眼下就有一个可以重新改变你人生的机会，错过一次，就不会再有第二次了。无论是不是踏着在的人生往前走，你总归都是没错的。因为这是在青欠你们父子二人的。你做不做”伴随着的这番话，眼前飞快闪过了很多。在嫌弃厌恶的眼神，逃走后街坊邻居对他的指指点点，总是一个人坐在角落不知道想什么，还有永远只能穿破破烂烂的衣裳若是有朝一日他也能改变人生，也能那些殷实的富贵之家一样给与好的生活猛地抬起头来，一瞬间下定了某个决心一般，道：“做我答应你一切你吩咐，不过，你要给我足够的银钱，让我们爷儿俩可以离开这个地方衣食无忧”挑了挑眉，传言有的时候也并不可信，说的跟个无赖地痞一般，倒没想到今日竟然这般简单，并不难缠，或许是因为的原因，这男人虽然没什么本事性情又不算好，到底还良知未泯。“会给你。”说话的却是，他站在倚着，懒洋洋的开口道：“不要打别的主意，否则”猛地一颤，连忙低下头，惶恐开口道：“小的不敢”不知为何，面对着这男人，总让他觉得有一种无法言说的恐惧。即便从开始到现在，说话的是带着面具的女人，可是男子的气息，却在狭窄的屋中无孔不入。瞧了一眼，倒是挺好使的，要是去恐吓什么人，都不用说什么重话了，直接将谢带着往那头一杵，对方自个儿也就先蔫了。等和二人离开屋子的时候，迎了过来，看着，怯怯的开口问：“你们能找到娘亲吗”看着，敛下眉眼，道：“早些睡吧。”便率先走了出去。她的步子到底是走的急了些，跟上，待出了的这处巷子，又到了外面的街头。瞥见的神色，道：“你对孩子感到抱歉”“抱歉也要继续做。”道：“我也是个自私的人。”“你做的没错。”漫不经心道：“你又不是菩萨座下的弟子。”他拿说田力的话来说，到底是存了几分安慰的心思，瞧了他一眼，道：“你是。”挑眉：“怎么说”“陪我大半夜的出行，又帮我威胁以绝后患，你是菩萨座下的弟子，不然怎么这样好心”轻笑一声，道：“你好像一点不领情。”扬起唇角。和之间的关系无意之中在渐渐改变了，不用针锋相对，因为对方亦是十分聪明，反而更加坦荡。好像有很多事情并非一个人去做，也更加轻松了些。就比如此时此刻，在无人的街道，就像散步一样的并肩而行。她好像骨子里还是那个，又好像多了些什么从前不曾有的。“在的事情，需要我帮忙吗”懒洋洋道：“如果你求我，我可以考虑一下。”“就不劳睿王殿下费心了。”一笑：“省的横生枝节。”“你又有好办法了”瞥她一眼，似笑非笑道：“有时候觉得，天下什么时候才能有你也解决不了的难题，或许你也会求我。”“大概没有那种事。”沈妙答。“遗憾。”语含惋惜。笑了。每日都有新鲜事儿发生，但是每日发生的新鲜事都会飞快的将前些日子的新鲜事儿掩盖。譬如前些日子和打官司一事，大伙儿也权当是看个笑话，看过了便了。至于里，亦是一样的，下人们该做事的还是该做事，唯一不同的便是苑已经换了个新主子，新主子还颇得欢心，几乎赶得上当年进门的沈三夫人了。在比起陈若秋来，更会打点和周围人的关系。大约是没有身上股子自命清高的气息，她爽朗清秀，待人也让人觉得十分舒服。不仅喜爱她，便是和老夫人也觉得她委实不错，更觉得让沈万休掉是个明智的决定。沈万待常在青好，老夫人特意寻了高僧过来相看，说是在肚里的这一胎铁定是个男孩子。老夫人对常在出身的最后一点挑剔也就没了。里当务之急便是赶紧添个男丁，否则外人看起来，还会笑话断子绝孙。每日都是笑呵呵的，常在青为他出谋划策，内又能将府里事物打点的妥妥帖帖，好似十分熟练，他更乐得轻松。如此能对诗写字，又能打理家业的贤内助，大约是没有男人不喜欢的。这一日，在和又在院子里说话。在围着厚厚的毛皮外衣，脚边放着火盆，手里还端着个暖炉。因着怕她着凉，让周围的丫鬟也是尽心尽力的伺候她。常在青道：“老爷今日倒是有些。”沈万拉着她的手放在自己手中，笑道：“岂止是今日，这些日子都无事，倒是可以多陪陪你和孩子。”“那可真好，”常在青笑道：“孩子也能多亲近亲近爹。”这话说的受用极了，将常在青拥在怀里，叹道：“如今我心中所盼的，也无非就是你诞下孩子，也才不枉我做的这一番事。”若有所，见眉心并未舒展，就问：“老爷还是为前些日子小姐的事情而发愁”让嫁给，或者是让与传出关系，无论是哪一样，到现在也是一点儿风生都未曾传出来。想来也是不顺利了。在虽然不知道为何要这么多，却知道此事一定和的仕途脱不了干系。苦笑着摇了摇头，道：“这些日子身沈信将看的极好，都不曾出府，实在寻不着机会。这般铁桶一般，教人难以下手。”说着说着又似有怅惘：“这样下去不行。”在眼珠子一转，笑着道：“这有何难，若是小姐不出门，就让小姐主动出门就是。说实话，要是小姐出门，将军知道，难免会让她带着一众侍卫，将军毕竟出身行伍，身边人个个都是，要是真想要动手，未必就会一举成功。倒不如让小姐自己主动出门，而且还是偷偷出门，不让将军发现，这样一来，倒是容易的多。”目光闪了闪，思索片刻，还是摇了摇头：“平日里并未有什么秘密，想要将她哄出来很难。”便是之前有个交好的小姐叫的，这些日子也安安稳稳的呆在冯府，而且再以的名义让出来，一定会警觉的。“小姑娘嘛，平日里再如何镇定，总归是胆小的，而且心有后患。”在却是笑的：“老爷不妨走偏锋，譬如拿小姐的爹娘或是兄长做筏子，说他们有危险或是什么，心慌则乱，小姐平日里再如何镇定，关系到自个儿的血亲，想来也都会慌了的，老爷不妨利用这个机会。”闻言，先是细细思索了一番，而后却是握紧了在的手，道：“虽还有些漏洞，也不失为一个好法子，再细细完善一番，也许真的能派上用场。”他有些激动看着在，目光不掩欣赏，道：“你总能给我惊喜。”在低头，笑道：“老爷真是说笑了。如今既然已经跟了老爷，便会尽心尽力为老爷着想。虽然此事不够光明磊落，在也知道，朝堂之上父子，在青会以老爷为先。”其实算计这回事，到底说出去算是一招毒计，虽然眼下沈万是非常欣赏常在青为他想出的这招妙计，可是日后再想起来，难免会觉得在心狠。在率先自己说了出来，先是以朝堂之上父子为理，再是以事事把放在第一位为由，非但没有让觉得不好，反而让更加欣赏在，觉得她胸襟开阔，又难得为自己一心一意着想，是个难得的奇女子。故而，深情的看在，道：“有此佳人，夫复何求。”在也温顺道：“遇着老爷是在的福分，老爷对在的好，在不敢忘怀。”她越是伏小坐低，就越是怜爱她，却没瞧见常在青眼一闪而过的得意。在在的眼里，什么男人，什么感情都不过是过眼云烟。唯有真正经历过穷苦的日子才会知道富裕的可贵，她要牢牢抓住，却不是因为这个人，而是万能带给她的衣食无忧的生活。在和不同，的心中到底还是爱着的，因此陈若秋会因为的举动而失去理智。常在青爱的是的财富和官家夫人的身份，因此才会更更清醒的明白自己要怎么做。如同这样的男人，这样七巧的人儿最后都免不得落到如今这个下场，在心中了，单靠着诗词歌赋，风花雪月是不足以抓住这个男人的心的。她必须要展现出自己的才华，让觉得自己对她有用，沈万才会永远不会放弃自己。在做的很好。在这里陪了在坐了好一会儿，才起身离开，他还有些公务要处理，认真嘱咐了一番在身边的下人，这才带着自己的仆人离开。待回到自己的书房，贴身小厮却是举着一封信缓步前来，道：“老爷，门房那头说有人交了一封信指名点姓要送给老爷，却不知道是谁送的。”接过信来，只见信封上头也是空空的，明显是怕被人察觉落款。他们这些在为官的，偶尔也会有一些机密信件，因此不敢耽误，便飞快的拆开信来。拆开信的第一行字，便让整个人都僵在原地了。那行字叫沈三老爷，是否知道你宠爱的贵妾是个破鞋险些站不稳，他一手扶着桌子，了定神，才将的信件飞快的看了下去。信件真的写的极为简单，可是信上的内容却是一点儿也不简单。那信上说在原先在就已经嫁过人了，还有一个儿子。如今到了了的贵妾，最重要的是，这个时候的在还没有与原来的丈夫和，若是较真一些，甚至可以说是夺人妻室，是可以被人告上公堂的原本是不信的，是带着几分不屑的目光看这封信的，他甚至想着这封信会不会是挑拨的证据。可是看到最后一行字的时候，他却是身子一颤，猛地僵住了。在私密的地方，有一颗小小的红痣。这是铁骨铮铮的事实。在私密地方的小小红痣，寻常人是不可能看到的。可是沈万是什么人，若是这样就轻易相信了这无凭无据的一句话便也不是在堂上混了这么多年的朝臣了。他扫了一眼信件，上头说这父子俩如今已经进了定，就住在的一处民宅，上头甚至有具体的地址，将信件飞快的撕得粉碎，对身边小厮道：“备车”不相信陌生的一封信，却也无法做到对常在毫无保留的信任，倒不如自己亲自眼见为真。待马车行到所说的那处宅院，自己没有下车，而是躲在按住，让自己的小厮去敲门。过来开门的是一个岁的男童，因着着这男童身材太过瘦弱，而目光少了些孩童有的天真，多了几分老成，看着倒像是个少年。看清楚男童的脸时便猛地倒抽一口凉气。在一瞬间，沈万便知道，信上所说的话是真的。原因无他，只因为这男童和在实在是像了。就眉眼间股子神韵也极为相似，只是比起在的大方爽朗，这男童就要显得自卑怯懦的多。不过不管怎样，相貌却是十成的相似。没有别的子嗣，因此也不可能是在的弟弟。的贴身小厮也被这男童的相貌吓了一跳，却还是按照吩咐自己的问：“小兄弟，你知道在在哪里吗”男童警惕的瞧了他一眼，问：“你找我娘亲做什么”沈万闭了闭眼。毋庸置疑，封信说的就是事实，在的确在还有一个丈夫和儿子。只是不知道为何被掩饰的如此之好。小厮敷衍了男童几句，回到身边复命，小心翼翼的看沈万问：“老爷”“查”沈万喘着气道：“派人去查常在究竟是个什么底细，必须给我查个一清二楚”之所以欣赏在，便是因为在温和爽朗又极有才华，并且如今肚里还怀着他的孩子。可若水常在真的在还有丈夫和儿子的话，这一切便都了个笑话他养着别人的妻子还沾沾自喜，而常在既然抛弃了自己的丈夫和儿子，也必然没有表面上看着的那么温柔可人。在某些方面也极为挑剔，他一方面希望自己的妻子能将俗事打理的井井有条，一方面又希望对方保持着不食人间烟火的仙女气息。而今日发生的一切，都让在在他的眼中瞬间变了一个人，让觉得极为恶心。接下来的这几日，似乎忙碌了起来。每日都在外头，便是回了，也是一头扎进书房，在也没能见得着他。偶尔给过来送糕点，也表现的不如从前那般亲昵。起初这般态度还让在有些不安，的贴身小厮告诉在，这几日接了个差事，每日忙碌的很，因此无暇顾及其他，在这才释怀。然而事实上是，终于接到了从传回来的信。传回来的信里，果然和之前陌生人送来的信说的并无二致。在原先就是有丈夫的，而且在当初还算是一代佳话。沈万看完信，更是气的差点掀了桌子。自己纳了个贵妾还是别人的妻子，如今对方的丈夫儿子都找到来了，一旦被人发现，只怕又要沦为全定的笑话，更何况那些御史也不会放过这个参他一本的机会。若只是这样便也罢了，难得还就是因为常在青而休掉了，甚至于结了。如今传出去别人只会说他错把鱼目当，眼下心里已经隐隐有了后悔的感觉，在肚里固然有他的孩子，他也怕因为常在青而葬送了自己的仕途。在情和权上，他到底还是要看重几分。更何况一想到睡在自己身边的女人是别人的妻子，怎么也无法释怀。他目光沉沉的思索了一会儿，正要吩咐出去，却瞧见自己的一个匆匆忙忙的跑进来，嘴里喊道：“老爷，出事了不好了”眉头一皱，怒道：“慌慌张张的成何体统”却是颤抖着递给万一封信，不知道为何，目光竟有几分躲闪。狐疑的看，这是跟着他的人，平日里是跟着他与各位同僚传信的人。看了两行后，的面色顿时变得铁青无比，若是认真看去，似乎还能察觉出几分恐惧。御书房里，勃然大怒。将手上的奏折狠狠扔到地上，冷笑一声。身边的太监大气也不敢出，帝王一怒伏尸百万，尤其是眼下，更不敢触文惠帝的霉头。奏折上头一项一项的全都是从几年前到现在做的一些事情，看上去也似乎没什么大碍。可是到底也是从兄弟争权那样的腥风血雨走过来的人，奏折写的极为巧妙，但是每一行都在述说沈万和定王傅修仪之间不同寻常的关系。的九个儿子，最为放心的也不过是太子和。太子毕竟出身正统，而且身子偏弱，下意识的就会对他放轻松一些。而定却是本身虽然优秀却不问朝事，加上也是一个不争不抢的性子，让觉得极为舒坦。各位皇子间的明争暗斗看在眼中，却不会出声制止。只要闹得不是过份，这样相互制衡的局面也是他最乐见其成的。人一旦沾上权势便不会愿意放下，眼看着儿子们一个个长大，到了龙精虎猛的年纪，也会产生提防之心。他最讨厌的就是皇子和大臣之间走的太近。虽然这是无法避免的事实，比如他的九个儿子，各自都有一批拥护者。但当这个儿子变成平日里不争不抢的王时，还是有些不能接受。相反，他的怒气比往日更甚。从前表现出来的随心所欲，不问世事眼下在眼中便成了一个字：装“杀鸡儆猴。”面色阴沉道：“一个个，都当朕是好糊弄的，既然这样，朕也就遂了他们的愿”朝堂之事，本来就是瞬息风云突变，朝登天子堂，暮为田舍的比比皆是。若是犯了事，成为田舍还算是运气不错，跟多的，却都是身陷囹圄，一刀抹了脖子连累九族。就是这个人。继前些日子和掐起来一事后，以为事情渐渐平顺了下来。谁知道却是突然来了一伙官差到抓人，有好奇的百姓一打听，听闻是在办事不利，连累了整个。具体究竟是什么罪名不甚清楚，老百姓倒是好哄，说是办差不利便也就信了。可是有聪明人却看出此事的不同寻常。要知道若是真的差事没办好，又何至于将整个都了。这分明是犯了大罪要诛九族的行径。路过的百姓瞧着今非昔比的，俱是指指点点，说着说着就说到威武大将军身上了。说两年前家人非要在落魄的时候分家，后来又将从家人上除了族名，没想到却是因祸得福，躲过了一劫。这话传到沈宅里的耳朵，却也只是浑不在意的一笑。捏紧拳头，面色愤然：“这就叫做不是不报时候未到。当初他们作践大伯和伯母，要是知道如今单单你们无碍，只怕要气着了。”思索片刻，摇头道：“沈三老爷到底是犯了什么罪，竟然会如此大张旗鼓”道：“既然陛下如此大动肝火，是做了什么太岁头上撒野的事了。这些事也与我们无关。”点点头：“的确，咱们就等着看戏好了。”面露忧色的看了一眼，欲言又止。待罗凌和走后，却是没走，拉着沈妙进了屋，见门也都锁好后，才问：“妹妹，的事，是你做的吗”哭笑不得：“大哥，你怎么什么事情都往我头上兜。陛下要处置办差不利的人，我没有本事插手的差事。”有些头疼的按了按额心，道：“妹妹，大哥知道你有些事情不愿意与外头人说。不过朝堂之事没有你想的那般简单，有时候看着是你赢了，或许未来会生出变数，将自己连累进去”他絮絮叨叨的说了一通，无奈：“大哥，实话与你说，此事确实与我无关，下狱，是因为在背后捅刀子。当初和沈万闹得不死不休，你以为陈若秋会善罢甘休”这回轮到惊讶了，他问：“”“到底和生活了这么多年，对的事情也是了如指掌。真的要在背后捅刀子，倒是比寻常人来得容易。”道：“被自己的枕边人害了，连累了整个府上，和我有什么关系”闻言，先是细细思索了一番，随即狐疑的看：“这些事情你怎么知道的如此清楚”“我整日巴望着他们倒霉，自然是派了人监视着他们的一举一动。”和混的久了，话语里竟然也有一种天不怕地不怕的混意。平日里见都是一副端庄大气的模样，这副模样是第一次见到，不知为何竟然觉得有几分眼熟。随即摇了摇头，打断了自己心中的胡思乱想，道：“就算是监视出了此事也实在太巧”他瞪眼睛，模样有几分滑稽，道：“妹妹，不会是你在背后推波助澜吧”一笑：“大哥觉得是怎样就是怎样把，横竖这些事情和我都沾不上一点儿。”一脸崩溃，道：“你这胆子怎么这样，这要是捅破了”打断他的唠叨：“大哥怎么变得婆婆妈妈了，不过就是一件小事，落到如此田地，都是咎由自取。若是没有办事不利，怎么会被人抓到把柄，若是他自己和琴瑟和鸣，又怎么会被挑拨成功凡是应当先想想自己哪里做得不对才说别人不是”一番话直说的目瞪口呆，直到被的婢子送到院子外，才反应过来，猛地一拍脑袋，回过神来。这分明就是强词夺理胡搅蛮缠，也不知是从哪里学来的这套，分明是帝王朝臣都玩弄在鼓掌之中的大胆，却被她说的无辜极了。诧异，何时也学会了这种理直气壮的胡说八道，而且这姿态竟然眼熟的紧，好像在哪里见过是在哪里呢屋中，送走，坐在桌前长舒了一口气。才刚刚开了个头，倒是个雷厉风行的性子，大约是半分也容忍不得皇子和朝臣走的太近，何况一桩桩一条条，都是从几年前开始的。从一开始就不要忘记自己想要对付的人是谁，重生以来，很多事情渐渐都淡了，譬如这房人，便是她什么都不做，自己都能将自己作死。可是不同。就像是潜藏在暗处最狠毒的，看着无害，却会猝不及防的窜出来咬人一口。就像上一次他让沈万来撮合自己和的事情一样。就算已经在面前极力隐藏，还是盯上了她。再想隐忍筹谋下去已经不合适了，倒不如将遮掩的布撕开，现在就开始来一场势均力敌的下棋。最怕的是什么，最怕的是他的野心被人揭开。万一事，虽然会令心中生疑，可是以傅修仪的手段，想来不会这么容易就被打倒的。他一定会想出反驳的办法扳回一句。可是怎么能错过这个机会就算这一回不能打倒他，也必须要傅修仪脱掉层皮才。一个不行，这出棋局务必还要更精彩一点。让将从外头叫进来，低声嘱咐了几句。从花团锦簇的府邸到牢狱，不过是一夜之间的事情。觉得这两年来，很是倒霉。就像是冲撞了什么似的，诸事不顺。原先是二房出事，二房出事后就轮到三房。现在整个里的人都锒铛入狱，噢，除了。眼下已经被重新启用，不管日后是何光景，至少眼下是比他们风光的。说起来，接连触霉头，就像是从大房分家之后开始，或者更确切点，是从两年前回京开始。是有人在背后给下了什么诅咒不成隔壁的牢房里，关着的是的女眷，老夫人和常在青关在一处。着老夫人的抱怨和呻吟，心中渐渐生出了一些烦躁。遥想两年前，威武大将军每天来拜访的人比比皆是，虽然都是冲着的名头。可沈信常年不在京，不缺，走出去谁不说气派。和他自己虽是文官，也是逐年都在攀升，两个女儿亭亭玉立，攀上一门好姻亲还成为助力。和还健在，而精明，温柔，倒是一副家和万事兴的好景象。不过短短两年，物是人非，竟然也会沦落到如此境地。病恹恹的问：“三弟，你究竟是犯了什么事陛下竟然会咱们整个府都抓起来”“我犯事”冷笑一声，道：“二哥也是在朝廷中当过差的人，不知道陛下有心想要捉拿谁，随意捏个理由也能将人捉了么这便是陛下拿捏我的理由。”若真是差事不利，决计不会将整个府的人都抓起来，这分明是要兴师问罪的意思。隔壁的在闻言，惊呼一声，话语都带了几分焦灼，道：“竟是陛下故意的么陛下为何要故意这样做老爷在什么地方触怒了陛下”若是平常，定然还会宽慰在几句。可一想到自己接到的从传回来的消息，在竟然是有丈夫和儿子的人，便觉得恶心坏了。眼下看常在这般交集，也不知出自是心理，心中竟然有些快慰。在一心奔赴着富贵前程，所以隐瞒自己的真实模样，可是眼下富贵都泡影，只怕现在后悔都来不及。他挥了挥手，有些不耐烦道：“不知。”心中却是想到给他的封信来。给的信是一位与他私交甚笃的朝臣写来的，朝臣不知道从哪里得来一个消息，的死对头上了一封折子，这折子上书写的不是别的，正是这几年沈万和傅修仪之间往来的证据。这几年虽然并不是真的为傅修仪办事，但是早年间摇摆不定，不想要放弃这步棋，态度还是有些暧昧的。看在别人眼中，倒像是他和之间早早的就结成同盟。而这些证据被看到，大为震怒也是可想而知，只怕此事想要善了是很难了。至于他的死对头怎么会突然有那些证据，的心里其实隐隐约约猜到一个人。与他做了这么多年的夫妻，因为自己不懂朝事，也没有刻意防过。有些事情是很私密的，如果是在背后捅的刀子，一切都说得过去了。想着原先陈若秋待他温柔可人，如今发了狂鱼死网破，的目光落到隔壁在的身上，面色就渐渐了下来。如果没有在，他和何至于夫妻离心，也不会有眼下这一遭了。这么一想，连带着在腹中的他的骨肉，也是漠然以对。一家入狱的事情，表面上是办差不利，内情的人都知道，这是震怒私下里和走得近。此事牵连了一家，当然，王傅修仪也免不了好。在宫中的眼线隐蔽而众多，很快就得知了事情的原委。怎么也没想到，和的夫妻家事，竟然也可以牵扯出自己。眼下正是关键时候，万万不能让在这个时候对自己起了疑心。同时也十分疑惑。今年的身子不如从前，所以对皇子与朝臣的关系比往年都要敏感的多。就在这个敏感时候，传出他和走得近，这时间点似乎也巧合了些。虽然坑的是，事实上，他所担的损失不比沈万少。越想越是气闷，冷冷道：“成事不足，败事有余”思忖道：“殿下眼下最好还是早些与此事撇清关系。不管用什么法子，都要自证清白。”“我自然知道是。”仪道：“先生以为如何”“证据确凿，极力否认反反而刻意。殿下不妨顺势承认，将此事推到万一人身上。虽然陛下忌讳皇子私自结党，可若是主动投奔，殿下烦不胜烦，陛下的心也许要宽些。”点头：“先生与我想的分毫不差。这步棋只有牺牲了。不过这样的废子，留着也多生事端，早些除了也好。”这话的意思就是要牺牲了。奏折上的事情是否认不了的，一桩一件都有证据，有心去查谁都能查到。可若是这都是一个人的主意，是想要巴巴的攀上，不为所动，这一切便显得情有可原，反倒是被连累的一个了。只是这样一来，身上所加诸的罪孽会更重，震怒之下，对的惩处也就会越重。不过当然不会在意的下场，对他无用甚至惹来麻烦的人，从来不会给与多余的情分。“我和还真是有缘。”面色冷然：“几次三番都坏事在手中，不知为何，这一次虽然是而起，我却觉得没那么简单，好像背后有人在操纵一般。”心中一跳，面色却还是如同一半淡然，道：“当务之急，殿下还是先自证为好，时间拖得越久，陛下余怒未消，恐是连累殿下。”哂然一笑：“虽然麻烦了些，倒也不是死局。不过先生以为留还是不留”温声答道：“既然阻了殿下大业，当是留不得的。”仪朗然一笑，盯着裴琅道：“先生这话正合我意。我还有些事情，先生下下去，有要事我会再与先生商量。”点头称是，告退之后转身离开。却没有看到，身后的盯着的背影，目光闪过一丝阴鹜。一家下牢狱之事，传的人尽皆知，自然也传到了府上。花园的桌前，闻言顿时愕然不已，倒是灏瞧了来报的探子一眼，问：“哦真的全府都入狱了”“千真万确，”探子道：“听闻皇帝十分震怒，这次要治死罪呢”灏转头去看的神情。惊诧之，有些不可思议，唯独不见的却是难过心伤。不由自主的，她的脑中又浮现起一日对她说的话，当时就觉得话里有话，今日之果，都是由于而起不敢让灏察觉出自己的情绪，假意低下头，露出一副悲戚的模样，道：“怎么会”“单是办差不利，怎么会抄了家，怕不是因为这个原因。”灏：“只怕另有原因吧。”他说完又看着，问：“儿想去看看沈大人吗”吓了一跳，结结巴巴道：“眼下前去，只怕会让父亲伤怀，也给殿下添了麻烦，不不必了”抄家，她是被嫁到“”的女人，所以才没被牵连。可若是让人发现尚且还在，谁知道会不会把她一起起来。大难临头各自飞，对无情，对也没存什么道义，生怕连累自己，躲避还来不及，哪里会眼巴巴的凑上去闻言，灏倒也没有在这个问题上纠缠，只是作罢。心中暗自了口气。待灏走后，想着给写一封信，问一问，此事是不是与有关虽然心中还有些后怕和惶恐，不过眼瞧着一大家子人身陷囹圄，心里竟然有几分幸灾乐祸。尤其是在，这个霸占了自己母亲地位的女人，如今还不是得跟着一起受苦。这样想着，便觉得自己能给灏当侍妾，也没那么低贱，甚至还有几分沾沾自喜起来。若是她留在，如今一起锒铛下狱的就是她了。是这般想的，不过第二日，就爆出了一则秘闻，这桩秘闻如同投入水底的石子，激起千般浪花。让外头看热闹的人又找着了新的趣事话头，街头巷尾都说个不停，为人津津乐道不已。也让彻底的成为了一个人茶余饭后的笑话。爆出了一桩惊天秘闻。首先是天不亮的一大早，有个中年男人跪在衙门门口击鼓鸣冤，直说沈三老爷强抢民妇，掳走妻子做妾，天地不容。男子虽然生的像是一幅下三流的低贱人，却又不知道从哪里继承的一幅好口舌，几乎可以称得上是舌灿莲花了。说带唱，精彩极了，不多时就吸引了一大帮子看热闹的百姓，半个时辰不过全定都知道了这件事儿。托前些日子和打官司打的沸沸扬扬的事儿，里的百姓们倒是对这位传说的贵妾在姑娘了解甚多。沈万肯为了她而休掉自己多年的发妻，甚至做的一点情面也，众人都会多加猜测。有好事者打听出来，常在青是沈老将军的故人之女，知书达理，温柔典雅，性情比起有过之而无不及，还为沈万怀了孩子，自然，人们的心都会偏向在一些。可是今儿个一大早，这中年汉子带着一个少年跪在衙门门口，就将之前那些说常在青好的人脸都打烂了。说是掳人妻子，可是众人又不是傻子，和隔得可不近，当初是在自己来投奔的，也是对外自称未曾婚嫁。说什么强抢民妇，只怕是在自个儿倒贴上去的。想来聪明一世，到头来却没能瞧清楚在的真面目，替别人养婆娘养了这么长时间，头上的绿帽子大约都能种草了。至于汉子说的话，倒是没有一个人怀疑，一来则是因为汉子手里还拿着婚书，白纸黑字着官印都是在的名字。二来么，随行而来的少年郎，实在是长得和在一模一样，只是看上去和不知所措了些。众人指指点点，直当个几十年难得一遇的笑话来看。都说大户人家是非多，倒也没想到大户人家的老爷竟然这般糊涂。原本若是从前，这事儿也是能压下去的，总不至于这样快就传遍了整个。可是今日这汉子出现的突然，一大早就击鼓鸣冤，想压下去也难。再说衙门里当差的人亦会看人眼色，如今一大家子都被关在了牢里，谁还的名声，便也跟着众人一起看笑话。陈府，偏僻的院落里，着从外头打听来的消息，笑的前俯后仰。她如今是越发的惫懒了，连带着整个人更加不修边幅。越是这样，在也就不招人待见。不过对她自己而言大约并不怎么在意，如今活着的意义就是下马，无疑眼下是做到了。的确是做到了。和沈万当夫妻当了这么多年，她总也晓得一些的命脉。零零碎碎加起来，加上又收买了一个在手下当差的人，将这证据送到死对头的手中，忐忑不安的等待消息，终于等来了好消息。对有多深的爱，就有多深的恨。是让她变成如此狼狈的模样，她就万万不能让在和沈万好过。当晓得一家人都身陷囹圄的时候，是快慰的但是她没想到的是，不过是第二日，竟然就爆出了在青是有丈夫儿子的人。没想到自己精明一世，竟然会输给这样一个抛夫弃子的女人。原本是疯狂的笑着，笑着笑着便觉得嘴角有些苦涩起来。若是她当初再镇定一些，不那么着急，派人去查一查，或许就不是这个结果。那么一个眼里容不得沙子的人，晓得在那样的身份，都不用说，自己就会对常在厌恶有加了。可是开工没有回头箭，走到这一步，谁也无法回头了。“夫人，眼下又该怎么办才好”小心的问道。如今在几乎不被人待见，的事情也告一段落，对于而言，日后就这么过总归不是办法。“我想”有些疲惫的按了按额心：“儿而言有了归宿，眼下我是怎么都行的了。待再过几日，就离开寻一处小地方，安安稳稳的度过也好。”她苦笑道：“总好过呆在这定里，被众人耻笑好得多。”心中了口气，陈若秋能这样想总归是好些。只要有些希望，日后也会越来越好。“不过我得先去看看儿。”着心口：“不然总是不放心。”正说着，却见外头匆匆忙忙的跑进来，面色惊慌不已，道：“夫人，不好了，出事了”陈若秋站起身来，皱眉问：“什么事”“小姐小姐”一听说，的一颗心顿时狂跳起来，她一把抓住的手，急切问道：“儿怎么了”都快要哭出来了：“小姐在府的事情，被发现了”被带出府的时候，灏并没有阻拦。任凭哭的梨花带雨，抓着他的袖子苦苦哀求，灏也只是安慰道：“不会有事的，你就跟他们去吧。”话语却是没有一点儿对的维护之意。那些来的官差倒也机灵不已，瞧见灏的态度，最后一点儿顾虑便也没有了。几乎是有些粗鲁的押着往外头走去。灏看着一行人带着浩浩荡荡的远去，不由得皱起，身边的侍卫询问：“去打听一下，宫里究竟出了什么事”一大早，就有官差找上门来，说要带走原来三房嫡出的女儿。自从进了府以来，从来都没对外人说过。众人也不会想到官家嫡女会成为太子的侍妾。可是眼下这些官差却不知道从哪里知道了消息，竟然跑到府来要人了。到底是对灏留了几分客气的余地。带走的理由是因为也是的一员，因此逃脱不了关系，却丝毫不提和换亲一事，大约也是想要刻意避开这个问题。不过一个侍妾能激起多大的风浪，仅仅因为这个，没必要弄得这般大张旗鼓，灏以为，这其中必然有什么蹊跷。既然对方有备而来，灏也没必要跟人对着干。对他来说不过是了解的一个手段，恰好还有几分姿色供玩乐，倒还没真的将放在心上，犯不着为了和文惠帝面上扯得难看，因此也就顺水推舟了。不过关于宫里究竟出了什么事，灏还是一无所知，也因为如此，还有许多不明白的地方。思忖片刻，灏招来身边侍从，道：“你到一趟，替我带个话。”的这些事情，足以称得上是一锅混乱了。仿佛平平静静的绷面上突然翘起了一个线头，顺着这个线头一拉，原先绣的好好的图案瞬间就被搅得乱七八糟，看不清楚原本的面目。先是沈万办差不利被下了大牢，后有常在的丈夫儿子跪在衙门口击鼓鸣冤，到了现在，居然被发现嫡出的三房女儿摇身一变了太子府上的侍妾，从而牵扯出三房嫡女和二房庶女换亲的事情，让人感叹后院是有多混乱的同时，也让人疑惑是不是得罪了哪路鬼神，怎么一直倒血霉，实在是忒邪门了。正是午后，将帘子拉好，打算上塌小憩一会儿。的事情已经按照她想的步骤一步一步来了。会怎么做，大约也能猜到。她脱下外头的披风，忽而发觉有几分不对，转头一看，便见里，不知何时来了，正倚在她的榻上，一手漫不经心的摸着某个毛绒绒的，还一拱一拱的，定睛一看，正是之前见过的只白皮老虎。老虎大约是长壮了一圈，连带着毛皮都油光水滑漂亮的不得了。不过眼中没有这个，她深深吸了口气，道：“谁让你上我的塌”果真是蹬鼻子上脸了，习惯了他夜里翻窗进来，眼下就敢剌剌的上她的塌。再过些日子是不是就能从大门里大摇大摆的进来喝茶，还要整个府中人夹道欢迎胆大包天到不可理喻。道：“特意来恭喜你，你怎么这个反应”“恭喜”愣了愣：“什么”“如你所愿进了大牢。”松开手，白皮“嗷呜”一声，欢快的在的床榻上蹦蹦跳跳，还拿上好的蚕丝被褥磨爪子，磨得让人心疼。摸着下巴：“在名声毁了，后悔了，被连累，也下了狱，怎么看都是值得恭喜的一件事。”他眼眸一弯，顿生波光粼粼，道：“你不高兴么”被人如此直白的说出算计人的结果，有一点点不自在。她往前走了两步，攥住衣袖就要将他从自己的榻上拽起来，一边拽一边道：“口头恭喜便行了，或是备些大礼，不必亲自跑一趟。”“怎么能表现本王的诚意。”妙用了很大的力气，却纹丝不动，他扫了一眼，似笑非笑道：“况且这一局你还坑了，更该可喜可贺。”心中一跳，手上不由自主的了下来，忽而挑眉，反手握住的手将她往自己身前一拉。猝不及防，又跟前不稳，直直的往前栽去，将将扑倒在胸前。青年眉眼含笑，目光却锐利，分明语气温柔的好似人间的低语，说的话却是字字透人寒凉。他低声道：“把灏也搅了进来，老皇帝更不会轻易放过了。你这步棋是，就不怕引火上身”抬眼朝谢看去。两年前的少年风流美貌，却到底有些轻佻，或许是故意这般表现的。两年后，将自己真正袒露在众人面前的他，却更让人觉得深不可测。分明是玩世不恭的语气，仿佛世上所有的事情都自是付之漫不经心的一笑，可是，那俊美皮囊下藏着的野心，却才是最让人胆寒。与虎谋皮，心头浮现起这四字。是的，说的没错。和的内都只是一个引子，在也不过是受到自己被抛弃应有的惩罚。而这一切都是幌子，是她为了最后一步棋所布置的障眼法。从来都没有忘记自己真正的敌人，最可怕的敌人，最恨的敌人，。已经和定王傅修仪扯上关系了，眼下又了灏的人，可是的女儿，这便令人想到，或许灏和之间也有什么关系多疑，肯定会派人查探的。若是灏和真的没什么瓜葛，自然查不出什么，可惜的是，这二人就有心结为同盟。要是认真查一查，极有可能查到一些有趣的。在这个节骨眼儿上，可是给了致命一击。他的帝王之，有了的猜疑和暗加阻拦，总不会那么顺利的。她以为这一步藏得很好，却没想到还是被面前的青年一眼看穿，从花花绿绿的外壳之下看到她走的关键一步。她想要从谢的身上起来，却一手攥着她的手臂，另一手着她的后脑，几乎是整个人都趴在身上。而呼吸相闻间，距离暧昧的让她都能听到剧烈的心跳，却不知是自己的还是他的。倘若眼下外头有人进来，下半辈子的清白便也就可以不要了。可谢是个轻佻的人，丝毫不觉得自己行为有何不妥。突然笑了一下，她缓慢开口道：“引火烧身”好整以暇的盯着她。“已经找上我了。”的声音有种说不出的沉重，她道：“以为，我还有退路吗”她从来都没有退路的，便是没有这些血仇，没有和，没有她为了复仇而来的重生，功高盖主，终有一日面临的是覆亡的结局。为了保护，都会成为她的敌人。“当然有退路。”青年却突然开口。抓着他衣襟的手指一动。他的侧脸英俊绝伦，眼眸漆黑漂亮的几乎让人溺毙，而垂下来的长长睫毛在从帘子外头透进来的日光也泛着暖意。他淡淡道：“有本王在，不会烧到你身上。如果你觉得怕，可以躲到本王这里来。”他的声音清醇如酒，低低的飘进耳。“本王给你砍出一条退路。”他看去，他漫不经心的说话，玩世不恭的做事，却总会给人一种错觉，仿佛他的承诺逾千斤，说到就能做到一般。但是为什么她会突然觉得有些想哭。如果前生在宫中的时候，有人对她说：“到我这里来，我给你砍出一条退路。”她是不是就不会一条道走到，是不是就不会到最后惨烈到子丧族亡。人和人的相处真是很奇怪，不管此刻说的话是真还是假，的心，都在眼前被轻轻撩动了一下。像是有蝴蝶要从心里飞出来。却忽然收了唇角的笑，认真的看了一眼，蹙了，在耳边低声问：“不过，你的心跳声怎么突然这么”狠狠推了一把，一下子坐起身来。唇角一勾，两只手懒洋洋的枕在脑后，道：“你病了啊”“是你病了。”深深吸了一口气，道：“恭喜也恭喜够了，现在可以走了吧，我也是个清白的姑娘家，被人瞧见便嫁不出去了。”蹙眉道：“你不是要当寻常人哪里娶的起你”瞧见又要发火的迹象，这才坐起身，一把抓过还在榻上追吊坠的老虎扔进怀里，瞧了一眼，好笑道：“既然是喜事，我来锦上添花如何”一愣，下意识的看问：“你想干什么”“这人，我看不顺眼。”轻描淡写道：“虽然不能一起解决，”他冲轻佻的眨了下眼：“落井下石也不错。”正如所预计的那般，等被抓进牢中的事情传到仪耳中，向来崩于眼前也不变色的也忍不住失色。“怎么会突然进了府”他问手下的侍从。“听闻是当初沈二小姐不愿嫁给少爷，就和庶出的小姐换了亲。只是当时就是丑事不便，后来沈二小姐偷偷跑出了府，却无意间和太子牵扯上了，就了太子的侍妾”“够了”打断侍从的话，按了按额心，恨声道：“这群人”自从牵扯上了，他真是没一件顺心的事，要知道前些日子过来投奔他，他给沈万出了难题，没想到还没开始就栽了进去，载就栽吧，还将他也连累进去。眼下就对他十分怀疑，自己好容易才打点好了一切，准备将所有的事情都推到身上，让打消对自己的怀疑。谁知道就在这个节骨眼儿上上，灏也被搅了进来。表面上看是的事情，实际上却是关系到明齐和秦国之间的关系。和如今大约要走同盟的路子是众人心知肚明的事，九个皇子，谁与灏走得越近，谁就越是的眼中钉。自然不希望儿子和灏走得近，希望在的眼中，自己才是唯一的君主。这般敏感的时候，在太子府，会怎么想，会不会是为了笼络太子而走到棋，而沈万是替傅修仪办事的。和灏，眼下倒是真的就被绑在一起了。仪越想越是头疼，是他一向筹谋在胸，今日这般突然也不知如何是好。毕竟他也不知道和换亲一事，更不知道灏纳了为侍妾。“此事来的太过凑巧。”冷峻的脸上浮起一丝阴狠：“是有人在背后算计，分明就是将矛头对准了我，万一事是假，推我下水才是真。我到要看看，是谁在背后捣鬼”一个年轻的幕僚小心翼翼的问：“殿下接下来打算如何”“父皇起了疑心，贸然澄清反倒弄巧成拙。”仪道：“只有静观其变。不过先要弄清楚的是，到底是谁在背后算计我。”“许是，或是轩王”“不可能。”断然否认：“这和他们平日里形式手法不服，况且牵扯到灏，他们出手，难免留下痕迹，被父皇发现，得不偿失。”幕僚们面面相觑，不再说话了。垂着手站在幕僚中央，并没有问他的意思，他也没有主动开口。却能感到在上头望着他的目光。看着平静的一如既往地脸，不知道为什么，的眼前突然浮现起另一张脸来。那张少女的脸庞清秀小巧，一双眼眸清澈明镜，就像是小兽一般惹人怜爱。可是她总是敛着眉眼，着架子，让想到那位后宫之首。或许比起那位后宫之首，她所展现出来的，更加贵气和端庄。一只还是一只凶兽冷笑一声，不过是个女人罢了，就算有天大的本事，这些事情出自她的手也是不可能的事。可是虽然如此，却也没有了，或许和那位大凉来的关系浅。大凉来的，对整个皇室的态度都不冷不热，偶尔似乎有些故意针对自己是为了若真是为了，这位出手，也就摸准了对方的软肋了。若是摸准了对方的软肋，下一步就是毫不留情的出手，这也是的行事风格。不假思索的回敬回去，才不辜负对方送给他的这个大礼。捏紧拳，的平静下来，他道：“找几个人守在门前，不分昼夜的给我盯”他又慢悠悠的看了诸位幕僚一眼，淡淡道：“咱们自己府上也多一倍守卫，一个苍蝇也不要放进来，一只蚊子也不准飞出去”心中一跳，总觉得这话似乎是若有所指。却仍是垂着袖子，面上一派淡然。倒是周围的幕僚们闻言，俱是窃窃私语，似乎嗅到了某些苗头。身上的怒意散去，平日一般浮起一个微笑来，只是他的这个微笑才将将一半，就有守卫从外头进来，道：“殿下，太子殿下派人给您传口信来了。”一怔，道：“喊进来。”正要起身，忽然意识到了什么，面色变，道：“糟了”正是知道了一事，正是怀疑和灏之间有所牵连，只怕眼下这个时候正是不留余力的查探和灏之间的关系。灏并不知道出了什么事，对被抓的真正理由也不甚清楚，想来是过来询问的，却不好正巧撞在了枪口上。只怕这会儿已经被的人捕捉到了，这下跳进也洗不清了。他的罪名，也就在这个时候，差不多被坐实了一下子坐倒在椅子上。的天牢，此刻亦是了不少人。和没想到，竟然会在这种情况下和一家子重逢，也万万没料到，竟然会成了灏的侍妾。到底也是在摸爬滚打过得人，旁人看不清楚，他却明白的很，虽然自知这一次自己死罪难逃，可是将灏也牵扯进来，就让他更觉得了。不会对付灏的，因为灏是太子，也能想法子自保，手下能人异士众多，而且仅仅因为怀疑而处置一个皇子，除非不怕天下大乱了。这样说来说去，能被牺牲的也就是了。心中又是怕又是愤怒，进了牢与女眷在一处，就惶急的着问：“娘，为什么咱们也要被抓起来，咱们与不是已经没了关系了吗这到底是怎么一回事”在见状，心中却是有些爽快。她本来就后悔自己挑中了，非但没有捞着个富贵还想自己的性命前程赔了进去，如此说来，离家的和被的反倒是走了运道。原本常在青是不必掺和在这些事里的，越是想就越是不甘，没想到和竟然又被送了过来，在高兴极了。人在倒霉的时候，总想要抓几个同样的人一起下地狱。常在青道：“小姐怎么就不是的人了您可是老爷的女儿。”冷笑一声：“也轮不到你这个婊子插嘴。”“也轮不到你这个婊子插嘴”常在青一愣，她早知道并不如表面上看着那般斯文，却也没料到竟然嘴巴这般厉害。下意识的便看，可令她吃惊的是，却是看也不看她一眼，仿佛对的话置若罔闻。瞧见在的模样，得意道：“怎么，你还想让我爹替你说话。现在谁不知道你常在青是在被人睡过的破鞋都说婊子无情戏子无义，看你也是自称礼数周全咬文嚼字，怎么也是一样不要脸还不如青楼里的头牌姐儿”“你你胡说八道什么”在心中一跳，下意识的回道。她一直被关在牢里，对外头的事情一无所知，并不晓得自己在的事情已经流传出去，眼下满定里都将她当作笑话看待。“你不知道呀”心中有气，干脆越是拿话激她：“你在的丈夫和儿子可是对你思念不已，特意上定寻亲来了。”恶意的看了一眼，对她也是颇有怨气的，继续不紧不慢道：“那田力可是跪在衙门府门口早早的击鼓鸣冤，说咱们强抢民妇呢”在身子一颤，自知再无法隐瞒下去，却是看向，见并无太多惊讶表情，颤声问道：“你你早就知道了”“什么”说话的却是一直在另一头瞪双眼的老夫人，她以为和在不合所以才说些羞辱的话，眼下终是回过味儿来，尖声问道：“你嫁过人的你还有个儿子”常在青不答，冷眼旁观的却，道：“娘还不知道吧，您给自己儿子精心挑选的这个媳妇，到现在都是别人家的人。给别人家养媳妇，这常在青生的儿子，说到底，自然也不是姓的。外头说的那些话真是精彩极了，娘也应当一才是。”也被这突如其来的消息惊呆了。在终于回过神来，看了一眼，冷笑一声，便也不再掩饰自己之前温顺的模样，破罐子破摔道：“我是嫁过人又如何生过儿子又如何有哪里有你说的那般干净，不过是五十步笑百步罢了。再说了，我嫁过来也没享几天就跟着受罪，谁坑了坑还不一定呢。”老夫人闻言，怒从心头起，好端端的被抓紧大牢，半是害怕半是烦躁，一腔无从发泄，在这可是活脱脱的撞在枪口上了，顿时二话不说就往常在身上扑去，一边扯着在的头发一边骂道：“贱人我让你坑我让你坑不要脸”在又哪里是个会逆来顺受的，若说从前在里有所图谋所以可以伏低做小，现在面具已经被戳破，也顾不得那么多。当即就和老夫人厮打起来。老夫人虽然年事已高，可打起架来还有年轻时候的泼辣劲头，她自己也是在市井之中混过的。在占在年轻力盛，自来自诩读书人不与人动手，倒也没能讨得了好。这二人一边厮打在一起一边互相谩骂，彼此都混乱不堪。见状想要去，男女就是分开关在牢房里的，心有余而力不足。而关在一起的和更是不可能去拉架。冷冷的瞧着，甚至还笑出了声，这畸形的一切在在青痛呼一声的时候戛然而止。老夫人一把推开在，她的脸上满是指甲抓痕，头发衣服也乱成一团，却是满足的看着地上的人。在蜷在地上，弓着身子，抱着自己的小腹痛苦的拧着脸，一边呻吟的厉害。而她的身下，渐渐的漫出一滩鲜血。竟是在牢里小产了。也不知老夫人是动了在什么地方，这些日子以来，牢里的饭菜就不合胃口，在身子虚弱，大约刚才和老夫人扭打在一起，被伤到了腹部。有些不知所措的看，却见目光没有一丝动容，看着在在地上痛苦的翻滚，仿佛在看一个陌生人。至于老夫人，几乎是有些疯魔的看着在，嘴里骂骂咧咧道：“贱人都该死贱人”有些怕血，见常在身下的血越来越多，竟是将地上都染红了一大片，渐渐开始害怕起来，便往身边挤了挤，搂紧，看着在，嘴角的了起来。在的神智都痛的有些模糊，她努力的呼唤狱卒，希望有人能发现她的身子不适，能为她找个大夫。可是那些狱卒来来往往，偶尔投过来的一眼却是不屑和嘲讽，根本就没有要帮她一把的意思。也不知呻吟了多久，在渐渐声音都发不出来了，大约是只有进的气没有出的气，奄奄一息的好像下一刻就要撒手去。牢房里没有人说话，的可怕。众人看向常在的目光里，有厌恶，不耐，嘲讽，恐惧，不屑，却是没有一点同情。灾难会让人性变得扭曲，而在本身地位处于对立的时候，更不会施与同情。在和看来，常在青是自作自受，在看来，在欺骗了自己死不足惜。更不是什么滥好人，而老夫人恨不得将常在撕成碎片。在这一生，前半生大约是很顺遂的，后半生虽然不甚顺遂，但她以为，凭借着自己的才智，不说飞上枝头做，得个富贵还是可以的。她可以为了富贵去争去抢，不要良心和脸面，可是谁知道一头扎进的富贵坑却是个埋骨，而她隐忍周旋的人竟然比豺狼还要可怕。在这个时候，在忽然怀念起当初里，无能爱酗酒的丈夫，和总是默默劈柴喂鸡的儿子来。她恍恍惚惚的念道：“”眉头一皱：“她念叨什么呢。”摇了摇头。“娘，你怎么看着这么没精神”拉紧了她的手：“这一次的事很严重么我们什么时候能出去”“没事，这只是小事，陛下查清楚了就会将我们放出去的。放心吧。你休息一会儿，省的等会子没力气。”微笑着答。得了的保证，心中稍安，也确实觉得有些困乏，便靠着闭上了眼睛。老夫人了说话，也渐渐安静下来，虽然她对还是不满意，不过人总是有比较才会知道谁更好。有了在这种人衬托，老夫人便觉得还是不错的。也闭目养着。地上的在却没人关注是死是活了。瞧了一眼在，冷笑一声，随即又想到了什么，目光变得。这一次究竟有没有生路，她对说了谎。他们恐怕是没命出去了。没有人比更了解的眼神，但凡还有一丝希望，都不会是这个反应。他凉的坐在这里，有些，好似对所有的事情都不放在心上，无论是成为茶余饭后的笑料，还是老夫人和常在的扭打，亦或是此刻常在青小产，沈万面无表情。已经了。都了，便也没有理由还有别的生机。只是当真的知道这个结局的时候，反倒没有自己想的那般不可接受。或许是之前和打官司的时候已经见过了人情冷暖，或是被沈万休掉一事也让伤痕累累。到了眼下，身心俱疲，而常在又落得这样一个下场，她没什么好在意的。反正要死大家一起死不是么死了在地下，又是一家人。陈若秋想。“三弟，”，有人率先打破了寂静，却是，他问：“你有没有觉得，咱们近几年来就像是撞了什么邪似的。原先爹在的时候，没这么多事儿。”自从被查出伤了子孙根以来，每日都是浑浑噩噩的过日子，难得清醒了一回，不管是真的还是假的，总归是问了一件正经事。沈万看了他一眼，语气辨不出喜怒，道：“是爹在的时候，还是在的时候。”语塞，的确，说是沈老将军在并不确切，准确说来，走下坡路的时候，是从分家出去开始。其实两年前回京的时候他们仕途就有些不顺了，只是时候还没分家，官场同僚都要看在的面子上对他们奉承几分。后来离京，那些人没了顾忌，倒是一日不如一日。虽然很不想承认，但的确是个事实，没了的，和那些随意可见的官家一样，没有一点特别之处。可是这话说的意思，却又不是表面的那个意思。迟疑的问：“你是说，有人在背后算计咱们这一次也被人算计了”古怪的笑了一下，却不知道是在笑什么。“是在背后捅娄子”恍然。一边的坐着的这时候却开了口，她道：“罗雪雁生的那个小贱人邪门的很。你们没有发现么，只要和沾上关系的，最后都莫名其妙落不了好。”和同时超看去。好似没有看到他们二人的目光，继续道：“先是二房的，现在轮到了三房，当初二嫂在她手中亦是没有讨得了好。仔细想来，若说从什么时候频频出事，倒不如说是她性情大变开始。”人很奇怪，心思总是在不断变化。从前和眼中，最多是有一点小聪明罢了，哪里就有那么的本事。可是现在落到如此田地，娓娓道来，竟还真是这个理。就拿前些日子的安公主来说。不也是和沈妙结了仇怨之后莫名其妙的就死了，到现在也没查出个所以然。沈万沉声道：“单凭她一人也绝不会做到如此地步，除非是背后有高人指点，或是找着了靠山。”“只怕不是找着了靠山。”思索道：“是找到了靠山。”他似乎想到了什么，猛地一拍膝盖：“当初战场上怎么就没让摔死我就说这么多年怎么诸事不顺，原来是在背后给人下绊子”他说的义正言辞，却丝毫不提又给下了多少绊子之事。“不论如何，此时事情和多多少少也会有关系。”这个时候倒是冷静下来，说的话一句比一句中肯有用：“否则不会一出事，上上下下连累了个遍，却独独他们安然无恙。”众人。半晌过后，狠狠咬牙道：“既然如此，这次也要把他们一道拉下水才行就算我们讨不了好，他们大房也别想好过。”他看：“三弟，咱们想法子把也牵扯上”“不行。”平静道：“此事到了现在都到了定罪的时候，这个时候把牵扯进来，明眼人都看得出来是在栽赃。越是如此，皇上只会越是觉得大房与我们不是一路人，我们是奸臣，就是忠心。让大房捡了便宜。”沈贵怒道：“就这么放过他不成”冷笑：“吃了这么一个亏，况且当初爹就偏心他，到了现在斗了这么多年我不信还是我们输，就算不能拉下，也要扒下一层”“三弟的意思是”有些不解。压低声音：“皇上这头走不通，总还有别人。你猜，现在出了这件事，固然是我们受罪，谁比我们更恼火”皱眉：“”“不错。”平静的看了一眼。到了这个时候，再怪责一怒之下将罪证呈上去已经没用了。更何况究其原因，是为了常在青而休掉，再说长远些，说不定是有人设了一个局，将他们所有人都算计在其中，再来怪责谁又有什么意思不过各个俱是心灰意冷，疲惫不堪罢了。但是毒蛇，就算是临死之前，也要念念不忘着要咬人一口。家人就是这样的毒蛇。冷冷道：“咱们的一举一动，都被别人监视着。这其中固然也有定的人，多聊聊，总归会让起疑心的。”想来之前既然要他娶撮合和，就已经对有几分怀疑。如今再多多提起，一旦想到是大房坑了他，让他被怀疑，只怕只会想立刻灭了。是什么人，是九个皇子，藏得最深，比起轩王来说更加像笑面虎一样的人。被定盯住，相信，接下来的日子都会很难过。即便是改变不了这个既成的结局，也要给大房埋下一颗毒瘤。总有日后破土发芽的时候。他低声喃喃，用只有自己一个人的声音说道：“我在上等着你，大哥。”有关这桩案子，结案结的非常快，以至于百姓们知道这个消息的时候，都有些莫名其妙。前威武大将军抄家，家丁皆流放，主子处斩。许久没有出过这样的大案了，而这桩案子看起来也并没有严重到如此程度。官府似乎是刻意保密，到现在的罪名由头也不过是一个“办差不利，惹下大祸”。只是那个“大祸”究竟是什么，却是无人知道的了。为人臣子就是这样，君要臣死臣不得不死，要处死个什么朝臣，有时候理由都不屑想。尤其是这样的人，为官的人也不过是和，这二人如今在仕途上也渐渐衰微，连为他们二人说话的人都没有。当然似乎也有一只看不见的手在推动，总而言之，一切快的让人始料未及。处斩的一日，是要去看的。诧异的看着，问：“小表妹去看什么，那样血淋淋的场面，脑袋嘎嘣一下滚下来，晚上会作噩梦的。还是不要去了。”和是不会去看的，他们还有军务，当然就算没有军务，也不会去看。对于，没什么感情，大约有，不过那些复杂的感情也都被这么些干的点子事也消磨的一干二净了。相见争如不见，不会主动给自己找不痛快。道：“我要去看。我还没见过斩首。”：“”她气急败坏道：“斩首有什么好看的”心中却暗自为焦急，女儿家总是心软的，虽然一户人家都不是什么好人，可沈妙好歹与他们相处了那么久的日子，难免会有些哀戚，这会子上去，不过是自找难过。“我陪妹妹去吧。”道。直到的执拗性子，若是不让她去，只怕也会自己偷偷溜出去，省的多事。他倒是不怕，况且身边跟着护卫，也能保护。“我也一道去。”微笑着开口：“我也没见过斩首。”“胡说什么呢表哥。”罗潭睨了一眼：“从前在的时候，又不是没见过被军令处斩的人，砍头都看的不耐了，说什么第一次。”没想到会被自家堂妹这般拆台，的微笑有些僵硬。闻言，倒是意味深长的看了一眼，直把罗凌看的有些心中不安，才道：“就一起去吧。”罗潭见众人都去了，一咬牙跺了跺脚，才道：“我也跟着我，我才不像一个人留在府里小表妹，你等会儿千万要捂好我的眼睛啊。”待一行人到了刑场的时候，外头围观的百姓都里三层外三层的将行刑台外头围得水泄不通。因着一行人随行都有侍卫，那些百姓便主动的开道。周围有人认出了的，就小声议论，指指点点着和兄妹。早知大房和二三不和，却没想到二三被问斩，大房的兄妹俩却还来观刑。有人说大房是因祸得福，当年被二三硬逼着除了名，却躲过了这一劫，也有人说兄妹太过冷血，竟然眼睁睁的看着家人被处死而所动容。刑台之上，万一行人都带着枷锁跪着，穿着脏兮兮的囚服，蓬头垢面的哪里还有当初富贵逼人的模样。而和老夫人的嘴里还被堵着破布，似乎还能看到拼命摇着头目露惊恐。向来对于死亡，和老夫人是十分害怕的。大约到了现在都无法接受这个事实，还想着能有什么挽回的余地。唇角一扬。她的目光朝着台上的人一个个扫过去。老夫人听闻在在狱中小产，等第二日狱卒发现将她抬出去的时候，身子都硬了。当是活活出血死的，倒也好，不会被人眼睁睁的瞧着砍头，留了个全尸。又有什么用，命都没了，也都晓得她抛夫弃子的勾当。“小表妹，你在想什么”悄声问。“想些以前的事情。”轻轻答。她想到在后宫中同楣夫人争权斗利的时候，就是台上的这行人，在大房后面不留余地的捅刀子。他们害死了，害死了，害的憔悴不已，害的和都没有一个强有力的母家支持，只能牺牲在皇家的。有着最正统的血液，活的却像是低贱的庶子庶女。而这一切，都是败眼前这些人所赐。说：“五妹妹，我们可不是一家人。”不是一家人，是仇人。至少从现在开始，随着台上这一行人的死去，她和的那些豺狼虎豹也就是真的再没有一星半点的关系了。在台上慌乱的四处查看，却突然看向的方向，在瞧见的同时，目光猛地迸射出强烈的恨意来。若非身上有枷锁被人押着，只怕都要跨越人群扑到面前抓花的脸了。隔着人群，冲她微微一笑，也不管能不能看清，却是抬了抬下巴，以一种挑剔而俯视的目光看她，就像是看一条狗。被的目光激怒了，越发的乱叫起来，押着她的官差不耐烦的给了她一脚，似是被人踹疼了，暂时了一会儿。却又另一个方向看去，表情极为愤怒。顺着她的目光看去，便见在自己不远处，正有熟悉的影子，是一名妙龄女子，衣着富贵华丽，略略垂着眉眼，尖尖的下巴，大大的眼睛，不是又是谁也瞧见了，温柔一笑，竟是朝着走过来。待走的近了，对着沈妙福了一福，轻声道：“五妹妹。”又看，道：“大哥。”不咸不淡的点了点头。却是仔细打量着。沈冬菱本就长得好，了姨娘的相貌，三分娇俏几分娇媚，这样的长相其实很少有做正房的。大多都是些小妾才会有这样的相貌。娶妻娶，纳妾却要纳个千娇百媚的。从前在里总是低眉顺眼，处处都忍让顺从，好的相貌也被一身灰扑扑又宽大的衣裳蹉跎了。现在看来，也许是养得好，脸儿嫩的能掐出水来，目光也是水润润动人，穿着衣裳鲜艳，显出苗条的身段儿，活脱脱的能媚人的姿色。再看看她身边跟着的随从，看来王弼待她也不错。否则不会让她一个嫁了人的女子这么随意在外头抛头露面。因着在里都很少出院子，更别说出外头了，因此周围的百姓却是没有一个认出她来的。有些好奇的打量。看着笑盈盈道：“没想到在这里也能遇着五妹妹，真是缘分。”微微一笑。的态度十分自然，神情不见一丝哀戚。听闻姨娘也被接了出来，都被给拿了卖身契。可是台上的却是的父亲，沈冬菱竟也是没有一丝动容，与攀谈间，竟像是在看一场赏花宴般随意，仔细看来，甚至有几分喜悦。“我来，是来寻个痛快的。”看：“姐姐来，是为了什么”闻言，却是不紧不慢掩嘴一笑。从前截然不同，如今她的一举一动媚态横生，仿若当年年轻时候的姨娘，哪里有从前的半分怯懦。她道：“五妹妹寻痛快，我不敢。”看台上：“不过是听闻这桩趣事儿，来看个乐子，图个开心罢了。”说完，就听见台上监斩官扔了个牌子下来，声道：“时辰到，行刑”几道血色同时喷薄而出。拿帕子掩着嘴，瞪眼睛，颇为可惜的模样，轻声道：“真可怜。”“是啊，”平静开口：“真可怜。”“是啊，真可怜。”彼此嘴里说着可怜的人，恰恰面上都没有一丝一毫的动容。是对仇恨已久，又有前世血债，这么做不足为过。而却不然，虽然早年间她和姨娘被打压的在里是个透明人儿，也却从未表现出一丝一毫的不满，也正因如此，这般表现才越发的让人心寒。几颗人头“咕噜噜”的顺着台上滚到了人群之中，人群迸发出惊呼之声，胆小的女子便已经蒙着眼睛尖叫起来。而因为这一家子人是罪臣，是不能被收尸的，得由上头吩咐着一道处理。说是处理，也不过是一把火烧了干净。瞧着那些官差搬动尸体的动静，却像是失了兴致，瞧着笑道：“原先在府里的时候，因着我身子不好，倒是不曾与五妹妹走动。眼下出了嫁，更是不方便。不过我心里是惦记着五妹妹的，五妹妹改日要是有了兴致，也不放来里坐坐，我们姐妹二人说些知心话也好。”在一边着，眉头就皱了起来。他本就说不得有多喜爱这个人，尤其是在这头出了事，和都没能幸免，嫁出去的却是安然无恙。当然她一个庶女或许本身用不着这么斤斤计较，似乎是那头的人周旋的。一个胆子很小又怯懦的人，却让刚娶了她不久的夫家围着她团团转，又不是傻子，总觉得不是表面上瞧着的那般简单。尤其是眼下看沈冬菱娇娇媚媚，心性却得很，更是起了不喜之心，更别提让跟她亲近了。闻言，也只是不甚在意的一笑，反是问道：“看姐姐的模样，少爷待姐姐极好。”有些羞赧的低下头：“人厚道。”笑的泛，人厚道怕也不尽然，不管人厚不厚道，总归是厚道不了哪里去的。前生她并没有太过关注，在的打压下想来也不敢这般作妖，不过她当是个和一样的性子，善于隐藏。也不知死了以后，在未来的斗争，有没有占了上风。“既然如此，都是你的福分。”轻描淡写道：“我们还有些事，就不打扰姐姐看乐子的雅兴了。”连忙别过，道：“五妹妹好走。”不欲与她多说，自己率先跨了一步离开，更是面色淡淡的点头别过。和赶紧跟上。待一行人走后，的贴身丫头却是不忿的努了努嘴。原先也是个有些蠢糯的性子，如今跟了沈冬菱进了，做了陪嫁丫鬟，主子又是少奶奶，腰板挺直了些，便也不如从前那般谨小慎微，甚至有几分狂妄来。埋怨道：“夫人这般好声气儿的对五小姐，五小姐瞧着却不领情，真是好没道理。”“她是嫡，我是庶，自然打心眼的瞧不起。”倒是没有那般生气。“您现在也是的少奶奶了呀，好歹也不能像原先一样吧。再说五小姐日后嫁人，个姐妹都没有，指不定有多少人笑话。不巴着讨好夫人，却还如此冷漠，日后只怕求也求不来。”淡淡一笑：“只是个少奶奶，在人家眼里不值一提，何必说什么巴结讨好”没好气的道：“您可是正经的官家夫人，五小姐日后要嫁什么人呀，还想嫁皇子不成她自个儿名声早在几年前就被毁成什么样了，好人家谁敢娶”“。”似是觉得丫鬟说的有些过了，眉头一皱，连忙噤了声不敢多言，面上表情犹自不平。“名声算得了什么，”轻声道：“背靠这颗大树，还有这片土壤，你就算嫁当今天子，也没人拦的着她。只是”笑得有些意味深长：“不是嫁的就是好的。”另一头，正缠着问：“小表妹，那位就是你的那位庶妹么我瞧着也不像是人说的那般懦弱跟个透明人儿似的呀。”之前来定京之前怕是认不得里的人，特意向下人们打听了一下各房主子是个什么性子。关于说的最少，因为这位小姐就是这么个透明人儿的性子，整日不出院子又卑微的很。心中还很是唏嘘，因着小辈们个个顽皮捣蛋，尤其是和这对姐弟，因此实在是想想这样的人生。谁知道今日一看，根本不是下人说的那么回事。和她想象的截然不同。：“人总是会变的。”想了想，深以为然，道：“不错，想来她是如今嫁了人，颇得婆家喜欢，才改了性子。”随即又感叹道：“要做个一如既往地人可真难。”被她那般作态弄得有些想笑，问：“妹妹，观完行刑，现在可以回府了吧”到底是对之前莫名其妙被人劫走的事心有余悸。正要回答，突然听得一个清脆的嗓音道：“姐姐”回头一看。来人是一个粉雕玉琢的小公子，穿着绿色的绸缎衣裳，衣襟的滚边儿全是绣着松叶，倒是别致的很。这小公子大约十一二岁，已经算得上是一个小小少年了，眉目也清俊的很，却不知为何总是带了几分奶气。是二十才能及冠，他也像模像样的了个小小的玉冠，垂了两条丝带在耳边。腰间一个做的。，嫩嫩，真是可爱的像是画里走出来的人儿。看的眼睛都直了，小春城里的孩子各个都是皮猴儿，哪里有这般可爱漂亮的，而且像模像样的动作，直教人心都化了。连罗潭这样对孩子没啥耐心的人都被这小少年吸引，就别说其他人了。和有些诧异，看这少年对可是颇为熟络的模样。皱紧眉头，只觉得小少年的眉眼之间隐隐有几分熟悉，却想不出来到底是谁。那小少年本来以为沈妙会很快地喊出他的名字来，没想到只是看着他发呆，于是走到身边，他个子不及，还得仰头，就这么和大眼瞪小眼。就在想说点什么打断这的时候，又听见身边传来一声轻笑，道：“小姐，大少爷。”来人一身蓝色长袍，衣裳的款式和面前这小少年一模一样，不过这人就比小少年大得多了，是个青年的模样，眉眼和小公子隐隐几分相似。眉目清俊，笑意，这人和却是认识的。是伯府上的。“二弟顽劣，不懂事，还望没有冲撞了五小姐。”笑道。险些咬掉自己的舌头。小公子有些生气的看着他，问：“”“两年不见，你不认识我啦”怒道：“你不说回来后会给我带礼物吗”只觉得有些不可思议。两年前，还是个胖成一团的，清俊称不上，漂亮也称不上，最多也就是嫩嫩和眼前相似罢了。两年一过，面前这个已经有几分清俊少年英姿的是谁怎么瘦了这么多都说女大十八变，男大也十八变还在生闷气。一边的却是忍不住摸了摸的头，最喜欢好看的，早前见了这么好看的小公子都稀奇的不得了，眼下再看看，她心直口快，就大大咧咧的开口道：“不愧是两兄弟，生的都一样好看。”一心在不认识他的事情上，倒是，何曾遇到过这般率直的女子，被这么一通，偏又夸得是好看，不由得哭笑不得。和也连忙这兄弟二人问好。看着，笑道：“礼物在我府上，回头让人给你送来。”可怜见，自从跟了回到以后，每日都是各种各样的破事儿，还真的被她到脑后去了。她也没见，这一下看苏换了个人般，不由得倒是生出几分感慨。小孩子或许就是身子的时候，一天一个样，想想当初和，她离开的时候才点点，回来的时候几乎快不认识了。倒是个不记仇的，闻言的不满就一扫而光。问：“姐姐是来逛街的么”尴尬一笑，他自然知道今日是抄斩的日子，原先大房和二三都不对盘，这里不远处就是刑场，想来是来观礼的。不过这话不能给自家二弟说。就道：“随意逛逛，现在要回府去了。”乖巧的点了点头，道：“记得给我礼物呀。”给了他后脑勺一巴掌，捂着脑袋怒视着他。又转头看向，就要对道别，忽而目光一凝，指着腕上的镯子，道：“姐姐，你这个玉环，看着好像当初哥哥做的虎头环。”此话一出，几人都是一愣。和罗凌是不晓得什么事虎头环，有些好奇，自是心虚。说的天真，却见眉头一皱。但见雪白的晧腕上头，果然挂着一只伶仃的玉环，那玉的玉质很好，通体是莹莹的翠绿色，好像一株在深山中带了灵性的植物。而玉环却又不是一只，竟是被在头头处被分成了两支，就像是一对双环。上头没有雕琢的痕迹浑然天成，只是在头头处有些凸起的部分被刻了一只小小的虎头。虽然觉得很像是。是送来的满满一匣子首饰里的其中一只。本来觉得，那些首饰非富即贵，各个又都有所长处，若是可以的话，全部在身上也挺好的。谁知道后来一看就道：“姑娘不能将这些全戴在身上，这些首饰都贵重了。都要配华丽的衣裳才能衬得起，若是简单了，反倒显得不伦不类。”气馁，是不差，可送了这么多看着就不菲的首饰，难道还要为了这些首饰去特意购置一批华丽的衣裳吗便是买了她也穿起来觉得繁琐呀。左思右想，觉得这个双环是最简单的，里头也是了针，看着已经比较“简朴”了。虽然如此，还是被连连夸赞水头好。只能说谢送的和他本人一样，一点儿也不懂得低调。她自己这么走神的功夫，却是神色沉肃下来，还不等反应，就一把握住的手，道：“得罪了。”下意识的要抽回手，却握得很紧。况且他倒不是直接握着的手腕，还隔了一层衣袖，这姿势古怪的紧。和同时眸光一冷，道：“公子，你了”瞪眼睛。大约是第一次听到有人说自己大哥。可是已经飞快的松开手，对着拱手道：“是在下唐突，对不住。”他说到底也没做什么事，不可能会介意这些，她只是不知道发现了什么，下一刻，就听见问道：“敢问五小姐，手上这虎头环从何而来”心中“咯噔”一下，几个人都已经傻了，一个堂堂男儿，为何要问一个女子手上的饰物从何而来就连苏看的目光都有几分古怪。却不为所动，仍然认真的看着，似乎非常坚持的在等着一个答案。回神，微笑道：“是从一个远洋而来的游商手中买下，只说是舶来品，没想到公子好似认识，这手环是叫虎头环么”神情一瞬间有些失望，不过片刻他就打起精神道：“不错，是叫虎头环。五小姐愿割爱，将这只虎头环卖与我”“咳咳”被自己的口水呛到了。这定里的人好生奇怪，面前生的清俊好看的青年竟然也喜欢买女人的首饰。听闻有些大户人家私下里都会有一些古怪的癖好，比如有的人喜欢搜集女人的肚兜，有的人喜欢抹女人的，看来这苏公子是喜欢女人的首饰了。道：“大哥，你是想要买下这虎头环给心仪的姑娘吗”一听此话，和瞬间恍然，也是一愣，原来不是自己喜欢，是要买给心爱的姑娘啊。心念直转间，却是笑了，道：“这毕竟是我的贴身首饰，不管是买卖还是赠与，在外男手中总是不合规矩。况且若是公子要买给心仪的姑娘，也不该拿我用过的首饰送她。若是公子有心，我倒是知道珍宝阁里有几套不错的首饰，比我手上这个好得多。”话都说到这个份上，清白闺誉都拿出来说了。我自己的首饰给你一个外男，别人会如何想，没门也点头道：“不错。”事关亲妹子的闺誉，一个首饰也不能出纰漏。只得讪笑着道：“既然如此，便只能遗憾了。”又说了几句客套的话，带着就要和一行人别过。就在刚要走的时候，忽然想起了什么，看向，犹豫了一下，问：“五小姐见过侯府小侯爷”一怔，身边的几个人也都是一怔。死了两年人尽皆知，这已经疯了吗失笑：“小侯爷英年早逝，我如何见得少爷是不是对我有什么成见，诚心诅咒我呢。”不再说什么，这下子是真的带着远去了。等人群再也看不到他们二人的身影，才摸了摸自己的肩膀，道：“出了一身鸡皮疙瘩。小表妹，好端端的，人怎么会问你见过一个死人没有”道：“怔了吧。”“我看也是。”罗潭深以为然。眉头一皱：“日后少和苏家往来。”说什么见过死人没有，在哪里见过为什么要见平白无故惹了一身晦气。“可是他为什么要问你啊。”好奇问：“小表妹和那位谢小侯爷有什么交情不成”“绝无瓜葛，不相往来。”沈妙答八个字。诧异的看了她一眼。不知道的是，这一日，瞧见她腕间只“虎头环”的，一整日都是坐立不安。就也察觉到的不对劲儿，还问他是怎么了。如今伯苏家已经尽量低调藏拙，谁都知道眼下风起云涌，莫要趟混水。现在苏家已经习惯了这般逍遥的日子，又没有入仕，板着个脸给谁看。吃饭的时候也只是含糊几句，草草扒了两口就回到了自己的屋中。剩下和夫人面面相觑。夫人问：“他这是怎么了”苏煜摇了摇头。夫人干脆问小儿子：“，今个儿你跟你大哥出门，遇着什么人了”一边夹菜一边没心没肺道：“遇着了姐姐，大哥问姐姐要首饰，姐姐不给，姐姐说这样不合规矩，大哥就不高兴了。”夫人和苏煜倒抽一口凉气。这番话没头没脑，停在他们二老的耳却是姑娘亲近，姑娘觉得有损闺誉不给，生气了夫人放下筷子，问：“我且问你，你说的姐姐，是不是五小姐。”眼下二房三房都被抄了斩，自然不会是。两年前就死了。换亲到了，未出阁的姐姐，就是了。原谅夫人首先想到的就是威武大将军，毕竟就这么个最出名啊。用力点了点头。这下也坐不住了，他颤巍巍的指着道：“你大哥问人家要首饰”的脑袋点的跟啄米似的。夫妻二人对视一眼，彼此都看到对方眼中的不可置信。按说吧，过完年不久就二十三了，寻常人家早就成亲了，再早些的儿子都抱上了。不过自家这个却是不知道哪根筋不对，一直不肯娶妻。早年间还有侯府的跟着一道，一点儿不担心，知道是个逗姑娘喜欢的，跟这谢错不了。一死，得，自家儿子可以直接做和尚了。这两年就没见过对什么姑娘感兴趣的。不管是不是眼光，再这么下去，苏家夫妇都要怀疑是断袖了。眼下听苏这般说，夫妻二人半是欣慰半是犯难。欣慰是还是个正常男子，喜欢的是女子。犯难的是看上的是谁家小姐不好，偏还是的女儿，信手握重权，和结亲，要是哪天文惠帝准备收拾了，苏家也要跟着倒霉。难道自己藏拙好容易出了一个火坑，又要跟着跳进另一个火坑这般想着，头疼不已。还是夫人体贴，道：“先别急，说的不清不楚的。如果真的喜欢小姐，肯定还会有所表示。，你去把大少爷院子里的小厮都给我叫过来。我有事要问他们。”屋里，来回踱着。他没有看错，即便只是短短的时间，也足够他看清楚，摸清楚。腕间带着的只玉环，分明就是虎头环。虎头环一共有两只，一只在公主府公主手中，另一只出现在手腕上。一直以为第二只不会出现了，因为死了。普天之下只有会做虎头环。时候和还是整日走马章台的惨绿少年。一日看见拿了个镯子模样的打打磨磨，还嘲笑了他一番。其实内心里却十分好奇，了解，虽然生的俊俏美貌，玩世不恭，却其实对这些华丽饰物并半分兴趣，更别提是女人的物件了。好奇之下就询问了起来，了他一眼，只说是暗器。后来磨得谢不耐烦了，就给他看，镯子做成两支连在一起的手环模样，里头却是了暗器的，有毒针，可以防身用。觉得很有意思，想要，鄙夷：“这是给女人用的，你镯子给谁看”就偃息旗鼓了。后来却见将镯子送给了公主。自从公主死后，公主对谢十分宠爱，与她感情甚笃，送给公主是情有可原。为什么要叫虎头环正是因为自己在上头雕了一只老虎头，他的雕工不敢恭维，丑的跟狗似的。嘲笑不已，公主却很喜欢。反而来了兴致，说还要再雕一只。但是玉料很难找，一直没找到。直到两年前给他从外头富商手中找着了一块，但玉料不如之前的好，有浅浅的白痕，认真看还是能看见。出征之前还拿了那块，说路上无聊的时候就做虎头环，谁知道一去天人永隔。而在妙手上的只虎头环，玉料上在日光下有白痕，一样的机关，一样的做工，而丑的突破天际的雕工，和的手笔如出一辙。是两年前离京的，两年前去了，先走谢再离开，而行走的时候都还有块玉料。难道这两年间和见过面吗时候已经死了呀而且镯子上的雕痕并不久远，似乎打磨不久，还不够圆滑。心里砰砰直跳，抬手招来自己的小厮，道：“叫几个人在沈信府宅门口守着，观察一下五小姐的动静，买通里的下人也好，小姐的一举一动，事无巨细我都要知道。”自然不知道，自己的这番话传到老爷和夫人耳，又有多的震动。“哪，”苏煜道：“是真的对这女子用情至深了”“我原先想着怎么看都不像是会做出夺人首饰这般举动的人。还以为是胡说八道，没想到竟然是真的。”夫人脑仁生疼，喝了一口茶道：“怎的原先那么矜持，眼下却像是换了一个人般。还买人家眼线，这追姑娘也不是这个追法，和外头那些上不得台面的小子有什么区别”“许是用情良苦呢。”有些感叹：“这孩子我，。”夫人了他一眼：“照这么看，不给娶了，不得呕心死得先给下帖子才行。”“下帖子干嘛”不解。“还能干嘛，给你儿子相看媳妇。”夫人语出惊人。夜里起了，的出奇。上，正拿着一封送来的信看的津津有味。生活在，虽然兵丁不少不少守卫也不弱，但因为种种原因，仍旧危机四伏，不敢放松一点儿。就从墨羽军里调了个暗卫来，悄悄贴身跟着，免得出什么意外。这个叫的暗卫在墨羽军中原先是做探子的，身手一流，打探消息也一流，就是有个毛病，跟个话唠似的。每日都要给报备做了什么，这封信里写的便是今日见了什么人，又说了什么话。基本上除了上茅房和洗澡没写，其他的也都事无巨细的差不多了。觉得这挺变态的，奈何就是这么一个谨慎的人。待看到晌午一行人在街道上遇着的时候，神情又变了变。虽然不知道发现了什么，不过和有那么多年的交情，这番古怪的举动反常，只怕有些不好。想着的时候，咬着个苹果从后面路过，见扯着张纸发呆，就瞟了一眼，却是重点歪了，他道：“啊，原来那位表小姐喜欢啊。”被突然这么一吓，差点从石凳上一头栽了下去。回过神来的时候怒道：“一惊一乍干什么？”“你胆子也太小了。”拍了拍他的肩：“别成天扇你这把了，好好练武方是正道。”说罢又回到原先说的话头上，道：“小姐和少爷还是挺配的，和两边都有交情，不如改日做个媒。”眉头一皱：“你哪只眼睛看见他们配了？再说，谁说喜欢了？”“我两只眼睛都看见他们配了。”道，给指那信上的一行字，：“你看，小姐对着说不愧是两兄弟，生的都一样好看。你说说，就不说了，小姐这是变着法儿的给示好呢。不然，吃饱了撑的一个人生的好看。”得亏是个话唠，上头一段儿不仅写了说的话，捎带着把的话也写进去了。也算是个人才，这么满满当当的一页纸，一眼就看到了这一句。压下心中的不悦，道：“无聊。”“这你就不懂了。”夺过手里的，学着一派高深莫测的模样摇了摇，一副我最聪明的模样道：“只有本少爷这种阅遍花丛的老手才能看清楚芳龄女子的真心。你懂什么，你要是讨好讨好我，我可以考虑教你……阿嚏”寒冬腊月的，扇着扇着风季就打了个喷嚏。抢回，不想理会他。正说着，从外头回来，身后还跟着和，也不知从哪里回来的，有些风尘仆仆的模样。“”热情的他打招呼，看也没看他一眼，冷着脸往屋里走，和也是面露肃然。根本没有意识到心情不好，继续道：“，小姐出事了。”脚步一顿，皱眉看向他。也看向季。清了清嗓子，正色道：“刚替你看了从阳传回来的消息，今日小姐出门的时候遇着了登徒子，登徒子摸了小姐的。”扶额，只听季又问：“可知这胆大包天的登徒子是谁？”自然是无人接他的话，倒是弄得和紧张不已。小姐是自家主子看中的人，谁吃了雄心豹子胆，竟然摸了小姐的手？撕心裂肺道：“是是的拜把子兄弟同为手足，他竟然挖三哥墙角，不仁不义不要脸”和呆了，目光森冷，干脆拿掩了脸，压根儿就不想看季人一多就作妖的德行。……一灯如豆，百无聊赖的在灯下看书。不时抬眸瞧一眼窗户，大冷的窗户开的很大，估摸着在沈宅里安插的有人，她倒是很无所谓。和平日里又不在府里办公，就更不用说了。里没秘密，的人来了也不会有什么关系，还多了一个人看门，权当是请了个不要的侍卫罢了。既然的人注意着这头的一举一动，将窗户打开这个举动，应该也会禀明他主子，自己有事在等。左思右想，都觉得今日在街头遇着了，委实不是一件好事。和关系甚好，要知道前世死了，只有敢为他收尸，且不怕皇室的震怒，就知道这二人的确是至交好友。既然是至交好友，总归是彼此了解的。今日注意到她的镯子，说什么“虎头环”，也不是随口一说，必然和有什么渊源。也不知道谢的身份在究竟有几个人知道。不过今日看的表现，是不知道的。若是被知道没死……日后不知道会不会有麻烦。这般胡思乱想着，却听见窗户口有响动，抬眼一看，那紫袍青年已经轻车熟路的进来，临了还把窗关上，省的灌进来。大踏步的走近，在桌前坐下来，桌上的还是热的未，给自己倒了一杯，熟的简直像是自家屋里。忽略心中古怪的感受，自己也喝了一口，道：“今日我找你来，是有一件事。”“何事？”勾唇问道。犹豫了一下，才道：“可能察觉到你还活着的事了。”。伸出手腕，她腕间的镯子莹润的剔透，越发显得手腕纤细白皙，她道：“今日在街上瞧见了我手上这镯子，说什么虎头环，问我见没见过你，我想这其中应当有什么渊源。或许他也猜到了你在人世。”蹙眉，他本来生的好，只是平日里似笑非笑的模样惹人心醉，这会儿不说话得时候，就觉得冷冽之感扑面而来。想着，如今是的人，顶着的身份却要戴个银面具，便是为了不被人发现真实身份。谁知道自己的疏忽却可能被察觉，就算是的好友，难免不会被人利用，若是给惹来麻烦……帮了她那么多忙，她一上手就是给添麻烦，的心中起了点愧疚。她斟酌着道：“要不……想个法子补救一下。”“不可能。”断然拒绝了她的提议，道：“和我相交多年，性狡聪慧，瞒不了。”头疼，心中却又有些埋怨，既然这虎头环还有这么写渊源，就不要随意送人好么？偏她今日还了只虎头环，才会碰巧被撞见。“又该如何？”是聪明，也不晓得该怎么办。术业有专攻，隐瞒身份这回事，她不懂啊。摇头：“发现就发现，不用理会。”“这样不会给你招来麻烦？”皱眉问：“苏家好歹也是的官家，你是的人，或许他会以为你是敌国派来的奸细……后患无穷。”不是将人心想的坏，只是就是这样，为了一点子利益，后宫里的同胞姐妹都能互相残害，更别提这是关系到两国之间的利益。朋友之间的友谊最珍贵，因此也最容不得欺骗，最脆弱。慢悠悠的看了她一眼，忽而唇角一扬，道：“你在担心我？”一愣，随即道：“我在关心我自己。”顿了顿，又补上一句：“我现在与你是一条船上的蚂蚱，你要是被发现，难保不牵出我，还将拉下水，得不偿失。”有些好笑：“放心，和本王做盟友，亏不了。”习惯了他的自大，并不将他的话放在心上，只是忽而想到了什么，道：“话说回来，你真的不打算阻止一下？”“你以为我的面具要多久？”忽然问。不明白他的意思，没说话。“我的身份，迟早会被知道。”淡淡道：“不是，也会是其他人。”心中惊了一惊，有些不解，又问：“你没有想过，如果身份被人知道，你的……亲人会如何想？，公主，还有其他人……”就算被其他人知道，其他人最多也都是惊讶。但是的至亲好友会如何想，面对的是来自最亲的人的质疑，是都有些不敢想象。就算她自己前生被背叛伤害，好歹和都还是一边的。但是随着身份的揭开，他是的，局面就复杂多了。漫不经心的一笑：“知道了又怎样？”他道：“天下人恨我也无妨，”他看着，笑的一瞬间有些邪气：“我不怕。”但不知道为什么，竟然被他的这个的有些心酸。总觉得这眉目英俊美貌的青年，却也没有他看上去的这般无情。兀自想着，冷不防被摸了摸头，他道：“镯子不要取下来，既然给了你，就不怕被人认出来。”其实很不喜欢有人摸她的头，堂堂一国的被人摸头传出去像什么样子。就摸她的头也会不悦，今日却破天荒的任由动作。她在心里叹息，今日就不要计较那么多了吧。站起身来：“以为你有急事才过来，没什么事我就先走一步。”他道：“日后有什么问题，就叫一声。他现在是你的暗卫，不用开窗等我。我到了叫醒你。”他说的自然，也没觉得什么不对，直到行走了之后，才觉出这话说的也太过暧昧了些。她想到的话，试着轻声叫了一声“”，便见眨眼之间，眼前多了一个穿着黑衣的侍卫模样的年轻男人。头疼，这是在她闺房里了个人吗？日后睡觉也被人守着看？她问：“你整日呆在屋里？”从阳道：“属下住在门口的树上，少夫人唤属下的名字，属下是练武之人，小声唤也能听见。”惊讶的看着她：“你叫我什么？”对她行了一礼：“少夫人。”：“不要叫我少夫人。”“是，少夫人。”：“……”半晌，她挥了挥手，无奈道：“罢了，我问你，去干什么了？”匆匆忙忙的走，看起来是有什么要紧事在身。因着的事总觉得心神不宁，想着莫不是是去找杀人灭口了。从阳道：“属下不知。”深深吸了口气，一问三不知，根本不是送了个暗卫，就是送了个人来监视自己了。她打量了一下这个叫的人，看着年轻力壮的，明儿个就让他跟着小厨房的一起砍柴去出了，对身边的吩咐道：“以后让的信远点。”就是个唯恐天下不乱的性子，是嫌日子过得清闲了。在这个节骨眼儿上给他生事，真想把他踢回。称是，忽而又想到什么，道：“主子，云游的大师到寺了，陛下之前就让您去瞧瞧，这回恰好在，您打算什么时候动身？”略略一想，道：“明日。”……第二日，天气极好。最近迷上了剪窗花，想着又正是年关，可以剪些喜庆的图案贴在窗户上好看，抱了一大摞子红纸和剪刀过来，要和一起剪窗花。剪着剪着，就想起一些事情来。前生在的时候，那些公主和皇子故意取笑她，让她剪窗花做针线，没日没夜的剪和绣，不仅害的眼睛不好，到了夜里看模模糊糊的，手上还生了一层厚厚的茧子，粗糙的很。后来回了宫后，即便拿了磨砂的来替她磨，也磨不掉茧子。恰逢时候生辰，后宫诸位美人都要送上生辰礼哄皇帝开怀的。夫人一曲箜篌弹拨的是绕梁三日，玉指翻飞的模样亦是看呆了一众人。轮到她的时候，是送了一副刺绣图的，她是，唱歌跳舞便是不端庄了。图很是大气，是很喜欢的，群臣也称赞。夫人却不依不饶着，非要让也弹上一曲箜篌。不愿，她有些祈求的看着，却轻描淡写道：“既然儿有兴致，就为朕弹奏一曲吧。朕也许多年未曾你抚琴了。”被逼无奈，只得弹了。沈妙会弹箜篌，她为了其实学了不少，虽然不及夫人琴声动人，却也能得下去。但还是惹得群臣非议，宫嫔耻笑，众人指指点点。为什么呢？实在是因为一双弹拨箜篌的手，实在是丑的过分了。关节因为常年做活计而粗大，手指间可以看到厚厚的剪子，整只手笨重粗粝，不像是一国之母的手，倒像是乡间的农妇的手。和之前那双娇嫩白皙，优美动人的纤纤玉手形成鲜明对比。她很怕，不是怕自己出丑，而是怕因为自己，和也被人指指点点。弹着箜篌的时候，她看着夫人望着她笑的千娇百媚，看见面色冷厉凉薄，她的心里其实难过的想哭。只是不能哭，为了和，她也要做一个端庄的宠辱不惊的。她装作什么都不在意的模样，回到后却让拿了双倍的磨砂石，直把手上的都磨掉了一层。罗潭见想什么不知想的那般出神，出声问道：“小表妹？”回过，瞧见自己手上，一张闹春的图案已经被剪坏了。不由得苦笑一声。来一世，她的手如今还是娇嫩无虞，却好像那些茧子还存在，无时不刻的提醒着那些狼狈的过去。将剪刀一扔，道：“不剪了。”“啊”了一声，问：“为什么？”随口道：“会生茧子。”一向对崇拜有加的也忍不住神色古怪，道：“又不是没日没夜的剪，哪里就会生茧子了。”又道：“难怪你的小字叫。”妙方端起来抿了一口，就见从外头走了进来，道：“姑娘，夫人要你去正堂里呢。”今日没有，就在府里。问：“娘有什么事要叫我么？”犹豫了一下，道：“奴婢也不知道，不过，苏家的夫人来咱们府里了，眼下正在正堂里和夫人说话。”“苏家？”妙手上动作一顿，放下茶杯，道：“伯苏家。”“正是。”……正堂里，罗雪雁正和夫人说话。夫人今日来也不是空手来的，说是自家老爷得了两只雀儿，这雪雀儿却是之地才有的。夫人怕养坏了，知道是人，就特意来问问雀儿究竟怎么才能养活？之前还以为夫人是来笑话她的，却见夫人神态真诚，并没有一点儿取笑的意思。还提了两篮子从乡间上新送来的瓜果，胜在鲜嫩。之前威武大将军府和侯府对头，苏家又和侯府交好，自然的和苏家也是形同陌路，互不上心。两年前闹出抗旨事儿的时候，苏家还落井下石的参了一本。虽然最后弄巧成拙反倒让放松了警惕，可罗雪雁心里是记着这一出的。只是今日人家热热情的来，都说伸手不打笑脸人，也不好摆冷脸。只是心中有些纳闷，这苏夫人说着是来问怎么养雪雀儿的，这说了大半天，半句也没提雪雀儿，只缠着说些小的新奇见闻，又连连夸赞教子有方，生的一双好儿女。直夸得都有些脸红了。都了这么久，想着也该让出来见一见客人，就让人将叫来了。心中却是狐疑，是如今侯府眼看着倒了，苏家想要再给自己找个靠山，所以想要巴结上？若是这样的话，那苏家就实在交往不得。这样一想，又觉得自己把叫来的决定有些冲动。尤其是看到夫人一眼期待的看着门口，更觉憋闷。只是说出去的话泼出去的，这会儿也不好再反驳什么了。直到外头的丫鬟过来通报，说是小姐过来了。夫人立刻坐直身子，有些激动地朝门口看去。便见外头走来一名穿着嫩黄色小袄裙的高个子姑娘，生的倒也俊，眉眼间有些英气，色的皮肤。走路的时候也是一跳一跳的，梳着缕鹿髻，通身上下只有两只耳环，腰间还有一把红色的匕首。夫人：“……”没想到竟然喜欢的是这样的女子，一看就……很是活泼不驯。姑娘看见，笑了一声道：“小姑。”小姑？夫人一愣，这才看清楚这姑娘身后还有个姑娘。这一位却是穿着一身色的滚边儿百褶裙，小袄，外头罩一间雪白雪白的披风。她的肤色白皙剥壳鸡蛋，眼睛又圆又亮，小鼻子小嘴，眉清目秀，是惹人怜爱的长相。却被一种奇异的姿态将股子娇憨全部压下了，她走的端庄稳妥，看着就像是从宫里出来的人，夫人刚嫁给的时候，随着新妇面见太后的时候曾见过，觉得眼前这娇小可人的姑娘，就和股子姿态一模一样，甚至比还有架子，恍惚走过来的是昂着下巴骄傲冷持的贵妇人，一举一动皆是王爵才有的贵气。姑娘对着罗雪雁唤了一声娘，又看夫人。连忙道：“这是伯苏家的夫人。这是我的闺女和侄女。”和就冲苏夫人行了一礼。夫人之前的宫宴没有去过，只过在宫宴上和安公主对着干的想法，一想就不是个温顺的，因此听苏说中意的是的时候，还有些担忧。但总归要来看一看，索性就厚着脸皮下了帖子，毕竟是自家儿子的终身大事。想着沈妙定是一个桀骜不驯的女中豪杰，下意识的就将当做了，不曾想眼下见了真人，才觉得和事实南辕北辙。她笑着从袖摸出两个荷包，塞到和手中，笑道：“夫人真是会养人，这亲闺女和亲侄女也都一个赛一个的好看。走来的时候我还在纳闷，这是哪里来的仙女儿，夫人真是好福气。”和都看着手里的荷包有些茫然，这又不是大过年的，送什么荷包。若是相熟的倒也还好，深知苏家和并关联，是昨日那头的事暴露了？就算是暴露，这和夫人来有什么关系？也看着荷包有些僵硬，就要开口推辞，不想被夫人一把按住双手，道：“您若是推辞，我就要生气了。我是见这两个姑娘漂亮知礼，心中喜欢的紧，不过是一点子见面礼，都说夫人豪爽，何必弄得这般小气。”她又叹了一句：“若我有两个女儿就好了。”今日是真的被夫人弄得有些找不着北，只得顺着她的话说：“哪里的话，夫人府上有两个儿子，亦是优秀的很。”“哪里就优秀了。”夫人摇头：“顽劣的很，每日不思进取，就知道随着他爹胡闹，我是也管不了，听闻你家哥儿小时候就懂事得很，我心里可是羡慕极了。”“不是还有嘛。”罗雪雁笑道：“府上大少爷可是少年英才。”夫人心中一喜，看向和，道：“两位姑娘家，我们闲谈的都是些无聊的事儿，你们着也嫌烦，自个儿玩去吧。我同夫人说说知心话。”这便是委婉的要支开他们了。心中越发警惕，一说到夫人就支开自己，猜错了，夫人真的是为了昨日之事来的？和走到外头去，借着背过身的功夫，小声道：“，去正堂听听她们说了什么。”她晓得说的再小都能听到，见状，问：“小表妹，你自己又在嘀咕些什么呢。”正堂里，夫人捂着心口，惆怅的看了一眼罗雪雁道：“不瞒夫人，确实不错。这么多年，大小就没让我和他爹操心过，生的一表人才，才学又，年纪轻轻就入了仕，又孝顺知礼。里打着灯笼也找不出第二个。”面上笑着，心中却嘀咕，还说好，这会儿又说自己儿子第一。哪有人这样自夸的。想着，又听见夫人夸张的叹了一声，道：“就是一点儿不好，我这儿子死心眼儿，喜欢一样就再也瞧不上别的了。以至于到了现在，还没有成亲，真是作孽啊”吓了一跳，到不知为何夫人突然说的这般可怕，心道不就是还未成亲么，又不是女子怕蹉跎年华，的才貌都摆在那里，挑剔一些也是自然。不过瞧着夫人一副苦恼的模样，还是安慰道：“这有什么，夫人倒是不必太过挂怀，看我们府上的还是照样的到现在还没娶妻。这挑媳妇也要好好挑的，心急吃不了热豆腐，若是急急忙忙为他挑了日后发现不合适，这不是害人害己。”“夫人说的对了。”夫人拉着的手，笑：“儿孙自有儿孙，我原本是这样想的。可是这孩子就是个闷嘴，有什么事也不与我说，我一点儿也不晓得他的想法。”得敷衍，她是见过的，很有一番好口才，辩论的时候舌战群学子，闷嘴，夫人也真是敢说。她实在不愿与夫人继续谈论别人的家事，便转了话头道：“夫人不想知道这雀儿是怎么养的了么？”夫人看了一眼鸟笼子里的两只雀鸟，却是装作没听见的继续道：“还是说说我不成器的儿子吧。”：“……”“原先小时候喜欢他爹寻来的一幅字画，后来别的字画就再也入不了眼，旁人送给他他也是看也不看，可是字画被他爹送了人，就想了许多年。”夫人感叹道：“是个长情的人，看中的都是顶顶好的，也因为如此，看中了什么，旁的都不愿将就。”罗雪雁正纳闷着，就听见夫人的声音传来：“这姑娘也是一样，他喜欢上了一位姑娘，旁的姑娘就再也入不了心了。”恍然，笑道：“原来大少爷已经有了心上人啊，不知是哪家的姑娘这么有福气。”这本来是句客套话，不曾想苏夫人就等的是她这句话，当即一拍巴掌道：“正是贵府上的姑娘啊”的脸色顿时了，了。感情这送上门拐弯儿抹角的，这在这等着她呢。就说对方提两个鸟笼子过来却一句话都不问鸟的事，口口声声自夸自家儿子做什么，眼下倒是恍然大悟。这是想来攀门亲了夫人瞧见神色并未有多开怀，心中惴惴，她晓得家大业大，倒真的不必将苏家这点子家产放在眼中，如苏家这样的人家在也愿意与结亲的也不少。加之今日亲眼见了，什么传言懦弱草包的俗气千金，她是一点儿也没看到。这么气度端庄，进退适宜的姑娘，娶回家作当家主母最能镇得住场子。里里外外都满意的不行，就看的态度了。罗雪雁冷了颜色，道：“夫人今日来就是为了这个？”夫人有些赧然，晓得这打着别的名义来相看媳妇儿是不对，却还是道：“夫人先别生气，我晓得今儿个是我唐突了，不过您也是做娘的，应当能理解我的心思。”神情稍缓，今日夫人来的时候，态度的确是不错的，伸手不打笑脸人，她便道：“无缘无故的，夫人怎么会来与我说这个？”心中“咯噔”一下，与私相授受了？虽然民风算是比较开放，双方家里都不晓得的情况下就私订盟约，到底不是什么光彩的事。夫人道：“我说，悄悄中意着五小姐，起初也不相信，因着我这个儿子是个榆木脑袋，到现在都不曾亲近过什么姑娘。我也不知道五小姐是怎样的人儿，今日就来了。这一来看到五小姐，总算明白为什么喜欢她了，模样好性情好，这气度也不差，我猜整个也就只有能养得出这样的姑娘了。不瞒夫人，不光是，我也极为喜爱，所以就迫不及待的想与夫人说说这事儿。我知道夫人是个爽快人，喜欢直来直去，所以也就不绕那么多弯子了。”这一番话说的极为诚恳，又将不露痕迹的捧了一番。做娘的，哪里有不喜欢自家女儿被人的，的脸色也渐渐好了起来。可是的亲事又哪里是一句话就能决定的，一来现在在的地位特殊，亲家势力了低了都不成，的亲事如何抉择还真是困难。二来是虽然外面风评甚好，前些年生了病还耽误了入仕，不想嫁给一个病秧子，况且和也没见过面，不晓得这人品性如何。三来嘛，也就是最重要的一点，喜欢，可不知道喜不喜欢。是个开明的母亲，虽然父母之命媒妁之言，却希望过得快乐，日后的夫君也要是自己喜欢的才行。因此，怎么都不能这样草草决定。“小女的亲事，一时半会儿也定不下来。”罗雪雁笑道：“我就代我家老爷多谢府上夫人和公子的厚爱。只是攀亲仪式，考虑良多，这么短的时间里，我也无法给夫人答案，只怕还要考虑些时日。正如夫人所说，大家都是做娘的。做娘的心疼女儿，也希望夫人能谅解。”不敢把话说绝，还留了几分余地。这已经令苏夫人极为满意了，又说了些话，夫人才离开。等夫人离开后，的目光这才了下来，显得有几分凝重。一直以来，和都觉得年纪小，亲事不急于一时。可是夫人上门来有意攀亲却提醒了，这个年纪，可以为定亲了。可是里究竟有哪些青年才俊呢？打算等回来后与他说说这事儿，顺带让人做个册子，也该四处相看相看了。……夫人回到，老爷今日破天荒的没有去钓鱼逗鸟，而是老老实实的呆在屋里。见苏夫人回来，连忙上前为夫人揉肩，吩咐丫鬟递茶。老爷见了夫人就像老鼠见了猫儿似的，周围的下人都已经见怪不怪了。老爷问：“怎么样，夫人怎么说？”“没承应，也没说不答应，应当还要再想想吧。”夫人道：“毕竟我今儿个这般贸贸然的前去想来也唐突了人家。再说又不是普通人家，想久一点也不是什么坏事。”“还要想啊。”甩脸子了：“有什么可想的。”夫人好笑：“你以为今儿个我去了就能答应不成？”“为什么不答应？”苏煜问：“有什么不好？这定里还能找出第二个像那样的青年才俊吗？谁家姑娘嫁给都是前世修来的福份好不好。”说着又想到了什么：“等等，小姐怎么样？”总算是记得问起这件事了，老爷在宫宴上见过，觉得很是不错，就是性子强势了些。不过男人看女人大都看不准，这种事还得女人来看女人。所以夫人才会出马，以挑剔的目光来打量这位“准儿媳”。苏煜想听听夫人对是个什么意见。夫人喝了一口，道：“的眼光倒是不错，我看这小姐比定京里大多闺秀强多了。性子模样不必说，既然是信教出来的姑娘，想来品性也差不到哪里去。气度倒是鲜少见得，像是宫里出来的贵人。不过就是有一点，这样的姑娘，只怕驯服不了。不过也好，性子温柔，有个这样强势一点的夫人做当家主母，这府里也能镇得住，极好。”难得听见夫人这般一个人，心中犯起了嘀咕。不是说婆婆看儿媳妇都挑剔的不得了，是自家夫人太过温柔了？自外头回来，正要一脚跨入正厅，衣角就被人拽住了，回头一看，却是。一本正经的看着他：“大哥，你现在不要进去捣乱，免得误了你的终身大事。”“我的终身大事？”不解：“什么我的终身大事。”“哎？今儿我è姐姐和旁人说笑，说娘替你去相看媳妇了。”道。闻言大惊，道：“什么相看媳妇？谁啊？”道：“不就是姐姐么？”“娘去给我相看媳妇了？”拔高声音。吓了一跳，恨铁不成钢道：“不就是娶个媳妇儿嘛，日后姐姐了我大嫂，也看不得你这样的做派。”他拍了拍的胳膊：“真是羡慕你。”……苏家来给相看媳妇儿，表面上瞧着这桩事情是无人知道，实则知情人却不少。和商量了一下，倒是真的一本正经的给开始物色起定里的青年才俊，还盘算着要不要让也多参加几个花宴之类的，还让也注意一下京中与他同龄的青年。都弄出这么动静了，要是不知道，也就实在是说不过去了。一回到府，面对的就是唯恐天下不乱的挑拨。也不知从哪里骗来了送回来的消息，举着一封信上蹿下跳，道：“，家人都上门提亲去了你还在等什么？”顿了顿，他才继续道：“还不动身找麻烦去”脸上也显出些忧心忡忡的神色，道：“夫人在很会做人，与许多夫人都交好。苏家名声也不错，如果觉得也不错，说不定就答应了这桩亲事。”扫了一眼那信，信上内容了如指掌，只觉头疼。做事还是比较稳妥的，奈何有一双太过跳脱的父母，现在都上门提亲了，指不定还会做出什么惊世骇俗的事。何况还在一边煽风点火，一脸愤概道：“好个，当初和在一起的时候称兄道弟，还这么多年的交情，换了个身份，就悄悄出马挖墙脚了。实在心机深沉，原先人都说路遥知马力日久见人心，这原来是这种人，，你跟他绝交得了。”实在不下去在一边掰，就道：“眼下还是找个别的方法吧。苏家这头事小，已经开始给小姐物色夫君事大。我们在时间不多，你要做，就早些解决。”此话一出，神色了。未曾察觉，反而灵机一动，道：“我有办法了”几人一同看向他，道：“现在反正在他们眼里已经是个死人了，不如夜里扮作鬼假装给托梦，就说小姐是看中的人，是要冥婚的，吓着了，自然不敢打沈五小姐的主意……哎三哥，你别走啊，我说完嘛”摇头叹气，吐出一个字：“傻。”回到书房，在桌前坐下来。眉头紧锁，也不知在思索什么事。身边的迟疑问道：“主子，今日在寺，大师所……”大师是个云游的和尚，有人说他是大凉人，有人说他是人，还有人说他是人。不过有一点可以肯定，但凡寺庙里来了大师，众人都是将他奉为座上宾的。大师是得了亲传的弟子，据说可以观人过去知人未来。这自然是有夸张的地方，不过大师预言预的极准，在大凉里预言过一场水灾。帝曾以国师之位挽留，可惜被大师拒绝了。两年前谢回到，就很想找到大师替谢看看面相，可惜时候大师已经云游离开，无人知道踪迹。却没想到如今在这里遇着了。里到了寺，还没说什么，大师却已经猜出了他的身份。也不知是怎么猜出的。而为的预言之语是：，凶龙伏天。以一身之生命全局。这解释的意思就是是个十分重要的人，一人可以关乎全局变幻。紫微指先破后立，恩威并济。在的时候以侯府世子自称，后战死沙场，为破。后来以大凉重新出现在世人面前，则为立。凶龙伏天，龙是万物之首，可惜是条凶龙。凶残狠厉。问的是劫。而观真大师却摇头，只说凶龙无劫，却是帮人渡劫的。再问的时候，大师就说天机不可泄露，怎么也不肯多说一句了。有些气馁，这观真大师好容易给人看一次面相，却说的模模糊糊。又想着自家主子是个对外物漠不关心的性子，凶龙无劫，帮人渡劫，着主子倒成了个菩萨了。谁有这么脸面，能让主子给他做靠山。人就算敢，主子吗？道：“别管这个，先把这封信送回。”他的神色有些凛然。……在床上睡不着。下午的话到现在还萦绕在她耳边，她自己也万万没想到，夫人来的目的竟然是为攀亲。想着从阳木着一张脸一字不落的把屋中二人的话全部复述给自己，尤其是个男人说着女人的话语，一口一个“都是当娘的”，就觉得有些想笑。委实是个人才，也不知道是从哪儿找来的这么个宝贝暗卫。不过想着想着又笑不出来了，夫人为何要为来攀亲？的话里，自个儿对情根深种，这话是决计不会相信的。且不说就与她见过没几面，更何况一日在街道上，看她的眼神可是没有一点儿特别。这是的阴谋？想着，因为想弄清虎头环的秘密，所以决定娶了她，整日朝夕相处不怕查不出真相？或者以为自己了他的妻子之后就会对他和盘托出？可是这样也实在亏了，为了查出真相连自己的一辈子都搭了进去，的那些人都该愧疚的颜面对父老乡亲。从外头走进来，手里还抱着一叠衣裳，笑道：“姑娘，明儿个要去寺，夫人说得穿些素淡的颜色，奴婢拿了些颜色深些的衣裳，姑娘早上起来挑着穿。”说着又替剪了剪油灯里的灯芯，道：“姑娘今儿个也得早些休息，明日起早，怕是有的要走。”一提起这事就觉得无奈。晚上的时候的丫鬟过来和与说，明日带她们三人一起去寺上，没去过寺，自然高兴得很，却有些兴致缺缺。寺算是的一座名寺，坐落在的一处半山腰。据说那里的菩萨和很灵，最灵的还是有一颗“结缘树”。年轻的女子在庙里僧人那处拿铜板换一些红绳，将绳系在荷包上往树上抛洒。若是绳带着荷包挂在树上没有被扔下来，就说明老听到了女子的祷告，会为女子带来一桩好姻缘。那棵“结缘树”前生也去过的，为了与仪能结成连理，她还一口气买了百十个红绳往上抛，后来这事儿被和“无意”说了出去，还惹了好一通笑话。因此，并不怎么喜欢这棵“结缘树”。若是今日没有从那里听得夫人和的一番话，也不为想到为什么，只会觉得临到年关了，是真的想要去上柱。可是晓得了他们在正堂里说的番话后，就明爱了，哪里是想要去上，分明就是想要她去“结缘树”上扔红绳了。心里一万个不愿意，甚至想着要不要装病。可是这样一来就刻意了，而且兴致高涨，对又容易心软，想着也就是去扔扔绳子，便也只得应了。只是心中终究还是有几分不舒坦。这一夜睡得不太好。夜里做了好几次，都是自己站在结缘树下往上头扔红绳，给她买了整整一木桶的红绳，扔的手臂都酸了，可是做着自己记号的红绳却全都不见了。地上没有，树上也没有，正在她诧异的时候，却见树上坐着一个紫袍青年，怀里揣着一大把她的红绳，冲她似笑非笑的勾了勾唇，问：“你要嫁给谁？”剑眉挺鼻，薄唇红润，一双桃花眼艳丽却锐，正是的脸。倏尔从梦里惊醒，就怎么也睡不着了。好容易熬到了天亮，进来的时候还吃了一惊，问：“姑娘昨夜里怎么没睡好？眼底都了。”摆了摆手，只觉得这个稀奇古怪，又带了几分不为人知的羞愤，干脆不说什么。待用过饭梳洗好后，出了门，厅里他们都等着，令沈妙诧异的是，除了，和也在。罗雪雁道：“既然是上，小辈们都一起去，也求个保佑。”信道：“我也一道去。”“你去什么。”罗雪雁恨他不懂眼色，道：“你就别去了。”纳闷为什么他爹就不能去了，心中却了然，看来不止想让她和扔一下红绳，大约还想让和也扔一扔。毕竟和也到了能娶亲的年纪。不过……结缘树不是女子才能去扔的么？要真的挂上了，难道和日后要成为两个断袖吗？不由得打了个冷战。没有耽误太久，众人很快就上路了。寺离的距离还是有些远，早晨出发，等到了的时候也快近晌午。一路上倒是兴致高涨，一直同罗雪雁问寺是不是真有这么。而罗雪雁说着说着，果然将话头引向了棵“结缘树”。听说了结缘树的消息后觉得很是有趣，道：“这和我们小的一个习俗倒是有些相似，不过既然寺是名寺，应当这棵结缘树很是灵验。”她摇着的胳膊：“小表妹，咱们也去扔绳子如何？”“你不是不急着嫁人？”斜眼看她。罗潭轻咳两声：“话虽如此，入乡随俗嘛。”也道：“，，等到了寺，你们二人也一起去扔扔绳子，不管嫁不嫁人，总归能讨个好彩头不是。”兴奋的应了，早知道她娘的打算，心里无奈也只得顺从。却说他们这头正在路上，这在存在了数百年的古寺，其中一间禅房内，佛香袅袅，此刻却正坐着一名过古稀的僧人。这僧人生的慈眉善目，真的座下的弟子一般，披着大红袈裟，手中一串佛珠，一个一个的捻着。他身边的年轻僧人问：“师父，咱们等在这里已经好几日了，有缘人真的会来么？”“贫僧在此等候多日，就是为了等她到来。”老和尚淡淡道。“可是已经等了许久了。”小僧人大约才十几岁，正是年轻好奇的时候，快嘴接话道：“什么时候才会来啊？”老和尚不，只是默默地转动手中的佛珠，突然，他转动佛珠的动作停下，手指间反复抚摸着一颗浑圆的佛珠。半晌，老和尚笑了。“就来。”他说。……等一行人到了寺的时候，还未到晌午。也许是今日马儿跑的卖力，或是车夫赶车赶得好，亦或是路上平顺了许多，总之往日要两个半时辰到的路程，今日不到两个时辰就到了。几人跳下马车，和也翻身下马，便见郁郁葱葱的树林里，半山腰，坐落着一座古寺。因着层云叠嶂，竟仿若仙境，加上远处佛音辽远，不由得让人生出敬畏之感。感叹道：“真有名寺风范。”吩咐道：“，凌儿，你们先去落马，我带潭儿和进去。”和走后，的侍卫便跟着一行人，老远就看到了外头的一颗挂满红绳的树，道：“这就是结缘树吧？小姑，你快来看，好大啊”罗雪雁笑道：“咱们先去买红绳吧。”跟在她们二人身后，心中颇为无奈。跑的又快，又是个的性子，反倒被落在后头。不过有的护卫，还有暗处的，也不担心。待随着他们走进一间佛堂的时候，的裙角突然被人拉住了。她回头一看，却见门槛边上，蹲着一个穿着道服的人。重地，如何又会有之人？这道士一身的衣裳却是破破烂烂，面前摆着一只签筒，手里一只拂尘，不知为何，却有几分滑稽。他大约不惑之年，翘着一撮，目光炯炯的看着。“姑娘，贫道看你印堂发黑，恐有血光之灾，眼底生青，亦有桃花之难。要不要贫道替你算一卦？”“哪里来的疯子。满口胡话”气愤极了。拔出自己的裙角，就要目不斜视的往前走。却人说：“è命虽好，囚困一生，可惜了。”“è命虽好，囚困一生，可惜了。”的脚步忽而一顿，皱眉看那道士，问：“你说什么？”那道士却得意洋洋的撇过头去，开始唱小曲儿。道：“姑娘别放在心里去，指不定是哪里来的骗子胡说八道呢。”虽然不知道门中人怎么会来佛家重地，这道士瞧着不甚正经，更别说寻常道长的仙风道骨了，想来也只是随口一说，就和街头上那些江湖骗子没什么两样。看了看前面，和已经进去了，而在她自己的身后，几个侍卫跟在后面，不曾上前。她略略思索了一下，就在这道士摊前的小木凳上坐了下来，道：“我要算卦。”“贫道这卦可是很金贵的。”话音未落，就从包里拿出一颗生，这是之前夫人送她那个荷包里的。大约是怕送的贵重有些唐突，便是满满一荷包的生，方便买。和看的却是有些着急，街头算卦便是最贵的也不过是几两，何必拿生呢？可是决定了的事情，便没有转圜的余地。两个丫鬟急归急，却也是无可奈何。道：“你算得准，这颗生就归你。若是不准，我就让人掀了你的摊子，以招摇撞骗的名义让衙门来抓人。”那道士笑眯眯的收了生，从身后摸出个签筒来，摇了摇就交给，笑道：“姑娘抽两支签。”“怎么要抽两支？”忍不住问：“平日里不都是抽一支就行了，莫不是……”她恍然大悟：“一支算，一支算姻缘？”开始操心的终身大事，因此也给身边的丫鬟提了个醒。都知道沈妙来普通寺最重要的是在姻缘树上扔红绳，这会儿见道士要抽两支签，自然而然的就想到了这一出。道士摇了摇头，道：“算命道。”“算命道为何要两支签？”不解。那道士看着，捋了捋胡须，神秘的笑道：“姑娘的命道，一支签算不完整。”心里一动，瞧着道士胸有成竹的模样，默默地接过签筒，摇了摇，两支签“啪嗒”一声掉在地上。那道士捻起签来看，和都有些紧张。道士摇头晃脑道：“困è囚笼，命危情止生祸事。断头台前，汲汲营营一场空。”他道：“这是凶”此话一出，和变了脸色，什么叫凶，什么叫断头台？就道：“好你个假道士，满口胡话这是要去骗谁？我看你就是个骗子，我要报官了”“哎哎哎，”那道士却道：“急什么，小姑娘怎么沉不住气，这不还有一支签嘛。”的一颗心却是怦怦跳了起来。困è囚笼，是她被困于九重宫阙的之中，挣扎无果。生出祸事来连累人家，满门覆没，何尝不是断头台。而她辛苦汲汲营营，为傅修仪坐稳皇位付出心血，到最后还不是一场空，还给她的不过是三尺白绫。甚至和也没能活下来，他什么也没能留下来，怎么就不是一场空？道：“道长再替我看看另一支签。”和却有些急了，想不通为何会对这个道士另眼相看，竟然还肯让这个道士给她看另外一支签。那道士嘿嘿一笑，捡起另一根签来，看了一眼，照旧捋了捋，这才道：“否极泰生，紫气东来，吉兆。上上签”和谷雨本就怕道士又说些什么不的话，这都近年了，谁都怕不的话引来晦气，见他这么说，了口气。却又不依不饶的嘲讽道：“我就说是个骗子，一支签凶，一支签吉，到底那支签说的才是真的？”“两支签都是真的。”道士道：“不信问你们家小姐，贫道有没有说谎？”心里一动，道：“，你们先去侍卫那边，我有些话想要单独跟道长说。”想要劝几句，怎么都觉得这道士是个江湖骗子。奈何对她摇了摇头，着她走到了一边，腾出位置让和道士说话。皱眉看着道士：“道长是不是知道什么。”道士一边收拾着签筒，一边头也不回的道：“我观姑娘面相，是极贵之人。再看姑娘命格，是è命所归。本该一生荣华，玉食锦衣。可惜……却被换了命格。”道：“什么换了命格？”她的声音有几分急促。道士停下手里的动作，看向她，道：“姑娘的命格很是奇特，一生会有一次劫，过了这个劫自然一生顺遂，但姑娘抽到的第一支签，这个劫却没有过。”“我的劫是什么？”问。“一条真è，一条假è。假è抢了真è的运道和福报，真è反被囚困。”只觉得一颗心都要跳出嗓子眼儿来了。真è假è，说的正是她是真è，至于假è，难道是楣夫人，夫人生了，那般喜爱，前生死了，她也死了，应当会立楣夫人为后，以傅修仪对的宠爱，或许会把皇位传给。这不就是说的被夺了命格道：“道长说的是第一支签，第二支签里，我的劫能不能过？”“凭借姑娘的本事，是不能的。”道长摇头道：“不过姑娘运道好，命里有贵人相助。”“贵人？”问：“谁是我的贵人？”“此贵人与你有缘，乃凶龙之命，凶龙伏天，囚è入笼，他能救你，你也能化解他的戾气。若是遇着此人，借他势，姑娘命格归位，有所失去，必有所得。”问：“这位贵人在什么地方？我又如何找到他？”道长笑了：“远在天边，近在眼前。”这便是不欲多说了。目光闪了闪，又问：“还有一个问题，寻常人只能抽一支签，我为什么会有两支签？这是天意所为？”她重生一世，每每想到总有一种不真实感，只怕有朝一日一觉醒来，自己还是在寂寂的之中，这一切不过是她做的一场。既然这个不知打哪来的古怪道士说的有些准，或许也知道一点也说不定“天地不仁，以万物为诌狗，姑娘的两支签，是有人为姑娘所求的。”“有人？”抓住道士话的关键之处：“那人是谁？”“是欠你良多之人。”道士从地上站起身来，拍了拍衣服上的尘土，道：“天机不可泄露，今日贫道与姑娘已经泄露多，再说就要折福了。姑娘也莫要再问，且记住：前尘如梦，切忌纠缠，否极泰盛，紫气东来。”说罢一扬拂尘，竟是大踏步高歌而去。怔怔的站在原地，直到和走到身边，道：“怪里怪气的，也不知是打哪儿来，这寺也没人管么？”却觉得自己窥见了某些秘密，心中说不出的感觉。想着，和罗潭自里头走了出来。手里拿了一个小篮子，上头正是一大把红绳着的荷包，笑眯眯的道：“小表妹，走，咱们去挂红绳。你怎么落在后面了。”也道：“听闻里头禅室有大师讲经，想叫你来也一的，回头却见你在后面，也不知做什么耽搁了这么久，眼下还要去一么？”了那道士一通话，脑子混乱的出奇，哪里还有心思什么和尚讲经，就摇了摇头道：“不去了。”“咱们先去挂红绳吧。”倒是很兴奋，拉着就往前走。之前路过的禅室，老和尚敲着的动作一顿，小和尚问：“师父，已经过晌午了，师父不是说就来，到底还来不来啊？”大师从打坐的蒲团上站起身来，摇头道：“不来了。”“不来？”小和尚一愣：“为什么？”“她遇到了别的人。”小和尚不解：“为什么遇到了别的人就不来了。师父不是特意在这里等着他的吗？若是不来，这些日子的等待岂不是白白浪费了。”“无妨。”大师双手合十：“她遇到的也是有缘人。”“这就是因果。”和罗潭出了外头，来到了棵结缘树下。结缘树本身是一棵巨大的桂花树，生的极为粗壮，不过如今却几乎看不清楚树枝和树杈了，全都被树上的红线挂着的荷包所覆盖。和到底还是没来，毕竟这是给女子用的。罗潭捞了一把红绳递给，道：“小表妹在荷包上写上自己的名字，完了往树上一扔，要是挂上了，就说明老听见了你的祈祷，会给你安排好姻缘的。”说罢又往手里了一大把红绳道：“小表妹多拿些，拿得多，一起扔上去，能挂到的可能才。”有些默然的看着兴致勃勃的把剩余的荷包全部都写上了自己的名字。不过女儿家大约都是很信这个的，能讨个好彩头为什么不行。也道：“写一些扔上去，别怕。”有些挑剔的看着一篮子红绳，罢了磨不过和，只得自己挑了一根，在一个荷包上写了自己的名字。见状，就道：“小表妹你拿的太少啦，这一根怎么也扔不上去的。再多拿几个，这些都足够了。”也道：“，一个不够的。”觉得她一个都不想扔，况且这会儿心里还反复想着道士的话，如何还有别的心思干这事儿，便也就随随便便的一扔。“一根绝对挂不上的，你还是再……咦，怎么挂上了？”惊讶的叫道。也诧异极了，一般来说，红绳多扔上去挂住树枝的可能越大，一根的话带不住，是怎么也丢不上去的。谁知道这随手一扔，竟然挂了上去。不仅如此，还是一根高枝，挂的稳稳当当，只怕风吹雨打都不会掉下来。“小表妹，你也有福气了吧”一把抓住的胳膊，激动道：“你看你看，树枝可高，说明小表妹你要嫁的那位一定是人中龙è，树枝挂的又稳，说明这桩姻缘十拿九稳，好得很”福气话儿谁不爱，面上也笑开了花，道：“这扔的不错，我还说要是你挂不上，我就想法子帮你挂上。”“但是这树枝周围还有许多枝杈啊，”摸着下巴，一本正经的解释道：“这些枝杈的方向都是小表妹的荷包这头伸，这说明了什么，这说明小表妹不止一桩姻缘。小姑，这是好事，一家有女百家求啊未来的妹夫日后可有的磨”嘻嘻哈哈道。道：“胡说八道。”心中却想起之前那道士古古怪怪的一句：眼底发青，桃花之难。不由得心中也七上八下，难道真的被说了？又在心底将自己暗暗鄙夷了一番，如今连枝桃花树叶都没看到一片，哪里来的桃花之难了？也就是胡说八道，自己还就当了真。这一日过得分外快，后来也挂了不少自己的红绳上去，又拜了佛上了，捐了一些香火，用过寺庙里的斋菜，才回去。等回到，天色已经傍晚，众人又都累了一天，早早就各自休息了。心里却反复想着里那道士说的话。命里有劫，贵人相助，贵人是谁……替她求了两支签，或者说，替她求了重生一世机会的人，又是谁？她前生的亲人在她死之前几乎都消失殆尽了，想着，就算她死了之后，只怕个收尸的人都没有。又有谁会如此手眼通天？有这样的本事，又有这样的交情，偏偏为她求来了这一世的重生？怎么也想不到会有这么一个人。忽而又想起了什么，道：“。”屋霎时间多了一个黑衣人。扶额，只觉得的暗卫神出鬼没，难免主子也会被吓一跳。她道：“今日之事，道士和我说的话，不准告诉。”又补了一句：“若是你告诉，我就说你非礼。”：“……”“记住了。”威胁。……每日有无数人操心乱七八糟的小事，姑娘家操心嫁人婚娶，年轻人操心考取功名，老者衰，年幼者稚，熙熙攘攘皆为利来利往。有人谋得是蝇头小利，有人博的是万贯家财，还有人押上身家性命，却放眼的是天下。皇室，随着身体一日差过一日，底下的皇子们也越发的蠢蠢欲动。一派狂妄，一派动作也不小，原以为是个安分的，结果就出了和一事，算来算去，竟是太子最为势弱了。叹了口气，眉宇间也是笼罩了一层衰败之气，大约是病的久了，气色变得极为不好。平日在上发火也不过是强撑出来的模样，毕竟对这个位置虎视眈眈的人不在少数。倘若他一倒，大乱，只怕就会被有心之人钻了空子。年轻时候皇子们尚且幼小不觉得有什么，待年纪了，便惊觉养的不是儿子而是一群狼。如今幼狼长大了，有些事情就变得无法控制了。“太子最近身子如何？”问身边的公公。公公忙回声应道：“昨儿个娘娘见了太子妃，太子妃太子病情有所好转，太医也说调养些时日会更好。”摇头，道：“太子的身子倒是个问题。”作为最正统的皇位继承人，偏偏太子病弱。虽有一众支持者，早年间也还是镇得住场，随着一派和一派渐渐壮大，太子的点子势力反倒被压了下去。尤其是近来还多了个定，只觉得头疼。好在太子虽然病弱，却是早早地生下了皇太孙，这样一来，就算百年归去，太子病弱，只要撑到皇太孙年纪稍大些，就能让皇太孙继位。太医眼观眼鼻观鼻，仿佛丝毫没有察觉到的意图。心中却是清醒不已，如今最看好的只怕还是太子。原因无他，一来是太子继位名正言顺，二来是太子身子骨不好，相对来说对最没威胁。不像其他的儿子们，一派狂妄嚣张的几乎目中无人，一派看着和善，私下里却和许多大臣有着往来，就看着最权势的眼下在眼中也了一条会咬人却不叫的狗。各个如狼似虎，让不得不防。自窗外吹来一阵冷风，将御书房桌上的宣纸都吹得卷起。太医见状，连忙起身将窗掩上，道：“更深夜，陛下还是早些安寝吧。”与此同时，被嘴里谈论的太子殿下，此刻与一人说话。若是有人见状，必会大吃一惊，与太子交谈的人不是别人，正是王傅修仪。这二人一个是眼中“名正言顺”的皇储，一个是诸位皇子心中“会咬人却不叫的狗”，此刻却各自坐于桌前两方，小火偎着桌上的青梅酒，竟是在煮酒论话。太子道：“九弟也别将此事放在心上，父皇不过是因为听信小人谗言而误解与你，待日后天长日久，误会解开，自然还会从前一样待你。九弟何必自暴自弃？”摇头：“大哥不知我心中苦闷，飞来横祸当头，避无可避。我本就是一闲散人，也权势富贵，不过是想自由自在的过日子。过去那些日子，除了手中的事务，我何曾插手过别的事，家事一出，父皇却还是怀疑到了我身上，这父子之情，也未免太过凉。”“九弟慎言。”太子吓了一跳，连忙阻止了未完的话，道：“天下无不是的父母，你是父皇的儿子，父皇不会对你怎样的。要怪就怪那些小人。”他们谈论的事情，正是前些日子被抄家之事。虽然瞒的，诸位皇子在宫中俱是有眼线的，况且还有这一头开口，皇子间倒是对一案的真实原因知道得一清二楚。也因为如此，皇子们看傅修仪的眼光也格外不同。本来嘛，诸位皇子夺嫡，彼此间斗得你死我活，以为皇子胸无大志，不过是做个闲散王爷开心就好，因此也没有刻意针对过傅修仪。谁知道此事一出，才发现人家在暗处里还埋着有棋，本来争斗的时候最忌讳的就是敌暗我明。尤其是关于天下的争斗，可是一不小心就会搭上身家性命的大事。在暗处观战许久，也许想要鹬蚌相争渔翁得利也说不定。从前大伙儿都待定客客气气的，如今众人看傅修仪的目光，却是同仇敌忾，一时间给自己树了太多敌。而傅修仪在成为众位兄弟的耙子之后，首先找上的就是太子。不管真心还是假意，太子在众人面前都是个心软的主儿，厚道的很，也最容易被人欺骗。就如同此刻，他没有因此奚落打击，而是转头劝慰起傅修仪一般。笑了笑，道：“罢了，不谈我的事，还是谈谈大哥你的事吧。”“我？”太子有些奇怪：“我有什么事？”“如今大家都争得头破血流，大哥是最正统的继承人，反倒被人压过势头去，不是什么好兆头。”一笑：“原先我不欲参与这些事情，刻意回避，不想还是被人找上门。既然如此，倒不如主动进来。我打算支持大哥。”太子一愣，似乎没想到仪会这么说，先是苦笑，随即摇头道：“九弟一片好心，我就不言谢了。只是……九弟也知道我的身体，我若是身强体健，自然能争上一争，不过我这幅身子，能火多久都是个问题，这些……还是随缘吧。”话到尽头，竟是有隐隐之感。“大哥切勿妄自菲薄，大哥乃娘娘多出，是陛下的嫡长子，又是太子，于情于理都是未来的主人，若是让了出去，只怕还会被人笑话用人不继。”“我的确没什么本事。”太子有些心灰意冷：“大臣们看我这幅身子，也不愿跟随与我，那些往日的追随者，到现在也没剩多少了。九弟让我去争，可是我除了一个太子的名头，还有什么本领去争？”闻言，却是给自己和太子斟了一杯酒，起来喝了一口，道：“所以这个时候，大哥更需要一个强有力的助手。”太子摇头：“良禽择木而栖，那些有本事的人，如何会选我？”“其实大哥不必想的如此困难。”仪道：“要找许多有权势的人，的确是很难。可是简单一点，只要找到一个强有力的助力，其他的追随者，要与不要也没什么必要了。或者说，只要找到这个人，其余的臣子也会有大群人跟着到大哥这边来。”“九弟说的是……”太子狐疑。“威武大将军。”仪答。太子一顿。“信手握兵权，前有冲锋陷阵，后有断后勇猛，两年离京，在百姓民间声威不减，便是和大凉闻之也要客气几分。有了将军助阵，众人对太子实力自然高看一截，人往高处走水往低处流，追随者自然会闻讯而来。”太子完傅修仪一番话，却是笑了：“九弟说的不错。可是九弟要知道，如今将军声势显赫，亦是所有人的心头好。其余兄弟也是这么认为，可是为什么要选择我呢？”“因为你是太子啊。”平静道：“其余兄弟选了将军，只怕会犯了父皇的大忌，可是大哥你不同。你是名正言顺的皇位继承人，也是父皇最看重的儿子，将军到了你的手中，只会是父皇乐见其成的事。对于旁人是祸，对于你是。这么的兵权，总不能到了外人手中。”太子便不笑了，因为这一番话说的极有道理。多疑，譬如或者是，甚至是定王傅修仪得了的支持，对于他们本身来说都是灭顶之灾，因为看他们的目光会更加不善。而太子却不同，就嫌弃太子势力太弱无法与别的皇子制衡，更何况太子还是心中未来的储君，自然希望有强有力的臂膀。“可是，将军凭什么选择我？”太子仍旧是摇头，似乎并不赞同的话，他道：“参与这些事到底要冒险，将军没有任何必要来趟这趟浑水，他能过得很自在。”仪笑了，他道：“将军是没有必要选大哥，可是小姐可以。”太子一愣。轻描淡写道：“嫡出的五小姐，将军的掌上明珠，也该到了定亲的年纪了。”“小姐？”太子先是一愣，随后失声道：“？”看着他但笑不语。“不行。”太子摇头道：“小姐是将军的掌上明珠，到现在还未定亲，只怕是将自己女儿终身大事看的甚为重要，如何就会愿意嫁到来？况且，”太子促狭的看了一眼，笑道：“人尽皆知，当初小姐心仪的可是九弟你，我可夺不了她的。”仪笑着摇了摇头：“她哪里是心仪我，当初不过是年纪小的玩笑话罢了，否则这些年来你看，待我何曾有半分情面，倒是的比外人还不如。”太子仔细一想，的确如此，这两年以来，似乎再见的时候，都没有当初一般火热，的判如两人，他们这些皇子还很是纳闷。话虽如此，太子还是道：“说不定就是因为你待人家薄情，小姐才恼了你的。”“大哥还是要打趣我。”仪笑道：“况且也不是我能攀上的亲家，我倒是愿意找一个身份不那么显赫的妻子，反而自在。话说回来，”认真道：“大哥为何一定要从将军和小姐那里下手？父母之命媒妁之言，这件事，最好的办法还是交给父皇。”“父皇？”“不错。”看太子面前的酒杯空了，就给太子的酒杯满上，这才不紧不慢道：“父皇最疼爱的莫过于大哥你，父皇既然有心扶持大哥，必然会给大哥找一门助力。大哥若是想要娶小姐，父皇肯定乐见其成。如此一来，只要一道赐婚圣旨，一切都迎刃而解了。”“九弟想的太过简单了。”太子摇头：“强扭的瓜不甜，要知道小姐倘若不愿嫁给我，虽然因为圣旨不得不进的，日后总会生出怨气。将军还会对父皇有怨气，亲事结不成反倒成仇，就糟了。”“大哥为何要这样想？”惊讶的看着他：“天下女子所求的不过就是一个富贵安定的前程。嫁到，虽然不能为正妃，太子侧妃身份也着实不低。日后大哥登基，小姐便自然而然的升妃。大哥你性情温厚，只要对小姐好些，日后见人心，她如何会对大哥生出怨气？便大嫂，当初嫁给大哥亦是父皇赐婚，到现在，还不是一心一意的为大哥筹谋。”太子闻言，倒是觉得的话有几分道理。太子妃当初也是皇帝一道圣旨赐婚下来，在这之前彼此都未曾见过几面，起先也是各种不愿，到现在，反而对太子情根深种，处处为太子着想了。“女子都是这样，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要对她好些，便会死心塌地的跟着夫君。大哥是人中龙è，又怎么降伏不了一个女子？”太子被一番话说得有些不好意思，连连摆手。兄弟二人又是一番推心置腹，推杯换盏，其乐融融得不得了。只是当夜深时分，离开后，太子面上的醉意便堪堪一扫而光，取而代之的，却是有几分清醒。幕僚从后头走出来，试探的看太子问：“殿下，殿下的话……”“九弟这是想偷桃换呢。”太子一笑，自顾自的拿起酒饮了一杯，笑道：“倒是有几分胆量气魄，如今父皇对他心生疑窦，竟然就敢来我示好攀情。这样看，当初果真是我们兄弟小瞧了他。”“殿下的提议，让殿下与攀亲，殿下以为如何？”幕僚问。太子将手中的酒杯放下来，眸中闪过一丝精光：“虽然其心不正，不过其策使，我的确需要的力量。是个好棋子，娶回来也无妨。”他又笑了笑：“既然生的不错，哄一哄也没什么大碍。”幕僚点头：“殿下这是决定同意了？”太子看着桌上的酒壶：“过几宫会与父皇亲自提起此事。事成之后，也会记得九弟的这一份。”同傅修仪所预料的分毫不差，没过几日，太子果真是同文惠帝提起此事，没有当即同意，却也没有拒绝，而是意味深长的看了一番太子，最后才笑道：“不错，朕当你一直没什么长进，总算知事了。”又道：“朕会考虑的。”等太子离开后，才对着身边的公公道：“太子竟然想娶，朕倒是没想到。”公公笑：“小姐才学品貌都是上乘，太子眼光极好。”“得了吧。”不屑道：“朕又不是没脑子。只是这回给太子指了一条，这又是什么意思？”话却是知道了和联姻一事是仪出的主意。公公谨慎的没有开口。这些皇家的家务事，沾上就是一个死字，他一个奴才是万万不敢掺和的。“不过正好，朕本来就想扶持太子，和越来越不把朕放在眼里，朕又看不明白。太子有了在背后，既能制衡，也能把的兵权控制在手里。省了朕一番力气。只是……”看着桌上的书卷一笑，合上折子，站起身来：“摆驾，。”……接到宫中的人传话，要她明日带进宫一趟的消息，很是懵懂了一番。还以为那头出了什么问题，问起沈信来，却也摸不着头脑。有关皇家，夫妻二人总会特别谨慎。不过心里谨慎，却万万不敢对表现出来，只怕让心中生怕。虽然和极力说的轻松，的心里却怎么也轻松不起来。家人无缘无故，不会让罗雪雁带她进宫。可是这一回究竟是什么事，竟然一点头绪都没有。已经许久没有给她来信了，若是来信，大约还能摸得清傅修仪的下一步棋……心中突然一动，不错，为什么这么久都没有给她来信？便是从前，哪怕没什么大事，也会与她保持书信，可是这都许久了，的心中隐隐浮起一个猜想，……是不能与她写信了？被发现了什么了么？心中越发觉得混乱，自从在寺遇着了莫名其妙的疯道士之后，的心就很难平静下来。她想知道那个有着“凶龙伏天”之命的贵人究竟是谁，也想知道前生让她有机会重新再来一次的人是谁，可是想来想去都没有头绪，反是让心情更加浮躁而已。不由自主的抬头看窗户，窗户的紧闭，说，日后不必将窗户打开他也能到，不过这几日都未出现。披着外裳走到窗户，将窗户打开，外头正是风寒，紧了紧衣裳。面前却突然人影一闪，从墙根底下站起来，看着问：“小姐是在找主子？”冷不防被吓了一跳，抚着胸口有些恼怒，没好气道：“没有。”却好似没有听到的话，一本正经的继续开口道：“主子最近不在，小姐不必在这里等他。”“我没有等他。”强调：“我只是透气。”不说话，想到了什么，又问：“，如果我进宫，你能一道进去么？”闻言，楞了一下，随即有些赧然：“属下不是宫里的人，对宫里的地势不熟，跟着小姐进去，没有地方躲藏，也没有把握不被人发现。”垂眸，既然没有把握不被人发现，就还是算了。又想了想，无论皇家搞什么把戏，总归不会在宫里就公然动手，毕竟还有在。想到这里，便有释然，道：“没事了。”“如果小姐有什么话要说，可以告诉属下，属下送信时会一并带给主子。”看了一眼，自说自话。“啪”的一下关上窗户，有什么样的下属就有什么样的主子，根本不人说话另一头，，和正在研究一张地图，这地图上头密密麻麻标着不少地方，仔细看去，便清晰的看清楚，却是一张兵防图。外头的护卫来报：“高大人，少爷，小姐明日进宫，要给殿下带进信里么？”“进宫？”问：“有什么事吗？”护卫摇了摇头。叹道：“这几日忙着做这图，都没帮三哥好好看着小姐，回来就糟了，一问三不知，你我都要倒霉。喂，”他碰了碰：“你在宫里有人，最近有什么事情吗？”“没什么。”思忖一下，又道：“先不带进信里，他正忙正事，分心倒不好。既然也没消息，应当不严重，要真出了什么事，我们挡一挡就是了。”护卫领命而去。看：“我怎么觉得你这做法不怎么妥当？”“有什么不妥的。”不耐烦道：“看图”嘟嘟囔囔：“反正若是出了什么事，问为何没有及时通报，我就说是你让的……”……第二日，便跟着进宫。每一次进宫，总会发生一些事情。有些警惕，却习以为常，因为早就知道家人不怀好意，反倒令人不那么紧张了。宫女却是直接将她们带到了。带到了，首先见到的便是端坐在主位上的。身边坐着的妃子笑容和婉，衣着清丽却朴素，竟是。和？的心一下子提了起来。是太子的生母，和文惠帝之间便是循规蹈矩的夫妻关系，不过本身大约就是出自富贵人家，一路顺风，到了眼下这个地步，一心扑在太子的身体上头，倒是后宫中的争权夺利。说是雷厉风行也有点，不过最后终究还是没斗过这看着最不引人注目的。一直都在后宫中置身事外，就如同一般，看着别的妃子斗得头破血流，哦，自然还有一点，在其中，也有她神不知鬼不觉的出了一点点，也就是一点点，往往推动着事情往最坏的地方发展。借刀杀人，祸水东引？没有人比玩得更好。如果说夫人是明目张胆，嚣张狂妄的坏，就是温婉婉，笑意盈盈的递上一把刀子。所以这婆媳二人一见如故，瞧不上，却对楣夫人十分欣赏。瞧着眼前这个情形，就晓得，怕是又要被当刀使了。毕竟是那种无论做什么事情，都要给自己狠狠得一把利益的人。笑着给罗雪雁赐座，却对招了招手，示意上前来。依言上前，便上下仔细打量着她，满意的笑了笑，对着道：“是个齐整人儿。”有些坐立不安，只恨不得将一把抓过来就踏出这宫门。只是为人臣子亦是有多无奈，她不清楚打的什么主意，做母亲的却有一种的直觉，尤其是对自己儿女有企图的人。“今年多大啦？”问。“回娘娘的话，臣女。”沈妙答。笑眯眯的握住的手，笑道：“本宫在宫里的时候，就听说将军的这个女儿才貌双全。之前在宫宴上见过，就觉得极为可人。想着这几日闲暇日子，就叫夫人带着小姐进宫见见。”她感叹道：“就生的如此水灵聪慧，却不知谁家少爷有这样好的福气，能娶的小姐为妻。”心中“咯噔”一下，垂在身侧的手顿时握紧。心中一动，却是对今日叫她们进宫的目的了三分了。也跟着笑：“可不是么？生的漂亮又乖巧，浑身又找不出一点儿骄矜之气，现在这样的姑娘不多见了。”“不知夫人，小姐有婚配了？”笑问。心中纠结一下，却是飞快的接口道：“不怕娘娘笑话，最近正在瞧着合适的少爷与小女的亲事呢。”倘若皇家打的就是这个主意，那么只怕之前就将现在的情况打听的一清二楚。却是不敢欺瞒，否则就是愚弄皇室。“这样啊。”笑意更盛：“那本宫来为小姐做个媒如何？”“不行”罗雪雁想都没想就开口。瞧见面色不善，又解释道：“小女年纪还小，臣妇舍不得将她嫁出去，还想多留她几年。”闻言又笑了，道：“夫人这话说的就不对了，都说女儿家留不得，留来留去留成仇。你这样一直拖着不让小姐嫁人，小姐日后只怕会怪责与你呢。是不是啊，小姐？”瞧了一眼，笑道：“臣女也想伴在母亲身边。”竟是一点儿也没给脸子。的笑意就不大爽快了，她盯着，不晓得是没脑子所以胆敢这么嚣张，还是故意来打她的脸。想着这样的女子做她的儿媳妇，心中顿时就不怎么痛快。还是见气氛有些僵，笑着缓和道：“夫人和小姐母女情深，瞧着倒是令人羡慕不已。不过……”她话锋一转：“女儿家总是要出嫁的。并非嫁了人后就不能母女情深了。”这番话儿便是来打圆场了，可惜，和却是都没有接的话头。心中便有些诧异了，之前迷恋的时候，以为便是个没脑子的草包女，后来看看，觉得又不是那么回事。觉得到底还是有几分聪明，拎得孰轻孰重，谁知道今日一看，不愧是罗雪雁生的，母女两个一样桀骜难驯，软硬不吃。似乎也不大习惯这么与人故意亲近，尤其是对方的态度也不甚热络，不过今就只是她想要提前磨合一下，让有个准备，究竟是个什么态度，其实根本不在意。胆子再大，再疼爱女儿，都不可能抗旨。胳膊拧不过大腿，皇权之下，谁都要低头。于是又不冷不热的聊了几句，便让和回去了。回去的路上，一言不发，什么都没说。也想着自己的事，这样的气氛倒是将和两个吓着了，还以为出了什么事。等回到，和也刚刚从回来，就问召她们入宫究竟有什么是。模模糊糊应付了，就着回了屋。一进屋，就将今日宫里对她说的话告诉了，末了，问：“我瞧着的意思是要给指婚，这怎么办？”的一张脸早已了下来，就道：“指婚？我的女儿，凭什么要给他们指婚？这么，是我们供养，凭什么别人有权力在的亲事上指点？”“我猜是想让嫁给太子。”罗雪雁道：“今儿个明里暗里都提起太子身子好转，提了好几回。这使不得。太子已经有了太子妃，嫁过去，最多也不过是侧妃，侧妃也不过就是个地位一点的妾，我可不愿意嫁过去还得给别的女人敬茶行礼，仰人鼻息过日子，一想到这里，我就心里堵得慌。再说了，太子就算地位人品好又怎样？他身子，我不敢将交给他。”“不管是哪个皇子，都不能嫁”胸中一口浊气无法纾解，干脆一拳砸在桌上，杯子都晃动了几分。“你是怕嫁过去，将咱们整个都卷进夺嫡的风波？”罗雪雁道：“不错，眼下这日子，这些人醉翁之意不在酒，一旦和皇家扯上关系，日后也跑不了好”“倒不是因为这个。”沈信长长叹了口气：“皇家子弟多薄情，妻妾嫔妃成群，真嫁了进去，也不会高兴。太子就算日后了皇帝又何妨，就算身子安好又如何，三宫六院七十二妃，雨露均沾，我不想过那种日子。况且就你所说，他们也不是真心想要娶。我的女婿，可以不用封王拜相，可以不用锦帽貂裘，但他必须一心一意的待，做不到这一点，天王老子也不行”在门外口偷听的听到这一句，心中陡然涌起一股暖流。在这个上，总归还有亲人是无条件的支持着她，他们愿意得罪权贵，却不愿意让她受一点儿委屈。只里头又道：“不错，既然如此，是决计不能嫁到的。只是等圣旨下来，事情一定就糟了，现在应当如何？”皱眉想了想，道：“在圣旨下来之前，赶紧将嫁出去。只是这么短的时间，就算是定亲也很困难。又不知道对方的人品如何。不管怎样，今晚我就让人去物色一些青年才俊，若是有人品好些的，只要不反感，就先定下来。”信道：“总之，不能让嫁到皇家去”心里说不出是什么滋味，屋里的声音渐渐小了下去，应当是在商量着哪家的青年才俊靠谱。沈妙直起身，就要转身回自己的屋子，一转头却见和罗凌站在身后，二人俱是皱着眉头，也不知何时站在这里的，听到了多少。拉着就往外走。直到走到了的院子，和进屋，让丫鬟都出去，才关上门，道：“妹妹，想给你赐婚太子？”看来是听到了，也没有打算隐瞒，就点了点头。一拳砸在桌子上，咬牙道：“欺人太甚”反而失笑了，她道：“多少人想攀上的高枝，怎么到了你这里反而了欺负人。大哥的眼光未免也了，这样说来，全定的人都入不了你的眼。”没好气的道：“，你怎么这么心大，我这是为你着急，你倒好，反而来笑我。”看着，温声问：“表妹怎么看这桩事？”耸了耸肩：“尽人事知天命。”“表妹不反对？”语气有些莫名。“爹娘都为我寻好退路了。”说的不甚在意，好像这谈论的根本不是有关她的终身大事。她道：“找些青年才俊，我觉得合眼的，便赶在圣旨下到前赶紧定亲，这就行了。”她又笑着道：“放心吧，我的眼光没有大哥那么，寻个合眼的应当不难。”嘟囔道：“也不知便宜了哪家小子……”只当做没听到。走近一步，问：“倘若没有寻到合适的，或者在之前，圣旨就下来了，表妹又如何？”道：“表弟，你怎么说这么晦气的话？”却仍是紧紧盯着，似乎执着的要从这里寻求一个答案。笑了笑，道：“就嫁了。”“妹妹”叫起来。“不然如何？”道：“难道要让背负着抗旨的罪名全家覆没？因为我一个人连累所有的亲人？就因为我任性不嫁，家人跟着我倒霉。大哥，这是你希望看到的吗？大哥，我来问你，倘若你是我，或者说，要赐婚的人是你，你又会如何？你也会说死也不嫁？”了。如果是他，他会为了和爹娘，接下这道赐婚。如果牺牲一个自己能换回整个府邸的，觉得自己没什么不能做的。“大哥也会和我一样吧。”淡淡道：“世上不是所有人都能随心所欲的做自己的事情，每个人都有不得已。尽人事知天命，我会尽力避免这个结果，倘若避免不了，也没什么大不了，嫁了就嫁了。”看着：“一个夫君，一桩姻缘，在我心里远远没有亲人来得重要。”“是你一生的幸福啊。”的眼睛有些发酸。他不知道为什么自己的妹妹说起姻缘和夫君的时候神情那么凉薄，甚至有几分厌恶。可是他就是本能的觉得，在一个少女的年纪，过得没有少女应有的期盼和梦想，就是他没有照顾好自己的妹妹。“幸福是要靠自己争取的，不是依靠某个人而得到。”道：“难道嫁一个良人就能保证我一生的幸福了？不管是太子，还是别的人，难道就有人能确定，在未来的几十年，他不会广纳姬妾，朝秦暮楚？我不信。”“妹妹，你不能这样想。你如今还尚未成亲，不能将人想的这么可怕，也不能看的这么……沧桑。”就像是千帆阅尽的妇人一般。却是若有所思的看着，动了动嘴唇，却终于没说什么。垂眸，夫君？姻缘？前生在这上头她狠狠的栽了个跟头，对她来说，这是承载了伤痛的两个字。不要在一个地方摔倒两次了，没有期待，就不会有伤害。她笑意泛冷：“不是我想得太坏，是大哥想得复杂了。不过是嫁人罢了，女子都要嫁人，嫁得好安平一生，哪怕就是到了太子府过得不好，我也不会让伤我的人好过。”突然透露出来的这个消息，让家人都陷入了一种焦灼的境地里。毫无疑问，夫妇是不愿意嫁入皇家的，最是无情帝王家，除了诸多政治因素的考虑，还因为皇室后院复杂，若是嫁进去，阴谋倾轧，过得也不会轻松。荣华富贵和无上尊荣与这些比起来，反倒是得不偿失了。有心要赶在圣旨之前将嫁出去，本来在进宫以前，因着夫人的事情，和也商量着要开始重视起的终身大事，甚至还令下人特意做了一本册子，上头全都是年纪正好的一些青年才俊，册子上详细记载了这些人的品貌性格，家住哪里，屋里有几房人口，老家有几处都打听的清清楚楚明明白白。也旁敲侧击的打听的意思，待听到不介意这样相看夫君的法子后，便放下心来，是打算真正的替物色了。在手握重权，是眼中十分特别的存在，因此这相看的人家倒是不好随随便便挑选。那些就权势滔天的臣子都不考虑，便是为了防止觉得他们这是在故意势力。因此，和挑的都是那些家境上，没有任何野心，品性正直的清流世家。而为人豪爽，在也有一众交好的兄弟，还能帮着他打听这些人私下里品性如何。和是这般为打算的，可是出乎他们的意料，但凡稍稍流露出一点结亲的意思，对方却是笑着推辞，不是说自家儿子已经订了亲要么就是说眼下还不急着娶媳妇。是个暴烈的脾气，又是将放在掌心里疼，旁人看不上，还看不上人家，便也坳着脾气拂袖而去。可是一来二去，遇到的个个都是这种情况。那些个好不容易才觉得看得上眼的青年才俊们府里都是找借口推辞，一个两个是巧合，多了就让人觉出些不同寻常来。也察觉到其中不对，还是与交好的一个武将告诉他，如今朝臣们都晓得，皇家有意将指给当今天子殿下。这头给物色婆家，可是谁敢给皇家争女人？嫁过去固然躲过了嫁入的命运，也必然也会让皇家对的婆家不喜。都是为了自保，便是家大业大，聪慧沉稳，也是无人敢娶的。在府得知这个消息后顿时勃然大怒，只说原先看着那些清流世家不与世俗同流合污，没想到竟也是缩头乌龟，还好没把嫁过去，这般担不起责任的人，日后又怎么会为撑起一片。了和打听回来的话，却只是淡淡一笑。急道：“姑娘怎么就不着急？如今夫人和老爷都急坏了，这样下去，便是圣旨暂时没有下来，也找不着合适的人了。”“家人又不是傻子。”沈妙端起桌上的热茶抿了一口：“哪里就会不晓得爹娘打的什么主意。”从一开始就知道和这个法子是行不通的。至于她要嫁给太子这个消息是怎么流传出去的，不必说，自然又是皇家的手笔。皇家几乎是毫不掩饰的昭告天下，是他们看中的人。的臣子怎么敢公然和皇家作对抢人，于是夫妇的让尽快嫁出去的算盘，是注定要落空的了。喉头有些发酸，道：“姑娘真的要嫁给太子殿下不成？”做为贴身丫鬟，和虽然有时候也并不能明白究竟在想什么，却多多少少能感受到的一些心情。比如一点儿也不喜欢，也不喜欢里的人。如今若是嫁入，必然是会不舒坦的。道：“且走且看吧。”心中却想着，的皇家，她是决计不会想再嫁一次的。不过一封圣旨，管得了他管得了，实在不行，她就毁了自己的名声，家人说来说去想要的不就是的兵权，又不敢对外头表现出自己的真面目。当沈妙的名声坏了以后，若是太子还执意要娶她，这吃相未免也就难看了。绿帽子和兵权哪个更重要？以对傅家人的了解开看，定然是兵权重要，真的不惜戴绿帽子也要娶她的话，民间不会觉得家人情深意重，反而会觉得皇家后宫乱成一团。家人就算再不得民心，也不敢让流言甚嚣尘上。只是……盯着茶杯中浮浮沉沉的茶叶，她的名声也就是同样的毁了。幸运的是她没有姐妹，不会连累姐妹和她一样被人耻笑，不幸的是，他们会遭受别人的指指点点。可是这是下下之策，也是唯一的办法了。和不晓得已经有了自己的主意，还在心心念念的为寻一个好夫君。可是皇家的留言已经传了出去，就连冰人也都不敢接的生意，最近门可罗雀。就差没去绑一个好友来跟成亲了。被喝止，三人坐在屋，说起的亲事，真是满脸愁容。罗雪雁道：“皇家这一手也委实卑鄙了些，之前那么多人想上门与咱们攀亲，到了现在，全都绕道走，这叫什么事儿”“都怪我。”信道：“当初就应当给定下一门亲事，原以为她年纪小，多等几年无碍，没想到着了道。”挠了挠头：“无论如何，妹妹都不能嫁到太子府上去。咱们将军府养出来的姑娘，凭什么去给人做侧妃，做正妻都还得挑着捡着，哪里去给人做侧妃的道理。”“现在没人敢与咱们家结亲，这怎么办？”面色有些焦急，试探得问：“要不，去定京外找找有没有合适的人家？”诧异：“娘，您要把妹妹嫁的远远的啊？”没好气道：“我这也不是没办法了吗，定京里的臣子只怕都晓得了这件事，说不准定京外也流传开了，还得找些偏远些的地方，不晓得这件事的才。”“不行。”断然拒绝：“嫁的远了只会委屈，而且山高路远，婆家欺负她，我们远在帮不上忙又怎么办？”罗雪雁恼了：“这也不行，也不行，你说怎么办？”叹了口气：“说到底，的这些人还是怕连累到了自己，就没有一个青睐妹妹胜过自己生命的男子么？”见罗雪雁盯着自己，连忙又补充：“除了我和爹之外。”正说着，却见从外头走进来。招呼他坐下，一边急切问道：“哥儿，今日找着了合适的人家？”罗凌摇了摇头。和俱是有些失望。也低下头，忧心忡忡的看着面前的茶盏，一片，却听见轻声开口道：“姑姑，姑父，表哥。”三人抬起头来，却见的表情有些奇怪，欲言又止的模样。问：“表弟，你怎么了？有什么话直说就是，这里都是自家人。”深深吸了一口气，道：“表妹到现在还没找着合适的人么？”罗雪雁摇了摇头，道：“的这些人都怕被皇室找麻烦，恨不得远远地，要找一个在这关头合适又娶的人，实在是太难了。”“那么，”罗凌顿了一下，才鼓起勇气开口：“我愿意娶表妹。”此话一出，屋顿时下来。便是一边伺候的丫鬟们也都不敢开口，默默地退到一边。和紧紧盯着，却像是忽然有了勇气般，继续开口道：“我知道自己的右手如今尚且不好，论起家世品貌，定京胜于我的人多矣，可是……我愿意娶表妹，我会一直对她好，终身不纳妾不收通房，后院只有她一个人。况且……”微笑道：“如果姑姑姑父担心皇家有什么动静，我可以带着她回小，爹娘和祖父都在那里，他们也会照顾表妹，不会让表妹受委屈。姑姑和姑父下一次出征的时候，也能回小来探望表妹。”“表弟，你……”说不出话来，不仅，和也有些发愣。这一番话，说的平实质朴，没有一些花里胡哨的承诺，不过却贵在真诚。在之前，不是没想过这两个孩子，只是瞧着对罗凌似乎只有兄妹间的情谊，便也不再多想。可是眼下境况不同，比起太子来，却是个最好的归宿了。算是夫妇看着长大的，性格正直温和，善于容人，恰好可以包容。又是自家大哥的儿子，等于是一家人，嫁过去，总不会受公公婆婆的刁难，以罗连营和对的喜爱，说不准还会事事偏袒多得多。最重要的是，可以带着回小，天高皇帝远，皇家就算是有再多不满，也鞭长莫及，恰好可以让避避风头。随着皇子间夺嫡越发激烈，局势越发复杂，也就越发危险。自己因着兵权的原因不能离开，却不希望将自己一双儿女也卷入到危险的漩涡中来。是男儿身，又已经入仕，是不能再逃避的，可是，总希望她能过得安平顺遂一些。若是嫁到，的确是个不错的选择。盯着，言辞却有些锋利道：“哥儿，眼下你为了解难娶了，不准日后遇着了自己心仪的姑娘，待那时你又如何？”这话是有些探究的意思在里面，却突然有些赧然，他面色微红，却仍是坚持的道：“不会遇着心仪的姑娘了……我心仪的，只有表妹一人。”闻言，顿时开了花，一巴掌拍在肩上，道：“这么说来，你是早就看中妹妹了？”也有些诧异，性格温和自持，情绪又不怎么外露，平日里对虽好，也以为不过是兄长照顾妹妹。却没想到竟然有这个意思。罗凌点了点头。“真是便宜你这臭小子了。”却又忽然有些不满意，悻悻开口。“闭嘴，哥儿。”瞪了一眼，瞧着，真真是看满意。和看着却不是个滋味，他们的心绪真是复杂极了，没人娶这父子俩不高兴，有人娶了也不高兴。尤其是，觉得自己如花似玉的女儿养大了就这么嫁给面前这个臭小子，便宜了对方，就觉得看罗凌鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。道：“我又没说错，我们若是不出这事儿，子弟随便挑，挑个天仙都不为过。谁知道出了这事儿……表弟捡了个漏子，也不知是上辈子积了什么。”罗雪雁大怒：“臭小子，你再胡说八道试试狗嘴吐不出象牙”罗凌笑道：“表哥说的不错，娶到是我的福气，不过……”他道：“此事还得过问表妹的意见。若是表妹不愿意，这桩事情便也不必再提。”到底还是要尊重的意思。和对视一眼，彼此都看懂了对方眼中的意思。嫁与不嫁，最后都要看的态度，不过眼下这种境况，想来也会毫不犹豫的选择嫁给，毕竟去给人当个侧妃，似乎并不符合的喜好。况且比起太子，容貌清俊，性情温和包容，显然更加符合良人的模样。就道：“你不要妄自菲薄，不管如何，我和你姑父还有你表哥总是在你这头的。”和非常不满意被“代表”，却也没有反驳。几人正在商量着此事的时候，外头突然有小厮过来通报，道：“老爷夫人，门前有人找。”这几日因着的事，与有些交情的人都避而不见，更不会主动上门，倒是没想到这个时候还会有人来找。随口问了一句：“谁啊？”小厮道：“是伯夫人。”众人：“……”夫人进屋的时候，没料到和也在。说起来，她还是有些害怕的，因着早年间和政见不合，对着没啥好脸，自然也不怎么瞧得上，夫人就更是了。这一回要不是因为，夫人估计一辈子都不会登上的大门。请夫人坐下，夫人同沈信见了礼。笑着看，道：“这位就是府上大少爷吧，果真少年英才，俊逸不凡，一看就不是普通儿郎。”便连称不敢，夫人又看，笑问：“这一位……”就解释：“这是我娘家大哥的儿子，。”夫人看着的目光有些古怪，不动声色的问：“这位表少爷如今有婚配？”“回夫人的话，还不曾。”礼貌回道。随即又有些疑惑的看着夫人，大约是不明白这位第一次见面的妇人为何要问他婚配的事情，这未免有些唐突。越是有礼，夫人看他的目光就越是古怪，仔细看来，甚至还有一两分敌意。旁人自然是摸不着头脑，哪知夫人心中叫苦不迭。没想到屋里居然还有这么一个正值年纪的表少爷。看这表少爷一表人才又懂事知礼的模样，倒是不差。要知道表哥表妹最容易的便是发生些什么事儿，年纪小不懂事，指不定就被这表哥骗了，这样一来，还能有机会么？夫人顿时打起精神来，决心要好好为自家儿子争取一回。因着几个是男子，不好坐着女人家的话，便起身离开。正堂里便只剩下和夫人二人。罗雪雁笑着问道：“夫人今日前来，可是有什么要事？”帖子也没下未免有些急切，心中隐隐有一个猜想，却又不敢往深处想，只当是自己自作多情。夫人正色道：“前些日子我与夫人说的事儿，夫人眼下考虑的如何了？”一怔，前些日子说的事？前些日子说的是什么事……是与的亲事？不免有些悚然，她道：“夫人没有听到近来市井的传言？”她虽然也希望有人来娶，越多越好，让多一些选择，也不希望是瞒着对方，让对方倒霉的情况下，因此话语也说的坦诚。夫人道：“什么传言？”罗雪雁心一横，索性道：“就是太子有心要娶咱们家闺女进府的传言。”“原来是这事儿啊。”夫人笑道：“我听说了。姑娘品貌卓绝，皇家都惦记着呢。”夫人说这话，神情没有一丝扭捏，甚至比罗雪雁还要坦荡。反倒有些看不明白了，夫人的心是不是也太大了点儿？她是根本没明白皇家属意究竟是什么意思，还是根本就不在乎？“你听说了这事儿，还考虑苏家少爷和小女的亲事？”罗雪雁问。“自然要考虑。”夫人点头：“做人不能如此霸道，总不能只让家属意沈姑娘，就不许别家属意沈姑娘了吧？夫人，我们苏家性情敦厚，没那么霸道的。”觉得夫人的想法与自己大约不在一个点儿上，干脆便挑明了，细细的与她说明白，她道：“太子有意要纳小女进。因着都是做娘亲的，我便也不瞒夫人了，小女不愿意与人做侧妃，所以才想早些嫁出去。不过这传言既然已经了出去，那些之前物色的人家便极力推脱。夫人也明白，谁要是这个时候敢与小女结亲，就是与皇家作对，惹恼了皇家，之后只怕会吃些苦头……夫人，现在你明白了我的意思？你还想要结这门亲吗？”这一番话说的诚恳也没有丝毫隐瞒，将坏处也直白的剖给了对方看。夫人反倒是笑起来，道：“夫人莫不是以为我是傻子，这点子事请都看不明白吧？”这下就更加不懂了，明白了其中坏处却还要来结这门亲？苏家不怕惹祸上身？“也不瞒夫人了。”夫人笑：“如今局势复杂，我家老爷常说避祸避祸二字，大约是想着不出头便躲避这些俗事。这两年来伯家都已经退出了朝堂之事，说起来，既然和官家已经撇清的差不多了，做事就没有那么多顾虑。我之所以结这门亲，自然晓得这其中危险，不过，谁让喜欢呢？”罗雪雁瞪大眼睛，失声问道：“喜欢？”她一直以为一日夫人说的话不过是客套话，或者是编出来敷衍她的。眼下看苏夫人的神情，却不像是假的。“当然了。”夫人道：“若非喜欢？我怎么会一直缠着夫人。”她叹了口气：“我倒是不曾见喜欢过哪位姑娘，却知道自己这个儿子是死脑筋，但凡喜欢了什么，再要改过来就来不及了。既然喜欢了沈姑娘，日后再想喜欢别的姑娘就很，怕他钻死胡同，倒不如就圆了他的愿。”夫人低头看着自己指尖：“因为苏家的关系，只能藏拙不能再仕途上大展拳脚，已经是我们愧对了他，若是亲事上再不让他如愿，我和老爷只觉得欠他的，这辈子都补不上了。”着，心中便渐渐生出了一种戚戚之感，都是做母亲的，自然能有些想通的地方。只夫人又道：“不过夫人放心，我们苏家虽然已经不是官家，可是却是够得，也有许多铺面，吃喝是不会发愁。小姐嫁过来后，我和老爷会将她当做自己的女儿，性子又厚道，后院不会有别的女人。人口简单，小姐虽说不能像在太子府那般荣华富贵，却也过得满足自由。”心中一动，夫人这话，说的算是到她心坎里去了。她不求嫁的人有多么大富大贵，只要对方正直品行好，对好，人口简单就更好了。，真的是不错的人选。想到的，夫人开始犹豫了起来。固然也不错，可是要回小，的话，就能留在了。这一回，因着心中的种种考量，没有一口回绝夫人，只说是再想想，夫人离开后，就去找商量着此事。当然最重要的还是看的意思，这二人皆是青年才俊，只要打听清楚确实没什么问题后，就能让自个儿相看未来的夫君了。这事儿不知怎么的就传到的耳了，罗潭来找的时候，笑的乐不可支，只道：“小表妹平日里看着足不出户，没想到酒香不怕巷子深，你看，哥哥和苏家少爷这就上门来了，还有太子。这可是足足三朵桃花，看在旁人眼里，只怕要羡慕死了。”很是无奈。竟然会在这个时候提出要娶自己，当然让更觉得没想到的是，夫人竟然还会前来，替来把握这门亲事。本来夫人之前要和结亲之事就让心中足够疑惑了。就怕为的是查清的身份。现在都到了这个地步，苏家甚至不惜与皇家为敌也要娶自己，就觉得这个人越发危险。想着的事情最好还是交给自己解决，可是……瞧了一眼窗户，这人不知道何时才回来，正是多事之秋，偏偏选在这时候消失，没来由的，心中有些不满。还在继续道：“之前在寺棵结缘树上挂红绳的时候，小表妹你扔的那根红绳可是挂着好地方。我当时瞧了瞧，朝红绳一处伸枝桠的旁枝多得很，只怕就是如今的桃花，我看这区区三朵桃花是不够的，指不定还有六朵七朵八朵。”一边端起茶杯一边道：“你当是在剪窗花，想来几朵就几朵？”罗凌是性格善良，苏家是一家子奇葩，找到两个不怕与皇室为敌的人已经很稀少了，哪能还有别的？不过又想到之前疯道士所说：恐有桃花之难，不由得心中一跳，难不成真的被那道士说了？还在继续自言自语：“可是小表妹你挂的那红绳最后落在一处高枝上，高枝应当就是你的归宿，不知道我的妹夫是谁呢？”抿一口，心不在焉的着一本正经的胡说八道。“如果是就好了”一拍巴掌：“我就水涨船高，是的小姨子”喝着，一口茶全喷了出去，险些将自己呛着。却没想到，这一语谶，的这一处桃花，不来则以，一来惊人，区区三朵，确实是被低估了。第二日一早，里来了一位特别的客人。来的人不是别人，却是。自从之前和被劫走事儿一过之后，后来果真是主动登门道歉来着，夫妇也是豪爽之人，况且当初的事情也怪责不了，只能怪那些劫匪手段。虽然夫妇表示没什么大碍，和也没放在心上，却好似十分愧疚。除了隔三差五差些人送来一些小玩意儿，竟是再也没有登过门。大约是觉得颜面对和，给下了帖子，也都是婉言拒绝。倒没想到今日却是主动登门来了。一来了高兴得很，拉着就往前厅跑。在，除了以外，是唯一的朋友。她们二人一人泼辣却率直，另一人更是豪爽不羁，很是志趣相投。因着之前的事儿已经许久没和见过面，便是有些迫不及待了。待到了正厅，果真见着罗雪雁正与说着话。穿着一身月白色短袄锦裙，梳着堕马髻，耳环和钗，看着比往日要许多。率先叫了一句：“”就奔了过去。却是注意到，在身边的位置上，还坐着一名二十出头的年轻人。这年轻人生的眉清目秀，穿着一身鸦青色的直身锦袍，衣袍合身，神态温和，很是彬彬有礼的模样。瞧见看他，便对轻轻点了点头，礼数十分周全的模样。眉目间隐隐和有几分相似。也这才注意到还有一个人，便道：“这位是……”有些尴尬，莫名其妙的让两个姑娘家见外男自然是不合规矩的，可是想到今日来的原因，便又觉得有些为难，心中说不出是高兴还是犯愁。倒是主动道：“这位是我的兄长。”恍然。冯嫁嫡出的就只有和她的大哥。想来这一位便是她的大哥了。冯子贤站起身来，对和拱了拱手。和连忙回礼，有些疑惑的看了看，又看，问：“，你今日来这里不是来找我们玩儿的么？”若是来找和罗潭来的话，便不会带着过来了。不过这也十分让人诧异。不明白究竟是个什么意思。没说话，只是看向，面色赧然，却还是主动开口道：“今日前来，实在是听闻兄弟提起近来贵府招婿……在下，在下斗胆自荐，唐突之处，还请姑娘夫人海涵。”说罢后，脸庞微红，侧目避过探究的目光。有些尴尬，然而眼中却是欢喜的。张大嘴巴，似乎没想到对方竟然是这个来意，一愣，心中却说不出是个什么滋味了。这说的一番话，可谓是十分胆大。但凡是上来说媒的，要么是请了冰人来游说，要么便是自家父母过来相看试探，鲜少有自个儿上门来说道的。虽然是自个儿上门来说道，却又请了长辈在一边，没有失了礼节，传出去也不会有人对的清白说三道四，倒还是一个十分懂规矩的人。不说话，却是主动开口了，她看了一眼，一向高傲的如今收起了骨子里的傲气，大约是还在为之前的事情而愧疚，语气都带了些试探的讨好。她道：“传言的事情我们都听说了，如今官家都有所忌惮，嫁入并非你最好的选择，倒不如……倒不如嫁给我大哥。我大哥文韬武略都不错，性情又刚正不阿，如果你嫁到我们府上，我也会帮着你，处处都有个照应。”自来就是个说话不会拐弯儿的性子，这一番话说的老实，却实实在在的为妙着想。的面色柔缓许多。问：“此事冯夫人和老爷知道？”犹豫了一下，还是道：“原先爹是不同意的，后来在我们的劝说下，便也由了我们的性子。我爹是刀子嘴豆腐心，只是嘴上犟而已，本身还是很讲义气的。此事一定不会多加阻拦”这一点没有怀疑，只看这一根筋又不会耍心眼的性子便晓得老爷只怕也是个看起来聪明实则不然的。她又看，问：“冯公子也是觉得我可怜，所以想要施以援手，这才娶我的吗？”此话一出，众人皆是一愣。愣的是面对着有关终身大事的时候，竟然一点儿娇羞或是别的情绪也没有，这么平静的对待实在是有些古怪。却是没想到沈妙会这么直白的问出这个问题。他很快回过，道：“舍妹在这之前曾多次提起姑娘，子贤倾慕姑娘才华性情……这一次，也不过是机缘巧合，不敢说施以援手。”说罢，脸色越发发红。闻言噗嗤一声笑了起来，却有些无力，倒是不知道平日里是对怎么形容自己的，竟然“才华性情”都说了出来。紧张的看着，问：“我大哥肯定比太子好”几乎失笑，这话要是落在旁人耳，只怕就要说大不敬了。不过能说出这话，倒是真的将她放在心中。又瞧着生的和有几分相似的，眉目坦荡，应当也是个正直的人。笑道：“总不能短短几句话，就要将我的亲事决定下来吧。这样对我不公平，对冯公子也不大公平。”着说话，心中有些想法，的意思分明是对自己的亲事有着别的想法。可是做母亲的却不晓得究竟打的什么主意，不愿意嫁到，瞧着对物色的这些青年才俊也不怎么上心，有些着急。以为没人敢和皇家作对来提亲了，没想到一来来了仨，罗凌苏，谁一个也都是能令人满意的。偏偏看着谁都没什么特别的地方。说：“可是你不着急，就没有时间了啊”这话说的不假，谁知道圣旨什么时候下来，若是从前，自然有大把大把的时间让想清楚，如今圣旨一下，就是一点转圜的余地也没有了。摆了摆手，正要说话，忽然瞧见外头匆匆忙忙的跑了进来，急道：“姑娘，宫里来人了”的脸色“刷”的一下变得雪白。不敢让人发现冯家兄妹在这里，罗雪雁带着是到前厅去迎话的。待来传话的小太监说完，才晓得不是来传圣旨的，而是让明日单独进宫一趟，娘娘有话要与说。等小太监走后，的脸色变得难看极了。虽然没有传圣旨，也好不到哪里去。明日一个人进宫，若是在时候提出圣旨的事情，一个人不好拒绝。就算不提出，谁知道会说出什么恐吓的话。让孤身一人去面见，本来就是一件用心险恶的事情。和都有些担心，反过来还劝他们不用放在心上。等冯家兄妹走后，才问：“小表妹，现在怎么办？要不就在近日将亲事下来？”“亲事也不是一夜间就能定下来的，还要合八字交换庚帖，请冰人来走场，事情多得很，在明日之前是来不及的。”道。怔住：“原来还有这么多事情。”又道：“小表妹倒是知道得一清二楚。”一顿，自然是清楚，因为前生，她是满心欢喜的看着这些事情一样一样的完成，只恨不得早些嫁到心仪人的府邸。却不知是一处吃人不吐骨头的坟冢。认真的看：“，你告诉娘，这几个人中，你喜欢的是谁？”“倒也算不上喜欢，”微笑：“挑个最合适的吧。娘也不必太过着急，明日等我从宫里回来再作打算也不迟，说不定还会有更多合适的人出现。”一怔，总是对自己的亲事漠不关心的模样，对未来的夫君似乎也并期待，让心中有些着慌。一直到走后，才喃喃自语道：“……对定还余情未了么……”的这些想法，一点儿也不知道。她已经做好了最坏的打算，无非就是和皇家玉石俱焚，她有烈士断腕的决心，就是不晓得家人有没有舍弃名声的打算。就算在最坏的境地，也不能失去希望，总归还活着不是么？她这样想着，却又目光沉沉的看了窗户一眼，终于觉出几分烦躁，吩咐：“窗户关紧些，我要休息了。”……太子有意要纳为侧妃，导致如今官家皆是不敢与扯上瓜葛，此事传的沸沸扬扬，能传到官家耳，自然也能传到皇子间的耳。上，和两兄弟坐在桌前商量着此事。“和老他们争了那么久，没想到最后却被太子钻了空子”愤愤的将酒一饮而尽：“太子平时看着老实，这会倒机灵了”比他哥哥要沉稳些，摇头道：“我看此事不仅是太子的主意，还有父皇的授意。父皇本就不满我们和一众，太子到底名正言顺。父皇偏帮太子，才想把兵权给太子做助力。”“父皇也是老糊涂了。”冷笑：“都说能者多劳，太子那个病秧子，也不想想兵权到了他手里，能用的了几年，莫不是还没等摸热乎就一命呜呼，便宜了别人。”这话说的十足恶毒，几乎是咒太子早死的意思。虽然如此，的语气却十分嫉妒，要知道太子若是得了兵权，实力大增，不仅能和他与分庭抗礼，指不定还会超出他们多矣。太子就有名声上得天独厚的优势，加上兵权，胜算多了几筹，怎么能不急？“如此说来，倒还不如当初就让那个小娘们嫁给，总也好过太子。”声道。“？”笑的意味深长：“四哥，可不你我想的这样简单。”“你说和一事？”疑惑：“怎么看都有人在背后授意的意思。就算是真的，也仅仅只是他有这个野心而已。说句实话，咱们九个兄弟，谁对那个位置没有野心？谁也不占，就是想自己独。他有这个野心，也要有这个本事才行。成日里都朝堂事参与的都不多，哪个臣子跟他？”和私下里走得很近，和太子也有不清不楚的关系，这事被诸位皇子听到，对傅修仪警惕，到底没有放在第一位。原因无他，长年累月都不怎么参与朝事，就算有那个野心，也没有那个实力，无非就是个心比天高命比纸薄的，比起他来，还有更重要的死对头。摇头：“四哥不要小瞧，我总觉得他得很深。”不耐烦的挥手：“好端端的，老提起干什么。今日我叫你来，是有一事跟你商量。”压低语气：“我们不能眼睁睁的看着兵权落在太子手里，如果太子得了兵权，现在皇太孙也生了，父皇有意扶持，你我的机会更小。我和王斗了这么久，不想被太子捡了便宜。”“四哥的意思是？”“这门亲事不能结，”笑的残酷：“最好是结成最好。”“结仇的法子千千万种，四哥先要哪种？”问。“自然是血仇。”放下酒杯，道：“小妞之前不也是一心想着，肯定是不愿意嫁给太子的。既然如此，我们皇家也不做强人所难之事，不如帮她解脱。”“想对下手可不容易。”王道：“上次被人劫走之后，给她的侍卫多了一倍，戒备森严，怎么动手？”一笑：“外面不行，可以在宫里嘛。”他得意洋洋：“进了宫里，管他什么守卫，都要在外面等候，进了宫就是我们的天下。我打听过了，明日小妞要一人进宫，等她进宫见了之后，就是我们的机会，时候动手，最简单不过。”王道：“宫中动手容易，查起来却容易被人怀疑。”“嘿嘿，所以这是一箭双雕的事儿。”笑了：“你说，弄成是老的手笔如何？”眼前一亮。他们兄弟二人和一派斗了这么多年不分上下，要是这一次在宫里出事，疼爱，一定会将这笔账算在太子身上，如果不是太子有意要娶，不会出事，太子和就算是结仇了。而最后查出来是王所为，也讨不了好处。不一兵一卒就收拾了两个劲敌，何乐不为？笑道：“四哥这个法子倒是不错，不过还得细细布置一番，省的多出破绽。来人，请我的幕僚进来。”……无独有偶，在商量着明日刺杀一事的时候，也在为此事而伤透了脑筋。笑眯眯的看着面前的两位兄弟，道：“你们以为如何？”是个谨慎胆小的性子，看着笑盈盈的模样，忍不住打了个冷战。自来就是笑面虎，表面上看着一团和气，可是这么多年下狠手的事儿没少做。他道：“会不会冒险了？”王闻言却道：“这有什么冒险的？总不能真的让太子娶了小姐，平白无故的得了兵权。六哥和周王争了这么多年都没争出个所以然，太子病歪歪的，也不怕有命拿没命。”一向说话粗枝大叶不计后果，这番话说的也十足放肆，不过显然十分合离王心意，他道：“八弟说的不错。太子拿到兵权，的确非我所愿，这桩亲事若是了，不只是我，两位兄弟也会有所连累，不成。我提出刺杀小姐，便是为了以绝后患，虽说小姐很是无辜，说到底也是被太子连累的。”笑眯眯的说起刺杀一事，话虽然很是同情无辜，语气却没有一丝怜悯。“可是要如何将此事算到身上？”小声问。“平日行事放肆，冲动之下做出此举也合情合理，父皇本就对他颇有微词，在想扶持太子的时候，因为而损失兵权，父皇只会重责他。”沉吟道。“一箭双雕，是个好主意。”大大咧咧的开口：“我支持六哥”没有说话，他即便说不说话也都无关紧要。他和都是追随的，的决定，也代表着他们二人。若是成功，自然升天，若是失败，一起倒霉。这是一开始就明白的“同甘共苦”。心中叹了口气，只能盼望明日刺杀，能够进行的顺利一些了。……夜色如墨，冬日的刮在脸上，皆是凛冽寒意，仿佛有人拿刀子在刮脸似的。里打好的在夜里都结成，随着木桶晾在屋外，第二日和地面黏在一起，搬也搬不动。客栈的楼上，窗前，青年负手而立，眉头紧锁，不知想什么想的出神。从外头蓦地飞进来一只雪白的鸽子，落在面前的窗台之上，身上都结了一层细小的冰凌，这么的天气还在外头飞，大约也是的出奇。从鸽子的腿上取下一个银色的小管，随手将鸽子往身后一扔。屋里烧着炭火，正是温暖融融，鸽子身子一歪，飞到屋里的书桌上，歪着头去啄桌案上小碗里放的玉米粒。从银色的小管抽出一个小纸卷儿，展开看完。随手扔进炭火炉中化为灰烬。从门外走进来，走到身后，道：“主子，车马已经备好，明日一早启程回京。”“嗯”了一声。却没有退下，而是看着的背影，似乎有些犹豫要不要说。“有话就说。”行头也不回的道。一震，连忙道：“主子，那头传来消息，这几日正在为小姐物色合适的青年才俊，似乎有意结亲。”没回头，看着对方秀骨青松的背影，不知道为什么，只觉得头皮发麻。他也不知道这话当讲不当讲，心中叫苦不迭，那头的和在传回来的信里都没提到此事，这会儿提了，日后怪责他们二人，倒像是在其中挑拨一样。但是不说吧，此事事关重大，要是回头自个儿知道了此事，已经酿成大错，他这个贴身暗卫也就可以不用当了，说不定命都没了。在义气和性命之间，十分果断的选择了后者。他道：“苏家，，家长子都登门。”“？”青年转身，盯着的眼睛，问：“为何登门？”脊背发寒，硬着头皮道：“因为急着将小姐嫁出去，因为宫中有消息传出，太子有意要娶小姐为侧妃。不希望小姐嫁入，想在圣旨下来之前把小姐嫁出去。冯家小姐和小姐是好友，特意寻兄长过来解困……”“宫中什么时候传的消息？”缓缓问道，声音却似镀了层。压根儿不敢看谢的眼睛，头都要低到地上去了，道：“五日前。”“五日前的消息现在才到？”不怒反笑，漂亮的桃花眼似有怒气划过，他道：“本王都不知道自己什么时候养了一群废物。”屋里的空气倏尔冷下来，似乎比外头还要，即便有着暖融融的炭火，桌上的鸽子却也是“咕”的轻轻叫了一声，脑袋缩回羽毛去。欲哭无泪，却还得将没说完的话说完，道：“宫中今日给传话，明日小姐一人进宫，有事相谈。”话音未落，就见那俊美绝伦的青年身形一闪，已经到了门口，随手扯下挂着的狐皮披上，声道：“备马。”一愣：“主子，不是明日一早……”冷漠的扫了他一眼，打了个冷战，什么都不敢说了。这一夜，风雪交加，寒气入骨，有人在温暖的床上翻来覆去无法安睡，有人在华丽府邸商量杀人越货的阴谋勾当。有人理所当然的居于九重宫阙指点江山，也有人骑之外披星戴月风雪迢迢。有人欢喜，有人悲伤，有人焦虑不安，有人得意洋洋。明齐诺大的江山如画，歌舞升平，临到年关各处欢声笑语，却无人看得到平静湖面下的风起云涌。上，某一间屋，还有人自己与自己对弈。男子一身青衫落落，桌上的棋局七零八落，白字交错一盘，极其复杂的模样。每走一步，他都要思量许久，似乎是下到了瓶颈之处，手中的却怎么也下不了手。灯火晃动，几乎将要熄灭，他起身续上灯油，屋重归。这男子眉目生的光风霁月，一派谦谦君子作风，似有傲骨青霜在心，然而眉目间落落寡欢，有着散不开的哀愁。这人正是。看着窗外风雪交加的夜色，沉沉叹了口气。的这一步棋，的确是走得不错。祸水东引，无论是成功或是失败，都和没有一丝一毫的关系，而无论结果是什么，是太子倒霉，是倒霉，还是倒霉，对傅修仪来说，都是一件好事。这样的一处棋局，几乎没有别的走。就算是有，也是下下之策，这一句对弈，稳赚不赔。有些为担心。他也不知道自己为何要替担心，如果死了，他就能名正言顺的跟了，对他十分倚重，他若是没有看错，此人有帝王之才，日后自己也会鸡犬升天，富贵荣华享之不尽，也可以更好的在暗中保护。可是，他还是不愿意沈妙输。这些日子怀疑府有内奸，将定的守卫增加了一倍，只苍蝇都飞不进来，更别说传消息出去。他没有办法和以书信沟通，只能在暗处焦急。听闻明日要独自一人进宫一趟，恰好，他明日也要进宫，虽是的幕僚，他也是个小官儿。是没有了，穷途末路之下，会不会有别的生机呢？片刻后，看着自己面前的棋局，已经是困局了，再下下去也没有必要了。他一只手抵着桌角，突然反手一番。只是轻轻一掀，满盘棋子瞬间摔落，大大小小落在地上发出清脆的声音。地上一片狼藉。原先的局势，什么都看不见。第二日一早，就进了宫去。和不放心她，让她带了许多侍卫。可是的侍卫也不能随时跟着，待到了宫门的时候，都要在外头等候。临走之前，倒是将给的大大小小的首饰，能上的几乎都上了。对于的，她从不惮报以最大的恶意揣测，只怕出了什么意外，做好万全准备。等到了宫门口，她们并着侍卫都在外头等候，被宫女领着那头走去。一路上，宫女倒是有些奇怪，从宫门道的不算简单，要绕过好几个长廊，还有很些花园，却是走的熟门熟路，就有些生旧松动的台阶，都不用宫女提醒，也就自己抬脚迈过了。宫女心中狐疑，来了一次，就将这条路记得如此熟悉，一点儿错处都不犯？倒没想到，这前生就是居住的地方，一草一木都已经铭记在心。因此面对堂皇摆设，精巧陈列，亦是视而不见，若是认真看去，还能看见眼中一闪而过的厌恶。这些旁人都不知道。等到了，宫婢正在给梳头，等了好一阵子，让她进去。今日并未过来，只有一个主子。她穿着有些正式的朝服，头上戴着九头è簪，妆容贵重，生生扑面而来一股压迫感。瞧了一眼，心中就了然了。这还真当她是个不谙世事的小姑娘，想用皇家威严来恐吓她？逼着她主动松口？难怪要故意支开罗，若真的是个十六岁的小姑娘，在穿得这么正式，话里在若有若无的威胁几句，觉得自己孤立无援，心中慌乱，指不定就会松口了什么事。可沈妙哪里就是个小姑娘。面前的人是，她前生做的，比这一个见识更多，架子更大，吃过更多苦，所以这点子狐假虎威的名头，还真不放在眼里。垂眸下去，浮起一个谦卑的笑来。皱起眉头。的反应和她想的有些不一样，她不晓得是故意装糊涂还是本来就蠢，目光落在腕间的镯子上，凝眼，笑道：“这镯子水头挺好的，上前让本宫瞧瞧。”依言上前，执起的手。镯子不知道是哪里寻来的罕见玉料，翠**滴，圆润无比。正要夸赞几句，就听见笑道：“回娘娘，臣女的簪子和项链耳环也很好看。”一愣，竟也认真去看，这一看之下嘴角就不由的一抽，猫儿眼的簪子配的是耳环，耳环配的又是项链，至于手环和零零碎碎的首饰钗子就更不必说了。分开来看都是工艺精巧的贵重首饰，怎么一股脑儿在身上就那么扭捏呢？突然就不大想夸赞首饰，连带着对手镯也失去兴趣。心中难言鄙夷，当初都说小姐是个只晓得金银的草包，后来以为改头换面了，今日一看，不和当初根本没脱形嘛。一想到要把嫁给太子，心里就不乐意，若非是为了兵权能够给与太子助力，才不愿意让这么个粗鄙的女子嫁入。放下的手，道：“宫今日来，是想与你说说话的。”她叹了口气，道：“一日你母亲提过，如今你尚未定亲，年纪正好，宫看着喜欢，有些与你做个媒。自然，本宫也不会强人所难，这做媒也要你喜欢才行。”低着头不说话。拍了拍她的手：“你觉得本宫过得好不好？风光不风光。”心中冷笑，面上却是笑着答道：“娘娘过得很好，很风光。”“嫁到皇家，让有权势能力的人宠着护着，每个女人都能过得很好很风光，本宫是运道好。如今你也有这样的好运道，你想不想过的很好很风光？”这话几乎是有些引诱的意思在里面，唇角一扬，话语却是说的谦卑又惶恐，她猛地在地上跪了下来，道：“臣女如今已经过得很好，万万不敢肖像其他，更不敢和娘娘相提并论，还请娘娘饶臣女一命”愣住了。她没想到竟然是这个反应，普天之下想要攀上高枝做èá的人不在少数，晓得，但凡女子，总有几分爱慕虚荣的心肠，她拿自己做例子引诱，年纪小容易被说动，还怕她不动心。只要稍稍松口顺着她的话说，那赐婚一事皇家就能名正言顺的将主动方推到身上。就算要做强盗，总也要掩饰几分。谁知道却是这个反应，没有动心，没有犹豫，反而是害怕？心中没好气的想，难道当有这么可怕吗？还是这嫡出的小姐其实是个胆小如鼠的，又蠢笨如牛，根本听不懂自己的暗示，还以为大祸临头。真是扶不上墙的烂泥。接下来的时间，任凭说的如何委婉，或是严厉或是温和，都是一副谦卑惶恐的模样，而正是这一副模样，嘴巴却紧的很，一句松口的话也撬不出来。到最后，都带了几分火气，十分不悦的让回去，只想着此事从这头是走不通的，还得同文惠帝再细细商量一下新的办法。因着让走的时候，最后对的态度已经是十分不满了，连带着的宫女对也不怎么在意，就将交给外头一个路过的小太监，让小太监将送出宫去。小太监自然是应了。小太监带着沈妙往宫外走，拐过几个弯儿，深宫之中宫殿众多，除了一些后妃生活的偏殿，更多的却是太监宫女们住的小屋。这小太监带着走的尽是僻静之处，在绕过一处花园，几乎面对的是一处废弃的荒园，停下脚步，道：“这不是出宫的方向，你要带我去什么地方？”她的手不动声色的按住袖中手腕的镯子上，没有人比她更熟悉的宫殿，她知道从哪个方向逃走更有利。那小太监一愣，随即低声道：“先生想见姑娘。”？皱了皱眉。思忖片刻，还是跟着小太监往前走。已经许久未曾与她通过书信了，还以为被发现端倪。但是派莫擎过去打听，似乎又在见过，似乎是安然无恙的模样。若是怀疑，定然不会让获得如此。找她的话，一定是有很重要的事情。世上之事，多有巧合。不晓得的是，皇家有意为她指婚一事，牵连了一众人。和固然是亲人，马不停蹄的为之奔走，一些其他人却也前赴后继的奔了进来。譬如能够抒发的真心，阴差阳错的求娶，冯子贤义字当头的施以援手。人世间有千丝万缕的联系，那些联系如同蜘蛛吐出的晶莹丝线，在各自的位置安好，有一日纵横交错，便形成了一张细细密密的网结，构成了这世上最令人诧异的无法置信的巧合。公主进宫了。她的身子不是很好，近几年来越发的消瘦。一年到头进宫的日子寥寥可数，今日看着却有几分急切。宫女要去通报，公主摆了摆手，就道：“本宫没带帖子，有要事要与皇兄商量，不必通报了。”宫门口的守卫哪里敢拦，虽然公主如今不怎么露面，当初到底也是先皇宠爱的女儿，性情又刚硬。没得惹恼了她日后没有好果子吃，当即就放行了行。宫女要为公主寻轿子，被公主拒绝了，公主道：“走小道，轿子反倒不方便。你们搀着本宫，宫走。”公主心里也是焦急的，她不问朝中事，每日又闭在自己的公主府，要不是偶然经过庭院听见下人们谈起的事，都不知道皇家有意要将嫁给太子。且不说因为，公主也要保下。公主自己也是对极为欣赏，身为皇室人，公主深知女人嫁进来，表面上瞧着风光，未必就是真的开怀。况且也不是一个热衷富贵荣华的女子，于是这些对她来说更没有必要。真的嫁入，一辈子都不会快活。公主赶着要去找，希望能改变自己这个皇兄的想法。便抄了一条近道小路走。到了一处偏僻的亭子。这亭子掩映在树林背靠着一条长长的走廊，走廊中有几处屋子，倒是方便躲藏。就从屋子走了出来。小太监在外头替他们二人把风。对点头算是行过礼，就问：“先生有什么要紧事在这里谈？”“把府邸封住了，没办法给你传信。”裴琅道：“太子娶你入门的主意，是提出来的。”挑眉，裴琅见她并不惊讶的模样，就问：“你知道了？”“猜到了是他的手笔。”淡淡道：“太子的脑子，无缘无故怎么会想起我来。”有些疑惑这话的语气，倒像是对太子和极为熟悉的样子。可是一个闺阁女儿，平日里根本就没有和皇子们打交道的机会，如何又会了解皇子的个性。只怕都不见得有这般熟悉。这一处荒园曾经闹过鬼，平日里几乎是没有人来的。因此也不担心有人路过。他皱眉道：“成亲的事，你打算如何？”有些意外，一向是个只会分析利弊而不会带上个人情感的人，难得问她亲事，毕竟她怎么看这桩亲事，大局来说是无关紧要的。道：“顺其自然。”“你不能嫁给太子。”裴琅道。“嫁不嫁不重要。”最讨厌的就是一副笃定的模样，似乎将所有的事情都把握在手中，因此他看不到旁人的挣扎，只会以自己认为是“对的”去做。她就冷冷道：“就算嫁过去了，我也未必过得不好，也会用我的法子去达到自己的目的。都是自己走出来的，每一条都有不同的走法，先生不会以为这上只有一条吧。”“我并非你想的那个意思。”裴琅叹道：“嫁进，固然可以让你走你的。可是以你的婚姻为代价，这对你来说，太过残忍了，也实在得不偿失。”心中一动，看着。竟然会说“以你的婚姻为代价，这对你来说太过残忍了。”要知道前生要嫁给的时候，曾经求过，因为是的心腹，的话总会考虑几分。而当时却告诉：“娘娘，以公主一人的婚姻换来的安好，换万民福祉，不是一件很好的事情？”擅长以天下大局来观摩事实的，竟然也会将大局摆在第二位。没有主意的神情，他道：“皇家将消息传出去，整个没有人敢和结亲。”道：“又如何？”“如果不行，你嫁给我吧。”说。空气似乎有一瞬间变得僵硬极了，然而出乎的意外，盯着他的目光没有惊讶，没有娇羞，一丝一毫的动容也没有，认真看去，甚至似乎有些冰冷。她问：“你在说什么？”的心头好像被兜头浇下了一盆凉水，的出奇。此事他也不过是为了利弊而判断，在清澈的目光下，却让他心里某些隐秘的愿望似乎也被人窥见了。一瞬间变得狼狈。躲避着的目光，了定神，才继续道：“不能嫁到，你总要嫁给旁人，这才能有一条生路。嫁给我的话，或许能抵挡一阵。”“先生为什么要帮我呢？”却轻轻开口，她的话语似乎含着些许别的语气，让人捉摸不透。她道：“我们不过是因为而生出的交易关系，或者说是主仆关系。我是主，你是仆。从头至尾都是我在要挟你，若是我被禁锢，不正是合了你的心意。跟了比跟了我好了千倍万倍，先生这么帮我，不知道的，还以为你是真心的呢。”有些嘲讽的意味，在耳莫名不是滋味。他不晓得为何有时候对他客气，有时候似乎又对他有着敌意。或许女人都是这般善变的？可是的问题，他说不上答案。因为他自己都不知道自己为何要这么做。微微一笑：“就算我嫁给先生，也不过是下下之策。先生要用什么身份娶我，那头又如何交代？你不会因为我就暴露了你自己的身份，先生是颗好棋，我不想这么随随便便就用了。”“况且。”她抬了抬下巴：“亲事和夫君对我来说，并没有你们想象的那么重要。不过是一个同床共枕的人罢了，在一起吃饭，在一起睡觉，除了这些，和陌生人又有什么分别。嫁给谁，我不在乎。会不会被逼婚，我也不在乎。我的幸福或是快乐，不会依靠在这上面。”得连连摇头，他想要否定的话，觉得年纪还小，不晓得终生大事对于一个女人来说有多重要，这会子只是在赌气，日后明白了其中原因，吃了苦头，那才会后悔不跌。然而当他抬头瞧见神情的时候，又怎么也说不出话来。的表情是认真的，她而冷淡，对于外界之事有种淡淡的厌倦，仿佛提起都会下意识的厌恶。她是真的不在乎。可是女人怎么会不在乎相伴一生的人呢？呆呆的看着。气氛僵持，却听见有恶意的嘲笑从身后传来：“没想到还有这么一桩风流韵事。”猝然回头，却见身后不知何时出现了两个蒙面的黑衣人，这二人手里皆是提着长剑，就扑将过来。连忙拉着躲避，厉声喝道：“你们是谁？”“小姐莫要怪我们，要怪就怪你挡了别人的”二人狞笑一声，一人朝掠去，一人提剑就往这头来。竟是一点儿活路也不留得直下杀招。心中暗道不好，没想到寻得这个地方竟然方便了旁人的杀人灭口。她按住腕间的镯子，这镯子也要近距离的用才好用。千钧一发的时候，却见当空之处横出两个石子儿，不偏不倚，打在两个黑衣人的膝盖玩儿处。二人痛的大叫一声，却是摔倒在。“刷刷”两道剑光，亦有二人猛地掠出，反手将黑衣人手中的长剑刺入对方胸膛。这一切发生的太快，根本没有给人喘息的机会。后面出现的二人却是宫中侍卫打扮，瞧着沈妙作了一揖。正要说话，却见自屋顶又翻下一人，身材挺拔高挑，紫金袍，银面具，一双桃花眼目光却锐。却是。“殿下……”喃喃出声，他本就聪明，稍稍一联想，面前这两个侍卫打打扮的人应当是的手下。而之前想要杀人灭口黑衣人却不知道是哪路人马了。虽然不晓得和王是什么关系，却也不敢怠慢，心中万分警惕，面上却浮起一个客气的笑容，拱手道：“多谢殿下出手相助。”没有说话，冷冷的扫了他一眼。虽然隔着半块银面具看不清他是什么神情，却觉得一眼格外冰冷，让人后背都生出寒意。皱了皱眉，已经攥住她的胳膊转身往外走。一惊，连忙唤道：“不可”面前两个侍卫猛地挡在她面前。这两个侍卫都凶神恶煞的，浑身上下散发出一股杀人不眨眼的气息，是个读书人，就不会武功，就算想要帮忙也没法。倒是，被拽着跌跌撞撞的跟人走，罢了却回过头来，一脸平静道：“先生先回去吧，我与还有些事。”的脚步更快了。裴琅望着消失的二人身影，面前两个侍卫又莫名其妙的看了他一眼，这才离开。可是地上却还有两具尸体，是不能久留的。他不晓得和之间有什么关系或者是因缘，不过……他的心里，一瞬间却是有些空落落的。……被拽的手臂生疼，一言不发走的飞快，她努力跟上的步伐，可是对方人高腿长，赶也赶不及，几次差点都把她绊倒。到了最后，心中的火气也上来了，怒道：“放开我”行走到一处无人的走廊，才猛地松开手，被他攥了大半截，冷不防被松开手，差点一头栽倒。站之后，火气“蹭蹭蹭”的往上冒，道：“你疯了”这一处花园比起的荒园要在外头一些，有些怕被人瞧见，就要自己往外走，却被拉着胳膊又拽回来，一把将她推到墙上，按住她的两手，冷眼瞧着她。他带着银面具，露出姣好的轮廓线条，下巴优美，薄唇却抿的很紧。眸中早已没有明日里玩世不恭的笑意，反是怒火喷薄，他一字一顿道：“，你就这点能耐？”皱眉看着他。却伸手握住她的下巴，逼她抬起头正视自己，他居高临下的俯视，就像猎手俯视自己的猎物，妙极不喜欢这种被人自上而下俯视的目光，挣扎着就要离开。可是她到底是个女子，如何与的力气抗衡，点子力气，在身上挠痒痒般。轻而易举的化解她的挣扎，甚至屈起膝盖抵着她的腿，让她动弹不得。这姿态，也就更暧昧了些。问：“你到底想干什么？”的语气辨不出喜怒：“罗凌苏现在还来一个。这么多人英雄救美，我倒是小看了你。”不语。他手上的力气倏尔加重，捏的下巴疼，蹙起眉。年轻的男人却咬牙道：“嫁给谁不在乎，也不在乎会不会逼婚，你想嫁到太子府？”心中一动，想来她和的话，都被听到了。这人最爱做的就是在暗处将所有的事情都尽收眼底，若是平日里，也没觉得有什么，却在这一刻，心中陡然出了几分愤怒。仿佛被人瞧见了一些不愿意公诸于众的秘密，又或者是糟糕的一面被人了解，因为羞愤而生出的愤怒。她冷笑道：“嫁给太子又有什么关系？反正你也知道，我想当。太子最后也是要坐上皇位的，指不定我进了，斗死了太子妃，自己顶上去，也是未来的，这有什么不好的？”这话说的有几分恶毒过分，的脸色更加铁青了。他也笑，只是笑的冰冷：“可惜太子坐不上皇位。”不晓得莫名其妙的愤怒从哪里来，然而此刻她以这样难堪的姿势被人质问，却是十分羞恼和委屈。或许人在冲动之下的情绪自己也难以把握，就像她不知道自己的委屈从何而来，却想将这些日子以来被动的，不高兴的通通出来。捏着她的下巴，抵着她的腿，禁锢着她的手，他英俊的不可思议，就愤怒也有别样风情。那些邪气萦绕着他，让一瞬间相信，那个外表上玩世不恭，漫不经心，对什么都不上心的只是一部分，另一部分的他，冷漠，刻板，愤怒的时候让人心寒。风景再好，可惜欣赏。她道：“就算他坐不上皇位也与你无关。”抬起头看他，极力平静开口：“殿下又为什么来质问我，我与你之间的关系似乎没有好到这样。我嫁给谁或者是不嫁给谁，这和你有什么关系呢？”此话一出，反倒缓缓笑了。他似笑非笑的勾起唇角，捏着的下巴拉自己，道：“你想办法和我斤斤计较的时候，和我讨价还价盘算生意的时候，借我的手杀人的时候，本事的很。怎么，到了现在，你就只有这点能耐？嗯？”的眼睛觉得有些酸涩，她真是讨厌极了此刻的做派。然而挣脱也挣脱不开，讨厌这样被动的自己。她觉得眼前雾蒙蒙的，很是不舒服。眉头一皱，道：“不许哭”的眼泪要落不落，只觉得内心羞耻极了。她活了两辈子的人，竟然被说几句话就想哭，这像什么样子。可是内心的委屈又无法纾解。感觉整个人都变得混乱不堪了。又不愿失了面子又没有办法挣脱，情急之下，瞪着，怒道：“，你不要太过分了”“？”另一头的草丛里却传来一声惊呼。“”和猝然回头，却见草丛里跌跌撞撞的走出一人，待走近，的身子都忍不住一僵，下意识的去看谢的神色。篮色,却又因为戴着面具，什么都看不到。那人是公主。公主本来是想要抄小路进来的，却在来到这一处的时候恍惚瞧见被个陌生男子着走了过来。公主连忙让宫女们在外头等着，自己跟了上来，若是被旁人瞧见和陌生男子在一起，只怕会引来流言。的品行，公主是信得过的。不过她瞧着似乎不愿意的模样，生怕是被宫中某个皇子缠上了，或是惹了什么麻烦，有心要为解围。却又不好贸然上前，省的是一场误会。她先头隔得远，不清楚这两人之间说的是什么，后来看似乎都快哭了，心急之下往前走了走，恰好着了那句“，你不要太过分了”。公主失声叫了出来。但见高大挺拔的身影转过身来，却是个陌生的年轻男子，脸上带着半块银质的面具。对她点了点头。公主快步上前，这时候才看见，这男子是。大凉来的，刚来明齐入宫的时候，公主作为公主也是见过的。不过她自来不关心这些朝事，也并未刻意打听过。此刻瞧见这人是，心中说不出是什么滋味。可是一句“”，又的确是说的，她没有听错。公主有些质问的看着，问：“沈姑娘，你叫着殿下”还没来得及开口，却主动开口了。他道：“本王名，小字，刚才小姐叫的本王小字。”心中稍稍了一口气，想着这会子反应倒是极快，总是能找个理由敷衍过去。待瞧见公主古怪的神情，又猛地反应过来，心里将谢骂了个狗血淋头。除了亲人之外，只有妻子或是人才会称呼对方的小字，她叫小字，落在公主眼里，谁知道会是个什么样是故意的公主在和之间扫了一扫，最后却又是在了身上。有些像的，比如这一身，能将紫色衣裳穿的这般贵气出尘，也只有那个走马章台的顽劣少年了。又有些不像的，股子陌生的，有些凉薄的，身为上位者才有的杀伐果断却心狠手辣的劲儿，却和记忆里的少年截然不同。早死了，死在了奔驰的战场之上，万箭穿心而死。心中一瞬间刺痛，公主猛地捂住自己心口弯下腰来，不管过了多少次，想到的死，她都无法释怀。公主死后，她是将当做了自己的儿子，中年丧子，白发人送黑发人，她的可悲不比谢鼎少。连忙上前扶起她，那紫衣青年却负手而立，淡淡的扫了她一眼，身形动也未动。公主唇边不由得溢出一丝苦笑。是了，怎么可能是呢如果是的话，怎么都不会这么冷漠的，像看一个陌生的人看着她在这其中挣扎。如果还活着，怎么可能忍心看着她这样痛苦。公主摆了摆手，道：“你怎么在这里”答道：“娘娘让我进宫去。”公主眉头一皱，又看了看谢，问：“怎么也在这里”看了一眼，道：“我从宫里出来，带路的小太监中途有事，等了许久不见，自己走反而迷路了，恰好遇着殿下，让殿下帮我指一指路。”这话几乎是明目张胆的骗人了，刚才公主可是清清楚楚看到是一路拉着走到这里来的。况且也都叫了的小字，这二人的关系可是非同寻常。公主莫名的有些生气。当初带沈妙来公主府，公主以为待是特别的，随着她自己和接触的多，也喜欢，公主一直有心撮合和。若非后来战死，说不定这桩姻缘也了。如今却和另外一个男子关系浅，而且这男子的小字还恰好也叫“”。像是自己的被旁人占了去，公主心中不是个滋味。她也知道不可能一辈子不嫁人，可是到底不是的人，而且公主活了大半辈子，看人看的清楚，这个行事诡异，浑身上下都透露出危险，不是个简单的男人，若是上这个男人，只怕太过复杂。“如此，本宫代沈姑娘多谢殿下。”公主开口道。却是极力想要划清和的关系。颔首。“既然领路的太监不见了，本宫有许多宫女，本宫让她带你出去。之后的不劳烦。”公主又道。这态度分明是在防着了。便也没说什么，淡淡应了一声，自己先离开了。等离开后，公主才了口气，问沈妙：“你与他是怎么认识的”今日也没料到会突然遇着公主，更没料到公主竟然会听到她和的话。不由的暗自埋怨，平日里谢的暗卫耳聪目明，个老鼠跑过都能逮住，今日关键时候放风，却不知是不是瞎了，连荣信公主也没发现。她道：“曾同殿下巧合遇着几次，算是认识。”公主深深看了她一眼，道：“你不愿意说，本宫也不逼你说出来。只是此人非是人，不准对你有所图谋。你是个聪明的姑娘，有些事情也得自己拿捏，不为了自己想，也要为你爹娘大哥想一想。”竟是生怕被男人骗了。心中哭笑不得，误会到了这个地步，想来也是解不开得了。公主抚了抚心口，喘了几口气。见状，问：“公主哪里不舒服”“早年间有的心疾，”公主摇了摇头：“这几日犯得厉害。”见她疼的难过，恍惚记起前生公主也有心疾，太医还说不要忧思过虑，省的心疾犯起来疼得厉害。她道：“公主应当找个太医来好好瞧瞧，或者去民间打听专治心疾的大夫。这样疼着很难过。”“无妨。”公主摆手：“本宫活到现在，该享受的都享受过了，不该享受的也享受过了，这一生不亏。大约也是活不久，本宫也不想折腾，”她的声音渐渐低落下去：“毕竟也没什么好值得惦念的了。”知道她是又想起了，不晓得如何安慰她，只好道：“小侯爷见公主这模样，也不会欢喜的。”“他若真的在乎我这个姨母，也不会那么狠心的撒手西去了。”公主收起面上的悲伤，拍了拍的手，道：“皇兄有意要为你指婚的事情宫已经听说了。宫今日进宫来，是为了和皇兄提起此事。，你也不愿意嫁给太子吧”没料到公主竟然会为她说情，一时间有些唏嘘，前生她费心讨好公主，得来的也不过是公主的鄙夷和不屑。今生却因为的关系，公主对她改观，连文惠帝的决定也愿意为她争取。虽然知道，决定的事情，公主也左右不了，不过这份，她却会记在心里。道：“我是不愿意嫁入，不过公主也不必勉强，世上之事，冥冥自有天意，顺其自然，老天会给出安排的。”公主反倒是笑了，道：“你倒是看的通透。”她道：“时间不早，我不与你说了，先去那头，我让宫女送你出去。”被公主的宫女送出宫门外，等在外头的和率先迎上来，先是上上下下打量了一番，确定安然无恙后才道：“吓死奴婢了，等了这么长时间，还以为出了什么事。姑娘若是再不出来，奴婢们都打算想法子进去找了。”失笑：“又不是龙潭，哪有那么可怕。”心中却是暗暗想着，今日莫名出现的两名杀手，却不知是谁的人，竟然胆敢在宫里对她下杀手。不过追究起来，若是她死了，太子只会有害，对方若是不想坐看太子独，不出错的话，不是的人是的人。倒不可能，和太子的事情过了才不久，不会这么主动的往风口浪尖上钻，以他隐忍的性子，会再潜伏一段时间。想着便不由的心中冷笑，总而言之，家人没一个好是了。和傅家也注定是对立的两面，不是你死是我亡，对方下手如此之狠，她也不会手下留情是了。上前示意上马车，启程回沈宅。宫门口人来人往的街道，一处热闹的酒馆，角落里有人在观察着这一行人的动静。待看到从宫门口安然无恙的出来，目光闪过一丝意外，随即提起桌上的，悄无声息的离开了。回到，自然而然的，他们都围上来问沈妙今日在宫里，与她说了什么。妙略过谢一遭，只将与她说的话说了。众人又是忧心忡忡了一回，皇家那头给不轻不重的威胁着，只怕日子一日一日的缩短，必须得尽快想个法子。又想起来几个进府提亲的人来，有心想问问的意思。若是这几个人中，对哪个人感觉稍好些，要不先这样吧。总归也打听过，虽然不是十全十美，品行方面也都没有问题的。可是今日才经历了一事，脑子都混乱不堪，哪里还有心情谈论这些，等提起的时候，罕见的表现出一丝不悦来。几人见状，皆是面面相觑，还以为是在宫中被的话搅得心神不宁，倒不好继续说下去。便让早些在屋里休息，自个儿散了。回到屋，已然都了，谷雨替她点起油灯。见今日心情不好，也不敢留在屋里打扰她，拉着下去将门掩上，屋里剩下一人。她有些烦躁的梳着头发，胸中却似乎有一股怒火怎么也下不去。想着今日在宫里质问的话，不由得越发烦闷委屈。她自己的事情，和有什么关系，还要插手她的人生不成可是这亲事走到现在，各方势力插入，加上一个，她倒是越来越身不由己了。想着说的那些话，的唇忍不住浮起一丝笑，只是笑容有些凄惨。女人哪里不想嫁一个两情相悦的男人，白头偕老。只是前生看惯了世间沉浮，说到底她和之间的所谓，都不过是她自己一厢情愿而已。她也没有真正的体会过两情相悦是什么滋味。但是晓得，一旦了，心思不是自己的。她不愿意再如同上一世，傻傻的将一生的幸福交给别人手上，现在很好。一开始管住自己的心，比放出自己的心再收回容易得多。只是心中到底不怎么舒服。她在灯下坐了片刻，其实也什么都没想，过了好一会儿，“噗”的一下吹灭了灯，爬到榻上睡了。今日的风雪格外。一种护卫抖抖索索的站在风中，只已经长得有些小壮实的也被扔在了寝屋外罚站，今日的也是看谁都不顺眼，里里外外上上下下都被罚了个遍，连季和二人都被关进里面壁了。是什么地方，的都是穷凶极恶之徒，而对付这些穷凶极恶之徒，酷刑也是必须的。作为最残酷的一个地方，里头酷刑没有九九八十一种也有七七四十九种，好多性情坚毅的汉子去守塔牢，没几日鬼哭狼嚎的出来，第一次进去的时候，出来也是在床上修整了许久，一个月都吃什么吐什么。和两个看着细品嫩肉身娇肉贵的少爷，进了面壁的侍卫们都暗暗的为这二人掬一把同情泪。悄悄的捅了一下的胳膊，问：“主子这是怎么了谁惹了他啊”“嘘”了一声，见寝屋里没什么动静才低声道：“小姐被宫里赐婚，公子和少爷漏报了，主子才发火的。”捂住自己的嘴，瞪眼睛半晌才道：“公子和少爷真是好胆量，小姐的消息也敢瞒。难怪要关进了。”说罢又看了一眼在寒风冻得瑟瑟发抖的，同情道：“可怜见的，平日里好吃好喝的养着，还以为和我们有什么不同，没想到一出事，大家还是一样被当做出气筒。”撩了一把长发，叹道：“冲冠一怒为红颜呀。”屋里，将写完的信纸交给，看了一眼，有些犹豫道：“主子，这头改变计划，陛下要是知道的话”看了他一眼，马上闭嘴不说话了。在主子心情不好的时候反对的决定，现在绝对不是一个好主意。把另一封信纸装进信封，一边道：“那边是怎么回事，想办法打听一下。”顿了一下又道：“还有和。”他眉头微皱，突然又想起了什么，道：“药材的事情怎么样了”忙道：“已经派人去寻了，找到之后会马上送到医馆。”公主的心疾近来频频故犯，煎药的方子里有一味药引十分稀缺，春日才有。医馆里有的都被买到公主府了，这几日公主没有新的药引，只能扛着。让人去暗中自外头重金搜来，再“顺手”卖到医馆里。“尽快。”抿着唇道。思索了一下，又猛地站起身来披起外衣要往外走。一愣：“主子还要出去”“账没算完。”哼一身，拂袖而去。外头已经是静悄悄了，的闺房里也早是一片漆黑，显然睡着已经多时了。到的时候，正在树上睡觉，瞧见他过来，差点吓得从树上跌倒下去。连忙下来立得笔直对谢行礼。往窗户处瞧了一眼，连忙道：“少夫人已经休息了。”行走到窗前，见窗台上放着一个玉环一样的，下面还有个坠子。以询问的目光看着，从阳道：“这是少夫人休息后，偷偷放在窗台上的坠，少夫人还没有发现。”闻言，目光一动，挑剔的拿袖的匕首尖儿挑起坠，往的怀里一扔，道：“收好。”一愣，听见继续道：“家里宠物缺个吊坠。”：“”无语的功夫，已经轻车熟路的打开窗自己进去了。屋里床榻上，睡得正熟。行走到塌边，抱胸看了一会儿，挑眉道：“睡得下，看来没把我的话放心上，胆子倒是很大。”他在塌坐下来，随手捞了一杯窗前桌上的茶水喝了一口，转头去看的睡颜。少女睡着的时候没有平日里端庄沉稳的疏离感，褪去了各种外表的掩饰，显示出本来的模样。着月光，眉目清秀稚嫩，终于让人记起，她是一个十六岁的小姑娘，不能因为所处的境况和她表现出来的手段而忽视了这一点。想到里被他捏着下巴，极力忍着眼泪的模样，的心中倒是起了一点愧疚。他伸手替将额前的乱发拨到耳后，却见姑娘的睫毛颤动一下。手一顿，目光往下，见被杯子裹着的身子在几不可见的颤抖。竟是在装睡。挑眉，干脆坐近了一点，两手撑在身子两边，俯身，暧昧磁性的嗓音在屋里低声响起。“帮了这么多次，不如以身相许报答我一回。”他盯着的眼睛，的俯身。的身子僵硬极了，呼吸声似乎在嘴边，而自上而下的压迫感越来越近，她猛地一把推开要坐起来，怒道：“你想干什么”声音却是有几分慌乱。又将她按回榻上。不安的挣扎，几下制服她的乱动，好笑道：“你以为我会对你做什么吗”又挑剔的打量她一眼：“想得美。”沈妙气的想叫进来狠狠揍一顿。因着她夜里睡觉只穿了中衣，和一番挣扎，中衣都滑落开来，露出雪白的肩膀，似乎还隐隐能看到里头的肚兜。瞧着一怔，发现她在看哪里，气不打一处来，羞恼万分，正要骂人。见谢猛地将被子一扔，活活将她兜头罩了进去。从被子里堪堪拱出脑袋，怒道：“有病”不理她，飞快的将她牢牢的裹在被子里，裹得像个蚕蛹，然后才把她按在床上。怎么也动弹不了，一手撑着脑袋似笑非笑的看她。终于挣扎的烦了，问：“你来干什么”“，你安分一点。”皱眉道：“有本王在，谁敢逼你嫁人”被气的笑了：“你又不会在呆上千年万年，我总归有一日要嫁人，你护的了我今日，护不了明日。护的了明日，总有一日护不住。”“如果护得住呢”问。一愣，没有说话。道：“你是不在乎嫁人，还是根本想嫁人了”“和你有什么关系你问的也多了。”对里谢的粗暴耿耿于怀，不打算和他好好说话。可是转念一想，自己这模样哪里像是当了的人，倒是和街上那些扭捏作态的小姑娘一般。想着自己还和面前这个人磨蹭了这么久，又对自己很不满意起来。她这幅喜怒无常的模样落在眼里，很是莫名。他翻了个身，把沈妙压在身下，一手撑在脑袋，低声问：“你想嫁谁”“，，还是”他越发逼近，英俊的五官在月色下，在的眼前放大。可以闻到对方身上传来的好闻的竹叶。他的眼睛生的极为漂亮，不过这时候却也带着咄咄逼人的意味，仿佛要逼出人的真心似的。被这么一双眼睛一看，似乎心底那些隐秘的想法都无所遁形。的心里突然有些慌了。这个距离太近了，近到她可以听到“砰砰砰”的心跳，像打鼓声一样，可是她分不清是自己的还是的。不想被这样失控的情绪充盈心头而做出她自己都不知道的事情，猛地往后一缩，她背后是床梁，伸手护着，免得她撞到脑袋。“这和你没什么关系。”飞快开口道：“我们只是盟友的关系，盟友是相互合作的，还想要管到我的终身大事不成，别说是嫁人了，算是以后生子，和，被废，也和你没有半分关系”本来听到她说前半句还挺生气的，听到后半句却又觉得哭笑不得，道：“什么乱七八糟的，你很想当废后么。”已经不知道是第几次听到她说是废后了，想不明白，对自己这般不自信，一定要想这么凄惨的结局平日里看着也不像是自卑的人。被气的已经口不择言了，道：“和你没关系我们只是盟友，你凭什么我的事”盯着她，似乎被她挑的火气也上来了，他本也是骄傲的人，这样一而再再而三的被人嫌弃，心中别提有多憋屈。他问：“是盟友”点头。“盟友不能你的事”继续点头。爽快道：“好啊。”他飞快俯身，在沈妙唇上啄了一下，瞬间呆住，见那俊美的青年以一种极端恶劣的语气道：“现在不是盟友了。”“你”说不出话来，唇上似乎还残留着蜻蜓点水的一点温柔触感。他笑的玩世不恭：“这样能管你的事了。”说罢又自床上站起身来，居高临下的盯着，恐吓道：“记住，以后嫁人，生子，和，被废，也要本王同意才行。”说罢，又的看了窗台一眼，闪身不见了。屋外。被迫在树上了大半天的墙角，直听得面红耳赤，却又不敢径自离开。等出来的时候，与他行礼，道：“以后有人送来的直接扔掉。”他接过给他的坠，满脸不悦的走了。这一夜，有人故意搅乱一池春水，惹得冬日寒风里也能开出凛冽花朵，自然也有计划落空，在府里暴跳如雷的人。超快稳定更新小说,本文由。。首发和上，就陷入了同样的纠结。今儿晚上，今儿晚上，有人敲屋里的，以为是下人，道了一声进来，却迟迟未有人进。自个儿起身去开门，兜头就是两具冰冷的尸体扑面而来。没人知道这两具尸体是怎么跑到的。大发雷霆，将所有守夜的侍卫都重责了一番，又在屋里仔细搜寻怀疑出了内奸，最后都是无功而返。而两具尸体也被查出来，正是今日派去行刺的刺客。心中不安，连夜让人给王传消息，兄弟二人打算好好研究此事。至于这头就更是粗暴了，有人直接将两具尸体从墙外扔进了府邸里，吓了的侍卫们一跳，侍卫们出去追，却连个鬼影子也没找到。最后发现两具尸体是派出去行刺的刺客，闹心极了，又不安的很。很显然，他的刺客被杀了，就是断了他的，自然也就是他的仇人。里他的仇人手下竟然这样，整个的侍卫都抓不出一个人，非常不满意。另一头，和两兄弟正在交谈。问：“你以为是谁干的？”沉吟一下：“或许是。”“我也是这般想的。”点头：“也许他是想借此来威胁我，或者他本身打着和我一样的念头。”“不过向来表面和气，不会做这么撕破脸的事。”摇头：“是太子的手笔也说不定。”“太子？”顿住，又点点头：“这些太子都称病，谁知道是不是障眼法。咱们谁也没有见识过他的手段，如果是他引得我和王内斗，太子就可以享受渔翁之利。”“不错。”叹了口气：“不过有个人你也别忘了，还有。”“就算了。”不甚在意的摆了摆手：“就算是嘴头嚷嚷也是有心无胆，他都不怎么在走动哪里来的人脉。能不动声色的跑到闹事，手下至少也是个高人吧。”“不知道为什么，总觉得不是看起来那般简单。”王道：“你不要小看他。”“总而言之，”叹气：“此事不是那么简单，不管是还是太子都是来者不善，我再细细查探一番。倒要看看是谁在背后捣鬼。”点头附和。和自然不知道，将他们二人派出去的刺客一笔勾销并且还原物奉还的人并非他们所猜的太子或是对方，而是竿子也打不着一边的人，不过这一招祸水东引的法子果然不错。皇子间的争斗，不知不觉越发激烈起来。而在时间的流逝，众人惴惴不安的寻求“合适人选”的时候，皇家的圣旨却迟迟没有过来。倒不是因为别的，而是因为近来被一件事情弄得极为头痛。他问自己身边的太子，道：“这是什么意思？是要跟对着干吗？朕还从未见过这般狂妄的人！”太子也是不敢说话。进宫过一趟，也不知和文惠帝说了什么，走后，勃然大怒，摔桌子扔茶杯的，只差没把御书房掀了。太子猜想应当是说了什么放肆的话，不然也不会把气的如此失态。的确是心中暴跳如雷。如今的国力他比谁都清楚，已经不比老皇帝在世时候的强盛了。面对着略胜一筹的和强盛富饶的，实在没有什么值得骄傲的地方。这一次的朝贡，做出如此大国派头，也不过是想掩饰自己的心虚，让和看看，还是很有些本事的。只是这也是掩耳盗铃自欺欺人的动作，灏待他表面尊重，实则也不怎么样。为了安公主的死，到现在还抓着的人不放，的衙门官员整日忙着给的公主平冤昭雪，说出去也不怕人笑话。偏偏也不敢拒绝，毕竟他还是想要拉拢，一同对付的。而大凉就更不必说了。这个行事自有一套章法，灏至少表面上还是对尊重的。却是我行我素，瞧不出一点儿对他尊重的意思。一直安慰自己是这个本身性情如此，没想到昨日里王来宫中一趟，御书房里谈话，有意想要和交好，却被若有若无的拒绝了。虽然没有明说，可是态度却是一点儿情面也没给留下。好歹也是一国之君，失了脸面，自然脸色就不大好看，也了下来。谁知道根本就不在乎他会不会生气，漫不经心的提起和国土交界处的几座城池，话里话外都是要把城池收回来的意思。当即就变了脸色。几座城池倒也不是很大，城池内却有好几座矿山。那些矿山开采出来的矿石正是能够打造出大件的兵器。城池恰好又在和的边界处，从前也没有在意过这些，城里居住的都是的百姓。如今这话一出，意味着什么？意味着有想要占领这几座城池的意思！就算在其他事情上再昏聩无道，对于寸土却敏感的很。先是抢几座城池，谁知道后来还会抢什么。如今是看中了这几座，过几日看中了几座，再过几日看中怎么办？再过些日子干脆就带兵踏平了！以明齐的兵力，是无法和相抗衡的。王是派过来的使者，也就是代表着的意思。这看似不经意的几句话，却透露出来的某些野心。而让内心叫苦不迭的是，知道对方的野心，他还不敢直接就将这个大逆不道的人扣下来。只因为的怒火他承受不起。若是和结成联盟之后大约还有些底气，单单只有一个……也就只能忍了。做皇帝做的一点尊严都没有，心中窝火极了。“揣着这把野心，谁知道接下来会做什么。你和的亲事暂且不急，”道：“朕现在不能惹恼了，正是关键时候，若是让对朕生了不满，让钻了空子就不好了。”太子闻言心中有些失望，却也不好多说什么，的脾性他清楚，越是这个时候越是要顺着对方。于是就道：“儿臣不急，自然还是以大事为主。没想到竟然暗藏祸心，咱们不能对他放松警惕。”见太子如此，很是欣慰，拍了拍他的肩，道：“朕知道。你放心，虽然有此野心，朕也绝不会坐以待毙，明日会与太子说说结盟的事，知道的野心，势必也会紧张。和结盟是顺其自然，等到了时候，就不必忌惮，朕再亲自降旨，的兵权和丫头，都是你的。”话里话外，却将当做是一个物品般，笃定能落入囊中。太子微笑着应下，心中却有些埋怨的，偏偏在这时候对说这一番话。时机卡的也太巧了。好容易给他出了这么个妙计，却被的几句话落空，让太子心中极为不是滋味。却也无可奈何。……宫中传回来消息，和太子的亲事，暂且被压了下来，虽然不知道是什么原因而起，公主也是了口气。一日她在宫里见了，让自己的贴身宫婢送出宫，自己却是去亲自见了。对公主还是客气的，公主就说很喜欢，希望能打消让嫁给太子的决定。谁知道当即就勃然大怒了，“女眷不能议政”的话也说了出来。公主也是个孤直的性子，就道“的亲事不就是女儿家的亲事，怎么还和朝政牵扯上了？”当即就和文惠帝吵了起来，到最后文惠帝动了怒，将她“请”出了宫。气的当晚公主的心疾就又犯了一回。不过好在并没有怀疑公主为什么这么做，当初有几次遇见，都是得公主搭救。看在外人眼中，只会觉得公主和有缘，因此公主待特殊些也情有可原。谁也不会想到公主之所以护着，还有替谢看护这一层意味。“这样就好了。”公主对身边的姑姑道：“本宫还以为这一回帮不了她，心中愧疚的很。如今暂且压了下来，就有转圜的余地，本宫这就能去给她回话。否则，日后九泉之下，本宫都颜面对了。”姑姑忙劝道：“小侯爷得知公主一片苦心，必然也会欣慰的。”正说着，就瞧见外头有人进来，宫女了一福，小声道：“殿下，医馆里的人送药引来了。”公主一怔，问：“不是已经没有了么？”她的心疾已经犯了多年，有特定的方子，奈何方子里有一味药引极为难寻又珍稀。一年就那么多，医馆的那味药几乎都进了公主府。原先还在的时候，每年也不知道从哪里来的手段去外头找了许多，公主倒是一点儿也不担心。后来死了，医馆里的那味药便又回到了从前那种今日有明日的境地。进了冬日，那药更不好寻，公主喝缺了药引的已经许久，前些日子还说没有药引，倒没想到今日送来了。宫女高兴地道：“医馆里的大夫说，昨日有个远商过来卖药，里头恰好有一大篓子那味药，医馆便全都收了。大夫说足以用到明年，真是极了。”姑姑也跟着笑道：“倒是赶上了好运气。”公主不甚在意的挥了挥手，道：“送到厨房去吧。”宫女连忙称是，等宫女走后，公主才苦笑了一声，叹了口气道：“原先在的时候，也是这么一篓子一篓子的送药引。怎么现在，倒成了难得的运气了？”姑姑知道她想起了，心中伤怀，想要将话头岔开说几句，就听见公主道：“我去院。”姑姑一愣，院是公主府的一处院落。当初公主过世之后，公主恼怒所作所为，将接到公主府住了一段日子。生的玉雪可爱，公主就特意命人为他做了一处院子，就是院。后来将接了回去，公主也没让人拆了院。长大后，偶尔也来公主府住几日，就歇在院。只是自从两年前谢战死后，公主就让人将院封了起来，除了每日又下人扫洒之外，一律不许人进去。她自己也怕睹物思人，从来不踏足院一步，今日却破天荒的，两年来头一遭要去院看。姑姑不敢违抗公主的吩咐，有些担忧的搀扶着公主往院走去。公主道：“近来几日也不知怎的，总是梦见……”说着说着，神情变得古怪起来。姑姑见状有些不解。公主心里有些不安。这几日，她每天晚上都做梦，梦见有个少年郎，脸上带着半块银面具，她不晓得是谁，就伸手揭开了对方的面具，那人长了一张和一模一样的脸，却唤她“公主”。是的声音。公主每每从梦中惊醒，只觉得后背都被汗水透湿了大半。她想着，莫不是一日见着和纠葛，却因为对方的小字而将和混作一团，以至于到了夜里都怔的地步。想得多，她心里也就怀念的多，想着今日就去院看看。想着的时候，就已经到了院。院外头的护卫瞧见她有些意外，公主两年都没踏足过这里，也不许旁人进来。护卫让开路，公主和姑姑走了进去。屋子里还是和两年前一模一样的摆设，因着有人打扫，一点儿灰尘也没有落下，看上去崭新整洁，就如同时间还是昨日一般。更让公主恍惚觉得，一回头就能瞧见那俊秀美貌的少年翘着腿躺在床上，漫不经心的吃苹果的模样。架子上摆的都是从小到大喜欢玩的小玩意儿，椅子上还搭着旧时的衣衫。公主走到衣裳，将衣裳拿起来，伸手抚过上头的纹路，怀念道：“和从前一模一样。”姑姑不知道该说什么，什么都不说又怕公主兀自陷入往日的回忆而伤心。就道：“上头的金线还崭新哩。”公主“噗嗤”一笑，道：“这孩子规矩多，小时候穿衣裳，给他做了花花绿绿的衣裳不肯穿，偏偏就喜欢紫色，本宫嫌紫色老沉，不适合小孩子穿，要给他绣上，他却嫌弃的很。后来还是宫里的绣娘用金线在袍角衣襟处绣了暗纹才穿。想要华丽，却又不想明晃晃的在身上，鬼主意多得很。”姑姑也就跟着笑：“小侯爷，紫色贵重，也就只有小侯爷穿着才会这般好看了。当初殿下带小侯爷进宫，旁人还以为是皇子呢。”“模样就像是皇室人，连玉清当初都没有这样的气度。”公主也跟着笑，一边抚摸着袍角用金线绣着的暗纹，可是笑着笑着，她就笑不出来了。神情渐渐变得凝重。如同她和姑姑所说，对衣裳十分挑剔，喜爱穿赏，喜欢华丽，却又不想过分，一定要用暗金色的丝线在袍角或是衣襟绣花纹。因为他要求，丝线很细，花纹也是很特别的。可是一日在宫里，与拉拉扯扯的，穿着紫金袍，拽着的手往上，衣袖处的金线和从前惯来穿的一模一样。公主身子不好，眼睛却没有瞎。当日她瞧见，听见唤王谢，也有一瞬间将当做是。后来瞧的神态和气质，却又十分陌生，了解释，便又打消了这个念头。但她总觉得似乎有什么地方不对劲，而回到公主府后，也频频想起和王二人。她一直以为自己对此耿耿于怀的原因是因为王和谢的小字一模一样的原因，现在却电光石火间明了，和名字无关，仅仅是因为她看见了对方的衣袖边角。和相处了十几年，公主将谢视作亲生孩子，母亲对孩子的事情总是格外上心的，哪怕只是一件小事。衣袖纹路她也记得清晰，只是自从死后，她已经两年未曾瞧见过这个纹路，一时间没有想起来。今日在这里却想起来，和一模一样的花纹！有的事情，冥冥间自有注定，有时候仅仅只需要一个引子，就像是把所有散乱的珠子牵起来串好一般，所有的一切都有了答案。一样爱穿，一样的袍角纹路，一样的叫做“”，一样的，和有着特殊的关系。公主突然就想起那一篓子引来。为何之前一直没有，今日就有了。是因为前些日子她当着的面犯了心疾，没过几日就有远商过来卖药材？巧合发生的多，也就不是巧合了。怀疑的种子一旦发芽，就断没有回去的道理。它在心中飞快的抽出枝条，飞快的向上长成参天大树，直到不可动摇的深深扎根土壤，坚不可摧的立在那里。现在想来，小小年纪的身上，总有一种说不清楚的贵气，以为是教养好，殊不知也许就是血缘不同。虽然气质变了身影变了，有些却是无法改变的，比如一些细小的习惯，比如……亲人间的感应。公主猛地蹲下身去，按着自己的心口，姑姑吓了一跳，只见公主面色惨白，额上开始大滴大滴的渗出汗珠。连忙高声叫道：“来人！快叫大夫来！公主心疾又犯了！”一只手猛地握住姑姑的手，公主面色痛苦，语气却十分坚决，她道：“我回书房，拿帖子过来。”她必须亲自验证一件事。……一觉醒来，欢喜的告诉她，宫中她与太子的亲事暂时被压了下来。打通了宫里的关节，原是和有关。听闻是和文惠帝闲谈的时候，话无意间提起过边关的几座城池，担心来者不善，在这个紧要关头，却是要好好拉拢这个强将的。因此暂时都不会提起的亲事。罗雪雁道：“这头来的，却是解了的燃眉之急。有了更多的时间，咱们就能的替挑选合适的才俊了。”说者无意，听者有心。自然晓得不是“无意间”提起城池的事情，惹得改了主意。在了一口气的同时，又不由得为谢的手段暗自惊心。的手段说不上有多，却十分有效。仅仅只是几句话，就撩拨得帝王心中犹豫不决不敢动手。太子的亲事告吹，的打算泡汤，一箭好几雕，真是大快人心。难过之前说起此事来不甚在意的模样，是本身就有这个本事。想着心中倒又有些愤愤，自己觉得有些困难的危局，到了手里就这么轻而易举的化解，反倒是显得她很无能似的。脑中不由得浮现起夜里的轻狂举动，只恨不得将谢痛揍一顿才好。说：“小表妹，你将这书抓的这么紧做什么，书页都要抓破了。”这才回过，忙松开手，有些赧然，最近一想到，情绪都有些失控。都怪一日对方举动太过出乎意料，偏只有她在耿耿于怀。双手托着下巴，促狭的看着她：“哎，你是不是在想，哥哥，公子，冯大哥，这三人都是个顶个的好，是想不清楚到底选哪一个才好？”道：“想太多。”还要说什么，就见罗凌自外头走了进来，吐了吐舌头，喊了一声：“哥哥。”罗凌笑道：“你们在说什么。”“在说小表妹的亲事啊。”罗潭大喇喇道：“小表妹这不是还没决定嫁给谁么，我过来打听一下消息。”心中无奈，罗潭能不能稍微有点女孩子的委婉，就这么剌剌的说出来，也得亏是见过世面的人，换做是普通女孩子，只怕要羞死人了。没什么反应，却是有些尴尬。拿手抵在嘴边轻咳两声，左右看了看，就道：“表妹，坠还喜欢吗？”“坠？”眉头一皱，问：“什么坠？”罗凌一愣，就道：“就是我昨日……”话没说完，就被外头的下人打断了。说罗雪雁让去前厅一趟。咽下到嘴的话，微笑着让先去。就对他歉意的笑了笑，道：“等会再与表哥说了。”等到了前厅，才知道原来是公主府的人来了。说荣信公主给下了帖子，让去公主府一趟。公主几次救了，夫妇对她也是十分感激，断没有拒绝的道理。就更不可能说什么了。她笑着接了帖子，心中却是异常沉重。若是从前，公主给下帖子，便也毫不犹豫的接受了。平心而论，公主待她不错，因为的关系，处处关照她。当知道有意要将指给太子的时候，还想着为说话，心中也有感激的。可是公主却偏偏在这时候下帖子。若是要说太子这事儿，直接差人来说一句就是了。下帖子，让自己去公主府，摆明了就是要面对面的谈论一些事情。可是什么事情有这么重要？重要到几乎不怎么见人的公主，要主动邀请去公主府坐一坐呢？不由得就想到一日在宫中，自己和牵扯被公主瞧见的事实。当时她叫了的名字，后来被蒙混过去，心里总觉得不安。倘若是了解并且深爱的人，无论对方变成什么样子，总会有一些旧时的蛛丝马迹可循的。的直觉一向很准，她从来不认为和公主都撞见面了，还能一直平安无事的隐藏下去。只是这个猜测太过可怕，造成的后果也无法预料，她不想往深里想。逃避不是办法，麻烦找上门了。觉得，公主可能是发现了某些令人怀疑的地方，这帖子她无法拒绝，因为拒绝也就是承认。公主的帖子给下的是第二日午后。,还让准备了一大堆礼物让带到公主府去，因着公主前前后后也帮了不少忙，罗雪雁想对公主表示感谢。为了防止路上出什么意外，带了许多侍卫，和也跟了上去。尽管如此，一路上，的神情都称不上多轻松。反是身边的和见状，以为是担心路上安全，还安慰了她许久。马车上，一直都在沉思到了公主府该如何应对公主的话。公主若是问起的事，应当如此打消对方的怀疑。可荣信公主是个很谨慎的人，而怀疑的心思一旦生起，要想消灭十分困难。觉得头疼极了。笑道：“姑娘想什么想的这般，奴婢还是许久未曾见姑娘这般模样。”一怔，心中有些诧异。不错，自重生以来，仗着知道前生的，她走的格外顺利。便是因为的事情，处理的倒也不是特别困难。至于其他人的，自己有所利益的会上心，比如和，可是旁人的事情与她何干她这会儿绞尽脑汁为谢想着借口，可谢和她究竟是什么关系犯得着这么待他尽心尽力吗对自己有些恼怒起来，而她也了解自己一向是个钻牛角尖的性子。心中一个声音说这都是自己弄出来的麻烦，应当让自己解决。另一个声音却是不忍独自去处理这件棘手的事情。毕竟让重新出现在公主面前，还多了一个的身份，无论是对荣信公主还是来说，都太过残忍了。不知不觉，在还没将对策思索出来的时候，马车便已经到了公主府门口。公主府的下人们几乎对都有印象，自然是恭敬的将她迎进去。让几个留在府门口外帮着将送给公主的礼物搬到库房。宫女带着往里头走。却是直接带着她走到了公主的寝屋。公主虽然在已经不怎么常见身影，平日里为人也十分低调。可是公主府到底是宽敞而堂皇的，只是自从驸马去世后，公主寡居，对这些身外之物也不甚看重。于是寝屋里也以简单清净为主，乍一进去，还有些冷冷清清之感。公主正在喝厨房送来的甜，见到了，吩咐下人给也了一碗。笑着道：“这是新来的厨子，很会做点心甜汤一类，也不知道你吃不吃的惯，本宫吃着比宫里的好，你也尝尝。”谢过公主，端起碗来小口小口的尝。她其实对甜食不甚喜，只是碍于公主的面子，也不好拒绝。一边吃却是一边端详着公主的脸色。公主比起一日在宫中偶遇的时候气色看着好多了，脸色红润了不少，心情似乎也不错，面上带着笑容。道：“公主瞧着身子不错了许多。”“医馆那头近来碰巧收到一味珍稀的药材，厨房煎药给本宫喝，宫身子要不好都难。”公主感叹道：“也真是运道，从前想要找这味药材已经是十分不易，没想到竟然在这时候撞上了。”语气很有几分惊喜。顺着公主的话说，心中却觉得有些古怪。公主不是这么琐碎的人，便是聊些话儿，也都是有见的趣事儿，这点子自己的事情不至于特意拿出来给她说。说这话的意思，又领略不到。她本来以为今日公主是要问起的事，没想到公主半句也没提，似乎也不打算提。反而又话锋一转，说起前些日子压下亲事的话来。“皇兄之前一直执拗着，似乎是很想要你当他的儿媳妇，虽然本宫也觉得不妥。可是一日在你走后，宫亲自皇兄求情，想着让他打消这个主意，皇兄也未曾应允。后来还是托了的。”她看，笑道：“想来将军已经打听过原因，也告诉了你吧。”沈妙点了点头，心中暗自警醒起来。“虽说这话有些大逆不道了，本宫也不是希望对真有什么野心。不过也得感谢，若非他这么一句话，皇兄也不会改变主意。你的亲事只怕不会现在这样被压下来。”沉默不语，这个时候多说多错。却没想到公主突然拉起她的手，笑盈盈道：“之前本宫瞧着你与关系浅，宫到底比你年长许多，吃过的比你吃过的米多，看人也是一样。身份特殊，宫想着你年纪小，难免上当受骗，倒没想到他也是个讲义气的人，这一次开口恰好卡在这个关头，本宫想，说是故意的话，有些勉强了吧。”公主之前对可不是这么个态度，前后差距如此之大，越发谨慎，面上却丝毫不慌乱，只是微笑着答道：“王是人龙凤，臣女是浮游草芥，自是不能相提并论。臣女也没有自大到以为王会为臣女说话的地步。”这便是婉言否认和关系亲密一事了。“宫知道你是害羞。”公主今日却尤其的执着古怪，她道：“宫不会说出去的。”还想说话，公主却又转头说起别的事情了。公主今日尤其兴致勃勃，拉着说动说说了许久，像说起，还以为公主会继续追问下去，公主却又转头问起了近来有给想看合适了的青年才俊。从晌午东拉西扯聊到了夜色降临，公主都没有一丝一毫想要结束今日的话头，送回府的意思。也有些摸不清楚公主的意思。和倒是想早些回去，省的路上天黑不好走，地上打滑马车看不清楚。可是这里是公主府，公主没说话，没说话，哪里有她们两个下人说话的地步。等到最后一壶喝完，公主站起身来，心中了口气，想着公主今日难得这般兴致，好容易到了现在可以回沈宅了。谁知道公主又亲切的着的手，笑道：“陪我去院子里转转吧。”和张大嘴巴，这里是公主府，公主在这里生活了这么多年，自己的院子都是自己逛，好端端的沈妙来做客，却让人去逛什么院子。而且这黑灯瞎火的，外头又冷得很，逛什么院子，也不怕着凉。皇家的公主都是有这种怪癖么却是看明白了。公主分明是醉翁之意不在酒，今日邀请沈妙来公主府，也绝不是只是要陪她说说话而已。公主必然有自己的打算。可沈妙无法拒绝。她道：“好啊。”出乎和的意料，公主带逛的“院子”，原来是一处偏院，夜色里门口没有打上灯笼，看不清楚牌匾上的是什么字儿。公主一手拉着跨进屋里，笑道：“这院子叫做院。”心中“咯噔”一下，知道公主接下来要说什么了。果然，公主一进屋，很是怀念的双手抚过架子上的一些小玩意儿陈设，笑道：“这里是住的地方。”和跟在身后，闻言都是有些诧异，小侯爷住的地方“自小没了娘，走了后，宫怜惜他年纪小生世坎坷，又恼恨不安于室，惹得后院失火。命苦，临终了还要得个妒妇的称号。只是当时却被钻了空子，倒不能堂而皇之的对付她，否则还会为招来地下的骂名。宫当时一时气恨不过，二是怕再使出什么阴毒的手段，将抱回公主府养着。”“生来很调皮，和本宫也很亲近。宫自己没有儿子，想着若是一直将养在身边也不错，后来在这里为修了院。”公主说起这些事的时候，还很是喟叹。随着她的描述，也似乎瞧见了在襁褓的婴孩嗷嗷待哺的模样。幸运的是，她父母都健全，并且十分疼她，虽然因为二房三房挑拨而生出疏离，到底能补救。可谢自出生以来却是没有母亲的。或者说，他一出生，在这个假的身份里，扮演的也是一个可悲的，并不顺利的角色。“在本宫这里被宫养的很好，侯来要了好几回人，甚至从皇兄那头入手，本宫也照样不领情。后来也生了两个儿子，本宫将还回去了，”公主转身看着：“你知道为什么”思忖片刻，道：“因为谢小侯爷是侯府的嫡子，侯府本该由他继承。若是小侯爷一直留在公主府，会被和两个庶子兄弟钻了空子，指不定的位置日后也会落于他们兄弟二人之手。”公主闻言笑道：“本宫早知道你是个通透人，我在你这么年纪的时候，断然是不可能想到这里的。”微微一笑，不置可否，自然是的，年轻姑娘家，没生过孩子，自然不会为孩子打算，哪里看的长久。可是她是生过两个孩子的女人，推己及人，若是换成是婉瑜和，她也会让和回去。本是该自己孩子的，凭什么被别人占了便宜“虽然回去了，可是他和本宫的感情也很好。都说血浓于水，宫生怕他和侯好了，受了小人挑拨，反而会对本宫和有所怨言。可是让本宫意外又欣慰的是，他和的感情却一直不怎么好。无论如何讨好他，他也不咸不淡的过着。有时候宫想着，他和看着真不像是一对父子，又何来血浓于水的说法”的心重重的悬了起来，公主这话里的别样意味实在是浓了。公主拿起架子上的一面小镜子，道：“其实不是和看着不像是一对父子，和也不怎么像。侯是个浑人，却有些优柔寡断，在有些事情上拎不清，否则也不会被那样的小贱人算计。是个傻的，一心扑在男人身上，最后暗自神伤连命都送了，平白的让自己的孩子受苦。却和他们二人的性子都不一样。”“瞧着顽劣不堪，做事却极为果断。曾经得了一把称手的宝剑，被他的好友看重，好友未说，他却看在眼里，后来说看中了友人的镜子，将自己的宝剑做了交换。”“本宫问他，不喜欢那面镜子，为什么要说谎呢他却告诉宫，因为他也并不喜欢把宝剑。”“他好像很小的时候很清楚自己要的是什么不要的是什么，不要的多看一眼也不会，要的一开始牢牢抓在手中。他总是笑，又很招姑娘喜欢，却没有对任何姑娘有特别的表示。他其实，比谁都冷漠。”公主盯着，有那么一瞬间，觉得公主和在某些方面还是有些相似的，尤其是当他们目光锐利的盯着人的时候，似乎要将人的灵魂都看穿。那种逼人的压迫感，从这个已经不再年轻的皇室公主身上重新展现出来。她开口道：“宫想着，侯在他眼中，或许是不需要的，所以从一开始，他也不曾对侯有过什么亲情。宫一直以为，本宫是他要牢牢抓住的人，可是现在看来，本宫错了，本宫也是他不需要的人，对吗”一句“对吗”，问的却是。和已经被公主的贴身女官姑姑了出去，屋里没有旁人。的着，开口道：“小侯爷是将公主放在心上的。”“，宫知道你冰雪聪明，又善于揣度人心。所以也不必哄本宫了。”公主冷笑一声：“如果真的将本宫放在心上，又怎么会以假死的消息来欺骗宫，又怎么会看着宫得知他的死讯整日无法安睡痛苦不安，一开始打点好了一切却要欺骗本宫的信任和真心，近在眼前却不肯相认，用做拙劣的借口敷衍。，你告诉宫，这是将本宫放在心上吗”说到最后一句，语气陡然间锋利，几乎带了几分愤怒的质问。心中一沉，到底还是知道了。可是她还是不能承认。有很多事情，知道结果是什么，还是不能说。算证据确凿，也不能说。公主是的公主，是的，一旦这个消息被证实，被她亲口说出来，会给局势带来什么样的变化，会给带来多大的麻烦，都无法确认。她不可能这样冒冒失失的承认。即便公主心中已经认定了。她道：“臣女不明白公主在说什么。”公主轻蔑的看着她，之前的慈祥温和已然不见，取而代之的是上位者面对下位者，可以轻易捏死一只蚂蚁的居高临下。是家人最常见的神情，曾几何时，每日都能瞧见。她突然从心里冒出一股厌恶来，不是厌恶公主，大约厌恶的是公主骨子里流动的家人的血，让他们在某些方面到底有些殊途同归的。公主道：“你可知欺骗皇室是什么罪名”“欺君之罪。”沈妙答。“通敌叛国，欺君之罪，这八个字足以你们满门抄斩，诛九族。当初的事情想来你也看到。你可知你现在说的是什么话，你对本宫说的又是什么谎”道：“臣女什么也没说。”“不见棺材不落泪是么”公主的声音透着刻骨的冷意：“本宫若想要你死，是轻而易举的事情。若你今日的回答不能令本宫满意，宫只要皇兄稍稍那么一提，等待你们的，将是灭顶之灾。你要为了你一个人的任性，而让你的父母兄长都赔上性命么”沉默不语。公主道：“现在来告诉宫，王是战死的，是吗”“不是。”坚定的两个字，未曾有一份动摇的从的嘴里吐出来。仿佛之前那些可怕的威胁都是烟云，未曾在她的心上留下一丝半点的痕迹。“”公主愤怒了：“本宫会让获罪”“凡事要讲究证据。”“只要宫愿意，不需要证据也能治你的罪”心中几乎要冷笑起来，家人是这样，是这么强势霸道。哪怕是看上去最为公正不阿的公主，在面对自己想要知道的事情，也会要不犹豫的以皇权霸权欺凌。人都是复杂的，人性都是自私的。“公主再问你一次，是不是”“不是。”公主几乎要出离愤怒了，平日里她欣赏的处变不惊沉稳淡定，当这份沉稳淡定对付的是她的时候，公主觉得自己面对的仿佛是一颗铜打的，怎么也找不出破绽。寻常姑娘家恐吓几句怕了，可是她不怕“来人”公主面色一沉：“把给我”她的话还没说完，剩下的话语被咽进了喉咙。自窗外跃进一个紫色的身影，他是从后窗跃进来的，后院无人守候，因此也无人瞧见他。人一身暗紫，袍角处金线绣着的却是公主最熟悉不过的图案。他进屋后，却是不紧不慢的瞧了一眼，踱着，悠然的走到面前。仿佛是在自家府邸一般自然，又在公主面前站。这才懒洋洋的，不紧不慢开口道：“她胆子小，容姨别吓着她。”公主在瞧见这人之后便一直噤声，呆呆的立在原地，待听到这一声“容姨”的时候，却是伸手指着对方，颤抖的说不出话来。这算不得多宽敞的屋里，灯火摇曳晃动，人把玩着拇指上的扳指，带着半块银质的面具，面具泛着冰冷的，露出微带笑意的红唇，可是却一点儿没有让人觉得温暖。不可置信的盯着，她万万没想到既然敢在这时候出现，堂而皇之的出现在公主府，公主的面前要知道两年前已经死在了的战场之上，若是再次出现，在明齐会引起怎样的轩然大波且不提，可若是再加上的身份，探子奸细细作各种各样的骂名是少不了的。他怎么敢荣信公主颤巍巍的指着他，问：“你叫本宫什么”屋中的青年身材挺拔修长，的伸手抚上自己的面具。面具被他拿了下来，让人得以看清楚他出色的五官。美貌艳骨青松。一双漂亮的，总是含着些许光芒的桃花眼尽是笑意风流，他唇的笑容却又带着淡淡的嘲讽。于是风流之色被掩盖了，的显出了几分冷漠的，骄傲的锋芒来。一个陌生的，一个和炫目的俊美少年截然不同的年轻男人，可是身上还隐隐约约能看得出少年时候骄狂的影子。只是如今骄狂被的压了下去，取而代之的，是一种非诚危险的，可怕的锋芒。他将面具了回去，却是漫不经心的，有些懒散的开口，道：“别来无恙，容姨。”公主怔了很久，似乎才从的震惊回过神来。她看着，以一种陌生的目光上上下下的打量着他，语气不明道：“本宫该叫你还是”那话里的疏离和防备让都忍不住大吃一惊。她也想过若是和公主真的撞见了会是什么样的一番情景，却没有想到会是现在这样。从前的亲情都是骗局和笑话，可是公主这短短一瞬家，表现出来的敌意也实在令人诧异。道：“公主随意好。”“药引是你送的吗”公主问。但笑不语。公主也笑：“的，本宫也不敢收了。想来这些药材价格也不低，回头本宫会让人将送到上去。多谢了。”“不必。”道。“王来这里是为了”公主的声音客气而警惕，不像是面对着死而复生的“儿子”，是一种完完全全的面对陌生人，甚至可以称得上是敌人的语气。“她什么都不知道。”沈妙点了下下巴，道：“公主有什么疑惑，可以直接问我，不必为难她。”“我哪里敢为难她。”公主冷笑，语气却是有些复杂。“不为难好。”行走过来，搂住的肩，也不顾是什么神情，道：“今日之事，改王会亲自登门解释，公主对本王有什么不满误会，不必连累他人。”他挑唇一笑：“随时等候。”说罢，便也不顾公主是什么反应，带着几步上前，从窗户间掠了出去。被今日的举动惊着了，被人带着掳出公主府都没什么反应。她怎么都没想到，竟然敢这么剌剌的出现在公主府。和公主表明身份，虽然和公主情同母子，也是从前，现在是大凉人，国与国身份的不同，会造成很多事情的改变。尤其是处在他们这样微妙额位置。譬如今日公主看见之后的事情，以为公主会歇斯底里，会愤怒质问，或是哭泣疼痛。然而公主第一时间展露出来的，却是防备。她冷嘲热讽，不动声色的试探，客气有礼，没有为难，这样克制的情感，表露出来的无一不是一件事实，在死而复生的面前，公主的怀疑多过高兴。的耳边又浮起公主的话语来。“他好像很小的时候很清楚自己要的是什么不要的是什么，不要的多看一眼也不会，要的一开始牢牢抓在手中。他总是笑，又很招姑娘喜欢，却没有对任何姑娘有特别的表示。他其实，比谁都冷漠。”是不是从小知道会有这么一天，所以才把这些亲情归之于“不要”的一部分呢不是不要，而是要不起。因为算是要了，终有一日会失去。亲人会变成敌对的人，曾经满怀慈的目光会变的防备，既然如此，倒不如一开始做陌路人，没有亲近的时候，也不会有期待落空的刹那。的心里，突然有些不是滋味来。夜里的真是极了，只将带到了公主府外头，的马车还在外面等着。篮。色。。,还想说话，身边连谢的影子都不见了。倒是和瞧见她突然出现在府门口有些意外。阿智问：“小姐怎么一个人出来了，其他人呢”正说着，和气喘吁吁的跑出来，看见后也是了口气，道：“奴婢们在外面等着，姑姑说您出来了，奴婢还以为她骗人呢。后来见屋里没人才过来瞧瞧，没想到姑娘真的出来了。”她又左右看了看，困惑不已：“不过只有一间屋子，奴婢们在外面守着也没看见姑娘什么时候出来的，公主府里有密道不成”谷雨忙轻轻咳了一声提醒她莫要胡说八道，这毕竟是在公主府外头，算公主府真的有密道也是公主府的秘密，哪能这么肆无忌惮的被她们说出来。吐了吐舌头，看了一眼，眉头紧锁，神情有些凝重。见状小声道：“进去的时候瞧着公主殿下的脸色不大好姑娘，您和公主殿下吵架了么”摇了摇头，想着今日在公主府发生的一切，不觉一个头两个。便先自个儿爬上了马车：“先回去吧。”有什么事回再继续细想，毕竟今日发生的一切，实在是出乎她的意料了马车要启程的时候，又忍不住撩开车帘回头望了一眼，漆黑的夜色掩盖了一切，沉沉没有月光，什么也看不见。她轻轻的叹了口气。却在公主府不远处的某个角落，青年默然的目送马车远去。的折扇不再轻松的轻轻摇晃，而是折好收于腰间。他看着面前的俊美青年，神情罕见的带了一丝复杂。他问：“值得吗”“总会有这一天。”漠然道。“不觉得可惜”挑唇，面具遮住了他的容貌和神情，依旧能让人想象得出嘲讽，有些不屑又的神情。他说：“缘分到头而已。”不说话了，半晌却是摇了摇头，拍了拍的肩。从公主府里转出几个下人打扮的婢子，手里不知道是拿了一筐什么，将筐子里的泼了，罢了将筐子一并扔在地上。有个婢子很惋惜道：“这点了不少，若是拿到药铺里去卖值不得还能赚点儿。这么扔了真可惜。”“你知道什么。”一边的婢子瞪了她一眼：“这谁知道有没有毒，若是有毒，卖了岂不是惹了麻烦。好了别看了，走吧。”两个婢子转身回了公主府，地上只有一只筐子孤零零的剩着。却是早前被医馆送来的，“非常碰巧”收到的公主心疾的药引。然而此刻被人弃如蔽履，还被冠上了“有毒”的嫌疑。面上带了几分不忍，一番心血被糟蹋，再如何心大的人都不会开怀的。他想要劝慰几句，却已经走远了。他华服，身材挺拔，悠然从容的行走夜色，满身都是挡不住的风华。只是背影，到底是有几分寂寥。回了，夫妇都在府里等着她，天色都了却迟迟未归，众人还以为出了什么事。见她安然无恙的回来这才了口气。心里有事，推说有些疲乏想早点休息，众人不疑有他。回到寝屋，让和下去，自己在桌前坐了下来。她心里很是有些不安。今日出现在公主府，让身份暴露于容信公主的面前，实在是有些莽撞的决定。而谢本身并不是个莽撞的人。除了替解围免得公主会对做出什么无法估计的事情外，没有其他的理由。因为自己而让些惊喜的处境变得艰难，这并不是愿意见到的。要知道虽然每次说得厉害，从头到尾也没有真正道伤害过她。不晓得公主和之间的感情到底有多深厚，可是在公主府里，公主证实身份后的反应的确是令人心凉。是没说什么，看着也是漫不经心似乎根本没放在心上，却知道，来自亲近人所造成的伤害有多。如同上一世宜之于她，二房三房至于她，是因为撕破脸时有多冷酷，原先那些温情脉脉的时候有多嘲讽。如果是来自的无视或是伤害可以不在意，但是公主却未必。毕竟的第一只虎头环是给了公主。毕竟在两年后回到，得知公主再犯心疾，他还会在第一时间派人去搜寻药引。到底是有些情谊在里面的。有些烦躁的站起身，走到窗边，推开窗往外看，窗外的天空仿佛泼墨，冬夜的里里外外都透露出一股冷清的感觉。她想了一会儿，又转过身回到屋里，从箱子里取出一件厚厚的深红锦毛披风罩在身上。将披风前面的绳索系的很紧，才有走到窗户，小声唤了一声：“。”一个黑影从树上落了下来，在面前站的笔直，恭恭敬敬的道：“少夫人有何事吩咐”如今已经自发的不到的称呼了，她犹豫了一下，道：“你带我去见谢。”张大嘴巴，倒吸一口凉气。他本身生的有些，平日里神情又板正，这会儿这副模样实在有些滑稽。被的目光看的有些恼羞成怒，道：“你到底有没有办法”“少夫人。”回过，一脸为难：“属下现在不知主子在什么地方。”皱了皱眉，在盯着她，的确是没可能知道的下落。今夜她从公主府里出来的时候，又走得太快，她还来不及问，眼下倒是真的无人知道在什么地方。不过不知道为什么，什么觉得此刻应该在，他的喜怒莫辩，习惯于将自己的情绪隐藏面具之下，因此倒觉得，如果也有失意的时候，应该会一个人呆着。她当机立断的对从阳道：“你带我去。”面露难色，见状皱眉问：“你这个也做不到么”连忙解释：“属下一个人自然能做到。不过带着少夫人不能做到了。”问他：“你可会轻功”忙不迭点头。“那行了。”道：“你抓着我带我去。”她是想的极简单，如同以前对他做的那样。毕竟是的人，某种程度上比莫擎他们用着要顺手的多。最重要的是，她不想的身份被更多的人知道，对一个人知道多一份危险，哪怕是自己信任的人，因为指不定哪一日被人利用了。她这话一出，连连摇头，目光里甚至有几分惊恐，道：“不可”“又怎么了”的耐心都快要告罄了。从阳道：“男女授受不清。”：“”她不知道谢这是打哪找来的侍卫，比女子还要规矩多，接下来任凭怎么说，是不肯“带”她去。也犯难了，不让从阳用轻功，她要走出大门，大门可是的兵在守，不可能不惊动。这么半夜三更的出门，怕是她还没出大门，家里人三三两两的全部惊醒了，到时候要她解释，她可是一句话也说不出来。头疼极了。她看着院子外的墙，脑中突然灵光一现。刚刚搬到的时候，因着不缺，干脆将到之间相邻的所有宅院都买了下来，还美其名曰邻居。这样看来，也可以说在与乡邻的地方。只是住的一间屋子有些远而已。既然是乡邻的宅院的目光落在院子里堵高高的墙上。她道：“翻墙吧。”呆呆的看着她，似是不相信自己的耳朵。他奉命保护的安全，整体在沈宅里注视着的一举一动，自然知道是个什么样的人。端庄沉稳，极守规矩，小小年纪也耐得住寂寞，看着像是从公里出来的贵人，总而言之便是平日里一些微小的举动也昭示着良好的教养。也时常在心里感叹这位少夫人个和旁人不同，生来是极为高贵的。谁知道此刻却听闻这位高贵的少夫人要翻墙，以为自己耳朵出了问题。瞪了他一眼，不怒自威道：“你是听不见我的话”“是是是”一个激灵站直身子，也不敢去打量是什么神色。接下来的时日，是足够觉得痛苦的了，先前他是以为要自己翻墙，然而所说的翻墙是指在一面墙的两面都摞起垫脚的，摞阶梯状，再从墙这一面走到另一面。大半夜的只有去偷富裕人家留着施肥的稻草垛子，问题是到之间的宅院足足有十几间。每个宅院与宅院间都有墙，从阳忙的大冷的也出了一身。瞧着神情倨傲的走过一座有一座的墙，恍惚走的不是墙而是九重宫阙高高的台阶，一面感叹又一面为自己的命运叫苦不迭。若不是怕玷污了少夫人的身子惹主子不满，何必这么力气，要知道他的轻功也不错，带着一个人飞是绰绰有余的，哪还用现在跑来跑去。之前主子把他从墨羽军中调出来同僚们还纷纷羡慕他好运，殊不知这份差事是给人当苦力，比小厮还不如，心中默默流泪。等“翻”过最后一堵墙，来到的时候，已经累的有些不想说话了。因着都是从后院那头的方向进来的，没有走正门，偌大的里竟然一个护卫也没有。也面露疑惑，显然从前并不是这样散漫的。还在看这的布置果然传说一般富丽堂皇，不过是个暂住的落脚地方，竟也修缮的如此讲究，却不知真正的会是如何气派不凡。想着，面前却多了一个穿着黑衣的中年男子。“”喊道，随即问：“其他人呢”叫的侍卫看着却是一愣，对她拱手问道：“小姐登门可是有要紧事”瞧着对方模样，似乎是认识她的，看又与他打招呼，估计是的人，道：“我找，有些话要说。”似乎早知道她会这么说，点点头，道：“主子在后院，跟我来吧。”的冬天起来的时候，都不愿意在外头自走动。若是夜里，街道上更是空无一人，鸟雀狗都缩在温暖的窝里，不愿意挪动一点儿地方。池塘里的都已经结冰了。厚厚的冰块将里头的风景完完全全的覆盖住，满园夏日的清荷风举，锦鲤嬉游，到了眼下不过一片白茫茫。似乎再好的时日总会有过去的那一刻，如同春日里开的总有一日要凋零。青年懒洋洋的睡在树上，双手支着脑袋，他面上的音色面具也没取，树上挂着灯笼，微弱光环下，他的神情说不上萧索，也谈不上快乐，只是有些的寂寥。像自树上穿过的，轻飘飘的，却也沉沉的。而。树下卧倒着，不时的拿爪子挠一挠树干，偶尔还拿嘴去咬落在地上的冰凌子，咬的“嘎吱嘎吱”，在夜里分外清晰。一进来入眼的是这幅景象，青年和睡的廖然，却让她想起了前生的自己，在宫里深夜时分走过，满眼似乎残留着宜和楣夫人的欢声笑语，有些苦涩人的，没有尽头的走着。突然见有人来了，立刻站起来，弓着身子警惕的看着她，嘴里发出低低警告的嚎叫，可是因为到底太小了，看不出有什么威慑力，声音也是“呼噜呼噜”，倒是怪的。“嘘，。”道：“。”：“”她走到树下，抬起头看着睡在树丛间的人，道：“你在叫谁”动作一顿，忽而低头，看见一愣，问：“你怎么来了”“公主府里的话还没说完，过来看一看。”扫了她一眼，没有从树上下来，却是低笑一声，道：“你是关心我才来的”“怎么想是你的事。”沈妙答。“难道你以为我会伤心”好像听到了什么笑话，神情越发有趣：“真是天真。”“没有是最好了。”却没有理会他有些嘲讽的话，她心平气和开口。盯着天上，懒洋洋的摆手：“你回去吧，我没事。”没有回去。地上的似乎也觉察出没有恶意，况且主人也并没有表现出敌意，渐渐的放松了警惕，有些自来熟的依偎到脚边，“呼噜呼噜”的叫着。静静的看这树上的青年。过了半晌，她问：“，你想灭了吗”空气在一瞬间沉寂下来，似乎有细小的，缠绵的灯花从风灯笼里漏出一两丝。昏暗的灯，树枝掩盖住了青年的神色，即使看得见，带着面具也看不清他的神情。只看得到华丽的紫色衣袍垂下一角，绣着金线的图案在光下熠熠生辉，那些丝线交错纵横，却是隐隐约约勾勒出了一个瑞兽的图案。似乎是。的令人心惊，他没有回答。轻轻的呜咽了一声，转身又跑到草丛里去了。背靠着树，淡淡道：“倘若你最后不过是想要灭了，中途的所有人都是可以取舍的，道不同不相为谋，有的人很好，可是注定不是一条道的。不是一道的人，他做什么。”“哧”的一笑，他的声音自头顶传来：“你在安慰我”“不，我在安慰我自己。”沈妙答。她能理解，她和到底有些不同。是男人，并且更加杀伐果断，相信今夜一过，她还会是那个胜券在的，没有什么能难得倒他，也没有什么能阻挡他的步伐。他像一只狮子，本身是极为强大的存在，只是这个独自舔舐伤口的，有些孤独的时间恰好被她撞上了而已。“你也有伤心事吗”调侃道。依旧是一副玩世不恭的语气，可是知道，他的双眼里，此刻一定没有笑意。是因为有些情绪他自己也无法遮掩，所以才要到人都看不到的树上，面具也不愿意摘下，的坐着吧。“我的伤心事不比你少啊。”微笑着道：“至少公主还活着。世上最痛苦的事情，不该是想被误会责备的人都已经不在了么。有些错误可以补偿，有些错误不可以补偿。”像她的和，她可以救很多人，唯独这两个救不了，这辈子，穷尽一生也救不了了。无论她今后能否仇得报，或是连同一起过得花团锦簇，这份遗憾永远没有弥补的机会，只能在夜里翻来覆去的咀嚼。入梦都是奢望。“你也知道迟早都会有这么一日，又何必多过牵挂。尽人事知天命，做过的事情已经仁至义尽，其余的再过分，也不过是缘分走到尽头而已。”道：“没有谁是给一辈子和谁走一条道的。譬如我的亲事。”“和我不是一条道的，太子不是和我一条道的，灏不是，不是，不是，也不是。”和太子是家人自然是仇人，不可能和是一道的。灏心怀鬼胎，一路顺风长大，温室里长养的花儿和她骨子里不同。个性正直，怎么能懂她心里的阴私算计。至于，纠葛复杂，前生他到底也在摧毁人生重重的添了一笔，这一笔让她和之间永远隔了些什么，永远不可能坦诚相待。“你这么说，天下没有和你是一道的人了。”提醒。“事实如此。”心中无声喟叹，从坟墓里爬起来又活了第二遍的人，从某些方面来说应该和鬼差不多了。复仇道路上她一个人踽踽独行，一直都是。“你这样安慰我，会让我有错觉。”微微一笑：“你是和我一道的。”卷起地上的，从湖面吹过。湖面结了，坚硬不可动摇。似乎也能恍惚透过面前的湖面，瞧见春日里微风拂过，水花漾开，一池春水泛起粼粼波光，花红柳绿的好景象。冬日都会过去，春日总会来临。的声音轻轻的，比夜里的还要轻，满满的散在空中。她说：“谁说不是呢”你这样安慰我，会让我有一种错觉，你是和我一道的。谁说不是呢面前的树影一闪，有人从树上掠下。青年的背影挺拔而英俊，远处的见主人下来，立刻欢天喜地的跑了过来，亲昵的蹭对方的袍角。“你觉得，我是的，还是侯府的侯爷。”他问。靠着树，双手背在身后，看着他的背影，道：“这很重要么”“我也以为不重要。”站在池塘，他的声音平静的，似乎一点儿起伏也没有，平淡的述说：“从我知道自己的身份开始，有人不断提醒我，这很重要。”“懦弱无能，优柔寡断，不配为人父。真正的谢小侯爷算当初没有夭折，也一样会死在手中。”“容姨待我很好。”“我以为对别人重要，对她，我的身份并不重要。”“但是现在看来，我犯了一个很大的错。”他淡淡道：“对天下人来说，这个问题，自始自终都很重要。没有侥幸。”以为有的感情可以冲破身份的桎梏，亲情可以高于一切，最后不亚于狠狠的一巴掌抽在自己脸上。最重要的，应当是那种深深的失望感。盯着他的背影，良久后才道：“对我来说不重要。”轻声笑起来。他转身走过来，在面前停下脚步。居高临下的俯视，问：“你知道我是谁”“你只是而已。”她不服输的昂头，似乎要把对方的气势压下去。“只是”他不满。“你骗得了别人骗不了我。”看着他的面具：“一开始我知道你是什么样的人。从我认识你开始，到结盟结束，你只是，而已。”意味深长的“哦”了一声。他又上前一步，下意识的后退，她靠着树，这会子背抵在树上退无可退，却被挑起下巴来。道：“你是不是觉得我很残忍”“不觉得，我也一样。”沈妙答。“你知不知道，我不是好人。”他的声音低沉动听，在夜里和着冷冷的灌进耳朵，教人浑身发烫。再往后缩，却不愿被低看，只道：“知道，我也一样。”扶住她的腰，将沈妙拉向自己。面具挡着他的脸，让他的英俊都带着一丝蛊惑人心的神秘。他道：“我现在能回答你的问题了。”“什么问题”不解。“你问我是不是要灭了。”盯着他，那双漂亮的眸子里，尽是璀璨流光，深邃的几乎要把人吸进去一般。“你的回答是什么”她问。“如果我说是，你要告发我吗”笑的邪气。道：“不会。”“因为我也一样。”只一句话，三个“我也一样”，却让的目光有些变化。像是从冷漠里盛开了簇簇火花，他看不出来喜怒，只问：“你知不知道自己在说什么。”。他咬牙切齿，仿佛要将生吞抹净，他说：“，你不要后悔，上了我这艘船，这辈子不要下去了。”他突然俯身吻下去。下意识的要躲开，却被抓着腰搂进怀里。他的面具碰到了的脸，禁锢着的手，粗暴的吻上她的唇。他的吻炙热，银质的面具却，仿佛携带着某些无法言明的情绪，铺天盖地而来。,越是挣扎，他禁锢的越是牢固，将她锁在怀中，以一种宣誓般的姿态占有她的唇。冬日里盛开的，秋日里翩飞的蝶，夏日里的冰泉和春日里的雪花都无法描述这瞬间的奇异。耳边有呼呼的风声，然而美貌青年的怀抱强势，亲吻灼热，仿佛穷尽一生也无法逃开。松开的时候，险些瘫软过去，也差点喘不过气来。前生她慕傅，从头到尾都是剃头挑子一头热。宜大婚之洞房都不过是敷衍姿态，她未曾和男子如此亲密缠绵过。觉得自己表现的有些失态，恼羞成怒，被着不让她掉下去，怒视着。她却不知道自己被吻过，一双眼睛润泽的几乎要漾出水。，俏生生，脸儿通红，红唇花瓣，却教人更想好好怜。掩饰般的移开目光。除了尴尬和愤怒外，却有一丝不知所措。平心而论，弄眼前这副模样，她心里或多或少都预料到了一点。至于为什么没有阻拦或是任其发展，只是她跟着自己的心作出的下意识反应，这其中的原因，不想深究。“说说你的亲事。”恢复了那幅玩世不恭的语气，道：“现在你有什么打算”莫名其妙的看着他：“什么打算”眯眼瞧她，语气有些危险：“太子，你想嫁的是谁”皱起，作势要认真思考。目光一凝，语气不善道：“你还真想嫁给别人”“我为什么不能想嫁给别人”“亲了我，摸了我，还敢给我戴绿帽子。，你胆子不小。”笑起来：“你该不会想让我嫁给你吧”“你总算聪明了一回。”悠悠道。一愣，她不是没想过和之间的关系。他们二人说是盟友，到底比盟友做得更暧昧了些。男女之间的情事，没吃过猪肉也见过跑。那些夜里一样的心跳，让也觉察出一些。但这并不代表能娶她了。是的，她是的将军嫡女。且不说这头能不能同意，那边只怕也是不好交代的。尤其是看眼前，似乎在有很的地位，他所掌握的权力越大，说明永乐帝对谢看重。一个被帝王看重的臣子，在很多事情上都是身不由己的。包括自己的亲事。还在走神的时候，只听谢又道：“你什么都不用担心，乖乖在屋里绣嫁妆等我。”“我什么时候答应嫁给你了”反问。“哦”稍稍思索一下，挑唇笑了，他说：“我也不介意在今晚生米煮成熟饭。”目光警惕看着他，却笑了，他说：“你看样子很是期待。”决定不能和再这样说下去了，这人骨子里蔫儿坏，三句不离调戏，都不能好好说话。她道：“太子的事情，我有一个办法。”挑眉：“你早有了对策”“突然想到的。”强调：“要你帮忙。”“要我帮忙”微微一笑，看着她低声道：“夫君帮你。”：“”等从再回到的时候，天色都快要到凌晨了。回去的时候自然是“带”她回去的，得知来的时候是翻墙过来，笑的让差点发火。不过这一夜过去，很多事情都悄悄改变了。和在商量着对付太子亲事的对策，让有一种奇异的感觉。一直以来，在复仇的道路上她都是一个人。如今身后莫名其妙的多了一个足够强大的依靠，让她也生出一种的感觉。尤其是这个依靠还相当聪明，对她所提出来的对策能够一眼看到漏洞并且提出改进的办法。觉得，他们的搭档倒是十分合拍的。不知不觉，的脑中又浮起夜里说过的话来。让她乖乖绣嫁妆。这个人在某些事情上看着漫不经心，但容信公主有句话说得没错，他一开始很明白自己要的是什么不要的是什么，也不清楚的话究竟有几分是真的。但在亲事这一件事上，所展露出来的却是绝对的强势与霸道，让人根本没有反驳的余地。叹了口气，前路漫漫，这点子浑水还没趟干净，提到感情一事未免也太过奢侈。兵来将挡水来土掩，倘若真的有那个本事，他敢娶个别国的将军之女，她没有什么不敢嫁的。因为，伸手抚上心口，能让心再次跳动的人，世上不知道以后还会不会有了。而唇瓣刺痛，仿佛还残存着辗转的炙热，让她低下头。无法否认的口是心非，无法压抑的心跳。年轻男人英俊美貌，杀伐果断而睿智从容。让人不动心也难。，这一夜灯火通明。在得知和太子的亲事被压了下来之后，是因为“无意”间的一句话。当夜里让所有的幕僚都到，谈论着这件事情的始末。“我之前猜测和之间的关系不那么简单。如今拿太子一试，果然露出马脚。”冷笑一声：“一有动静，坐不住。”垂首站在下面，一句话也没有说，这些日子一改从前对他的器重，在很多事情上都不再过问他的意见。前后反差，自然落在别的幕僚眼中，他们以为得罪了宜俱是幸灾乐祸，却知道，以傅这样聪明的人，莫名其妙的冷落他，一定是发现了一些端倪，或许他和的关系也已经被察觉到。虽然心急如焚，却半分也不能表现出来。现在还没撕破脸，一定有他自己的用意，也许现在只是怀疑还未确认。做戏要做全套，不能半途而废，深知这个道理，表现的也只是一个普通的被冷落的幕僚该有的反应。“先生怎么看”今日破天荒的，却问起了他的意见。心中一跳，垂首道：“属下以为，应当立刻去查探同睿王或是之间有什么关系。身份特殊，代表着最重要的兵权，若是和私下里达成了什么协议，只怕”幕僚们纷纷议论起来，虽然对多有不满，可是他们也不得不承认裴琅话说得没错。到底只是个小姑娘，又不是什么倾国倾城的大美人，与其说王冲冠一怒为红颜，倒不如说看重的是背后的，这样才合乎情理。宜道：“先生说的不错，不过我今日打听到一件事情。”众人都等着他说出后面的话。“今日在公主府上呆了一日。公主自来身体不好，却独独留了她到夜晚，而且似乎离开后，公主看起来也心情不对。”：“会不会公主也知道什么。”一名幕僚片刻后，道：“也许公主知道什么内情，殿下不妨从容信公主那头入手，也许能找出一些蛛丝马迹。”“我也是这样想的。”看，也不知是不是故意说给他，只道：“虽然背后有这座靠山，可是本人也十分古怪。独独对她的每件事出手相助，其中一定有什么隐情。如果公主也掺合进来，事情变得有趣了。”“纸包不住火，他们之间的秘密，我一定要揭开。”宜笑得意味深长：“还得仰仗诸位了。”众人连称不敢，低着头，心中却是划过一丝不安来。这一夜，公主府上亦是不得安生。公主在院坐了整整一夜。未死，反而了的，这是公主万万没有想到的。过去的两年间，公主无数次的希望有一日发现的死不过是一场，希望一觉醒来，那个傲气俊美的少年还会站在她面前，懒洋洋的唤一声容姨。然而当真正的这一刻来临之，公主第一个涌起来的念头，并不是欣慰。他穿着尊贵的紫金长袍，袍角可以用金线堂而皇之的绣上，他带着的面具，熟络的与她打招呼，却是顶着一个的头衔。却是来自的最大威胁。公主最初不过是因为被隐瞒而生出的愤怒，但当她意识到的身份，公主最本能的反应是警惕了。这并不是代表她不谢或者是那么多年的陪伴都是假的。而是因为在其位谋其政，她是的公主，皇室独有的骄矜和多疑总会在这些时候生出来。她在桌前写信，是给隐晦的提醒，写了一半又猛的停笔，将面前的纸一把扯过来揉吧揉吧撕得粉碎。心中的纠结和复杂难以溢于言表，而她却不愿意再见到，因为怕不敢如何面对。而最令公主狐疑的是，没死便罢了，怎么会变成的胞弟。这个名头显而易见不是可以随便被人用的。是本来是的人，还是不过因为机缘巧合被的人收买。如果是前者，到底还情有可原，如果是后者，是活生生的叛国了。与自来不亲近，问谢鼎肯定是不成的。一定知道些什么，可是肯定不会说，又护着她，公主反倒不好动作。思来想去，公主总算是想到了一个人。和幼年时候一起长大，两家关系浅，算是在最好的朋友。因为是一起长大，时时呆在一处，总会有时间看清楚偶尔不同的地方。伯世子。公主唤下人去拿帖子来。日子越来越逼近年关了。百姓们忙着开始置办年货，街头巷尾每日都热闹非凡。生活总是过得如此顺遂，寻常人无法想到身居高位者脑子里想的是什么，如同和麻雀看到的天空也注定是不一样的。自从前些日子被一番野心勃勃的“闲谈”惊住以后，倒是越发的起了和结盟的心思。只是因为安公主一案到现在都未查明真正的原因，到现在都还隔着一条线。不过随着表现出来的诚意越来越多，灏的态度也有所松动。的官差衙门都任凭灏差遣了，也要时不时的接受灏的盘问。不管最后结果怎么样，的确都是给足了灏面子。到现在都查不出安公主的死因，灏以为也并非这边刻意包庇，毕竟他也是亲眼见着案子的进程，指不定是安公主什么时候得罪了大人物，否则怎么会一点儿痕迹也没留下。安公主的事情暂且不提，对说的番话，最后也传到了灏耳。如果说一开始灏代表，分明有意要和结盟却故意拿架子，企图为自己谋求更多的好处，听到的这番话，灏有些坐不住了。倘若代表，真的想要生产矿石的几座城池，正如所担心的，大凉志不在区区几座城池，而是乃至整个，那么危险了。唇亡齿寒，单单的一个也不是大量的对手，更何况吸收了兵力兵器还有财富到，只会更加锐不可当，时候再来收拾，也回天乏力。和结盟的目的，也只是为了牵制。灏将这头的消息传回，皇帝虽然也恼怒自己白白的折了一个公主在，一个公主和整个的江山大业比起来实在是微不足道了。皇帝只让灏暂且压住安公主一事，务必要和结成同盟交好。灏得了皇帝的消息，这些日子往明齐的宫里跑得更频繁了些。一个有意结盟，一个正愁没有帮手，一拍即合，面上一派其乐融融，和灏的关系倒是走近了不少。有心要扶持太子，之前本想将嫁给太子，谁知道会突然窥见的野心，一时不敢对下手，这会儿灏过来，恰好可以让灏与太子多走动走动，让灏太子一个人情。这世上之事，自然是千丝万缕的联系，平日里看着杆子也打不着的关系，却在各种交错纵横间有了联系。聪明人善于在这些关系寻找自己可以利用的地方，普通人一个不小心，却会迷失在各种交错里。府上。正在喝茶。上好的叶儿，生长在险峰，一小撮是几百两。她品茶的姿势优美惬意，穿着织锦的棉袄群，环佩叮咚，生的又十分俏丽娇艳，一眼看去，便晓得是个养尊处优的娇媚少妇。却哪里有人想到不久之前，她还是里一个默默无闻的庶女，一年到头都不出院子，下人们都不认识她是的小姐，更别说当家的时候，十天半个饭菜里都没见到油荤。从前和现在，云泥之别。人往高处走水往低处流，这府上虽然看着不比别的官家家大势，也算是富得流油了。从来没有人靠着朝廷里的点子俸禄过日子。嫁到府上之前，一直以为是跟着的，然而之后才知道，真正的主子是太子。作为一个家却有着这样丰厚的家产，不过是因为和走私盐贩子有些往来，而这里其中的银钱自然是源源不断的流入了太子府，不过算是雁过拔毛，扣下来的这点子雁毛也足够往家在里花不必考虑良多了，要知道私盐本是一本万利的生意。如果说银钱之事已经是的意外之喜了，那么本人也极为满意。看着老实，实则精明，算是太子手下的一员大将。当初瞧不上，殊不知是她自己有眼无珠。沈东菱生的俏，性子更是柔和，更重要的是，每每都能对的事情提出一些建议。但她绝不过分干涉，谨慎的保持着距离。越是这样，王弼待她好，娶妻当娶，尤其是这个妻子除了贤惠聪明之外，还娇俏可人善解人意，更可贵了。一直都庆幸当初和换了亲，家一个独子，又很能干，几乎是在做主，自然而然的，沈东菱成了的当家主母。下人们都对她尊敬有加，若是如今还活在世上，只怕要被气的仰倒过去。被她视如蝼蚁的庶女如今只怕是过得比当初的还要滋润，而姨娘自然水涨船高，端的过的是富贵日子。今日也是一样。从外面回来，将手里的糕点随手递给丫鬟，道：“路过，顺手给你买了你吃的云片糕。”“夫君有心了。”笑盈盈的与他倒。她的一举一动都透露出一股柔若无骨的意味，大约是到底是姨娘生出的女儿，骨子里带了些特别的风情。她笑道：“夫君今日高兴得很，可是有什么好事情发生”对于，的大多事情也没有瞒着她，因为不是碎嘴的人，偶尔还能替他分忧。如今和新婚不久，正是蜜里调油，王弼道：“陛下让灏与太子多加接触，大约是要和交好了。这样的人情陛下却送给太子，显而易见是要扶持太子。一人得道鸡犬升天，咱们既然是太子的人，等太子日后继承大统，只会给我们一份功劳。”他笑着看：“你说该不该庆祝”心思转瞬，却是立刻绽开一个惊喜的笑容，道：“真的”说罢又有些崇拜的望着，轻声道：“夫君真是厉害，妾身跟了夫君，真是妾身前世修来的福气。”被一个千娇百媚的女人用如此崇拜的目光看着，任是哪一个男子的虚荣心都能得到极大的满足。笑道：“这容易满足了”他叹了口气，惋惜道：“若是前一阵子陛下将小姐赐婚给了太子殿下，太子有了的兵力支持，只会更加有利。咱们的胜算也更高些。如今虽然与暂时有了交情，可是兵力这头他叹了口气：“实力往往才是最重要的。”心念直转，顺势依偎在怀中，她伸手抚上的胸口，道：“夫君是对自己要求苛刻了些。能做到这些，已经不是普通人了。”这正是想要听到的，他笑道：“你真知足。”“妾身有夫君这样的男儿知足了。”沈东菱娇笑，又状若无意的问道：“如今不能让五妹妹嫁给太子了么”“五妹妹”一愣，随即道：“差点了，你们是姐妹。”他本是之语，在沈东菱耳中却分外刺耳，似乎是在说她是庶女，是嫡女，嫡庶有别一般。人的贪欲是会随着环境的改变而滋生的。在过去，沈东菱要忙于在里保全自己，为自己谋一条好生，那些嘲笑和讽刺都可以隐忍下来，没功夫计较。然而当她了夫人，对于这些格外敏感起来。她将脑袋埋在的怀里，不让看见她此刻有些阴霾的表情，却是问：“不行么”“倒也不是不行。”王弼道：“只是如今野心难明，其余事情一概延后，还得需要的威名。只是如今年纪不小，听闻也不希望嫁入太子府。这件事的重点在于要快办成好，拖的时间久了，难免生变，给寻个亲事，将嫁出去极有可能。时候，太子的筹谋落空了。”“不能先将亲事下来么”沈东菱问。“傻瓜。”王弼道：“身价不想要嫁给太子，自己也不愿意，若是使用些非常手段，让在这个时候生出不满不好了。”“这不是仗着自己的权势欺负人么。”沈东菱撇了撇嘴。然而她这话却是一丝半点儿也没为妙着想，到将那些罔顾别人意愿将自己要求强加于别人身上道强盗当作受委屈的人了。“可以这么说。”笑道。“凭什么只能让他们用权势欺负人，不能让太子也用权势欺负人”笑了：“太子厚德，不能做这等欺压人的行为。”“太子不能做这种事，别的人可以是吗。比如普通人，普通的老百姓。若是天下人都要求五妹妹嫁给太子，这算不算是以百姓的权势欺负人呢”本来当沈东菱是说着赌气的话，谁知道听到后面，神情渐渐起来。他看，坐在他怀里，一派娇憨，仿佛刚才是这么随口一说。可王弼是个聪明人，他能从的话发现一些细枝末节，他问：“你该不会是又有什么坏主意了，说来听听”“夫君真是狡猾，说了对我有什么好处”沈东菱问。“嗯。”假装思索一下，道：“若是你说的好，我便想法子为你求个诰命回来。”他想着，若是真的有办法让嫁给太子，他是立了大功，算日后太子登基，也要感念着他的好。替沈东菱求个诰命，不亏。闻言，眼中闪过一丝心满意足的光芒来。她说：“我可不是为了诰命夫人，而是为了夫君你。夫君想要做什么，妾身自然都是支持的。夫君想要辅佐未来君主，妾身这个小女子，也只好献丑了。”她说的俏皮，更是心中大悦。“其实这个法子很简单，只要太子配合行了。”她说。“这个方法很简单，只要太子配合就行了。”沈东菱道。闻言，问：“此话何解？”沈东菱一笑：“如今咱们不是正要和结盟么。依着夫君话里的意思，也定是乐于与咱们结盟的吧。若是要求答应结盟的条件是要迎娶五妹妹的话呢？”“这自然是不成的。就算陛下为天下百姓考虑不得不答应，将军也不会同意将小姐远嫁。”倒是很清楚，毕竟疼爱这个女儿整个无人不知。便是嫁到外地就已经不可能，更不用说是嫁到那样的远。数年都不得见一次。沈东菱一笑：“正是这个理儿，可若是这个消息传了出去，的百姓知道了此事，定然会要求将军将五妹妹嫁过去。毕竟灏是的太子，生的也不错，五妹妹嫁过去不吃亏。如果大伯不答应，那么不与结盟，也许会被钻了空子，江山岌岌可危。一个五妹妹换天下百姓的安危，不管在大伯眼里划不划算，总之，在百姓眼里会划算的。”陷入了沉思。又道：“世人都知道我大伯最是将天下大义置于个人性命之前。如今却被百姓来相要挟，他可以与官家拼命，却不可以罔顾百姓的意愿。”“就算是陛下，也多多少少不能任意妄为，要考虑百姓的意思。更何况是我大伯呢？大伯一面不希望真的被有了趁之机，一面却是定然不准五妹妹嫁到远方。可是谁能阻止灏？就算有也未必敢吧。这个时候，只要太子殿下出面说一句，五妹妹是太子府早就定下的人，一切就可以迎刃而解了。”“这……”得有些犹豫，只继续笑着道：“太子的脸面，灏不可能不顾。况且前些日子也的确有这件事的风声传出，灏只要自己打听一下就能打听得到。比起嫁给灏远居，大伯自然更愿意五妹妹嫁到太子府上，还能时时照看着。太子在这个关头挺身而出，大伯也会感念太子的恩德。”眼睛亮了一亮，他本就精明，自然听出了这办法里的可取之处，兀自陷入了沉思。却还没有说完，她一手环着的脖颈，一边道：“不过这出戏自然要灏和太子殿下配合。太子殿下可以给灏一些好处，灏得了，一起做戏，剩下的事情就顺其自然了。”一把搂紧了，在她脸上狠狠亲了一口，道：“没想到我还娶了一个智囊团”赧然的低下头：“夫君要打趣妾身，妾身也只是突然想到的。其中有许多不合时宜的地方，不过夫君一定能想法子弥补。”“你能想到这些已经很不容易了。”王弼越看沈东菱越觉得欢喜，道：“这次你可是帮了我的大忙，放心，等大功告成，我一定在太子面前提上你的功劳，让咱们家也好好威风威风”心中不屑，男人建功立业，最怕的就是被别人分了功劳，何况她还是个女子，王弼会将她的功劳说出来才怪，不过是此刻花言巧语罢了。不过心中了是一回事，却还是推了推王弼，急道：“夫君可莫要提起此事是妾身的主意。哪有没事就算计自己妹妹的。今日若非是为了夫君排忧解难，妾身何至于此。这话传出去，妾身以后还怎么做人？”本来就是随口一说，若是顺势应承下来反而会觉得她太过贪慕功劳，然而此刻慌慌张张推拒的模样却让他觉得满意极了，越看沈东菱越可爱，也就庆幸与换了亲。他道：“好好好，我不说。不过这也不是什么坏事，嫁给太子，日后太子登基，小姐就是贵妃，日后总会感谢你的。这可是求也求不来的好事。”沈东菱笑道：“妾身也是这么觉得的。”心中却明了，根本就不是一个贪慕权势的人，已经将沈妙视做掌上明珠，因此那些富贵她并没有什么重要的。从某些方面来说，和一样，骨子里带着一种偏执的执拗。对于旁人来说嫁给太子是好事，就算是之前不愿意的，过些日子尝到甜头也就会满意了。可沈妙不同，走错了一步，她能将自己轴死。就算表面上看不出什么，心里也定会仍然不会好过。对不起了，在心里说道，整个里，她最不愿意与之为敌的就是，因为也很危险，背后还有夫妇无条件的支持。可是……今时不同往日。如今沈东菱有了和作对的资格，也就忽然想起来，她其实也是嫉妒的。沈东菱能将其他人踩在脚下，包括二房三房，，独独不能比过。依仗的家人，恰恰是永远也无法得到的。地位低微的人一旦得势，撅弃了自己从前的小心翼翼和卑微，反而才会更加让人觉得扭曲。这就是为什么家庭贫寒的读书人一朝第，谋了个小官，性格就变得无比狂妄的原因。骨子里的地位作祟，随时怕被人看出自己从前的不堪。正在走神，就听见王弼道：“此时需要好好筹谋一番，我得先同太子商量一下。”回过，笑道：“介时将五妹妹约出来一道才好呢。”她想了想：“妾身能给五妹妹下个帖子。”“哦？”问：“他会出来么？”似乎早就晓得和两姐妹关系不甚热络，只是落在沈东菱耳中，倒又像是在讽刺她和之间嫡庶有别一般。按下下心中的不悦，沈东菱道：“夫君不相信妾身？放心吧，切身一定会将五妹妹叫出来的。”……伯府上，此刻亦是陷入了头痛。昨日里容信公主竟然来到了伯府上。公主许久未出门，深居简出，也无人注意她，又是乔装过，差点也没认出来。公主这般屈尊下贵来伯府，定然是有极为重要的事情。公主让下人直接通报的，便是表明此事和没有关系，是特意为他而来的。虽然不解，却一点儿也不敢怠慢，将公主迎进去，以为公主要吩咐他做什么事。谁知道公主不是来指使人，而是过来打听消息的。而她打听的消息也让大吃一惊，公主打听的消息，是关于的消息。两年前就死在了的战场之上，因着的人都知道与公主感情十分要好，所以死后，公主生了一场大病，自以后，无人敢在公主面前主动提起，免得惹起公主想起伤心事。谁知道如今公主反倒主动问起了。公主问苏一些关于从前的旧事，还旁敲侧击的打听是否有什么秘密。最后却是问起了的尸首问题。当初是在被敌军万箭穿心而死的，被敌军首领斩下首级挂在城楼，扒皮风干。当时众目睽睽之下做不得假。后来想法子弄回尸首，已经惨烈的不成形状，尚且不是全尸。当时瞧见的尸首就晕了过去，公主怕受不住，根本就不敢去看。倒是这个童年玩伴送了最后一程。眼下公主来问，是否确定那具尸体就是。若是平常，顶多觉得有些疑惑，可是自从上次在街头上遇着，发现腕间的只虎头环之后，心里就有些疑惑，一直盯着在里的动静。公主会突然来找他打听的事，几乎是立刻就证实了自己的猜想，没死，只怕还活在这世上。虽然不明白还活着为什么不出现，却也不傻，他应付了公主几句话后，公主离开了，却陷入了自己的思考。公主既然有所怀疑，一定是发现了什么端倪，说明一定是露出了什么马脚。想到的镯子，想到公主的异样，有了个大胆的猜测，只怕不止没死，还就在。只是让疑惑的是，和公主之间一向没有秘密，感情也最要好，是什么让在公主面前也不愿意说出真相？而且公主为什么要问起儿时的事情，这其中有什么关联？不管是因为什么原因，都觉得是有自己的理由。当务之急是找到的下落，找到之后，一切问题自然而然的就有了答案。要到哪里去找谢呢？说大不大，可以绝对不算小，茫茫人海要找一个躲起来的人，尤其是这个人还挺有本事，绝对不是一件容易事。打算派人盯着公主。既然公主已经发现了蛛丝马迹，掌握的一定要比他的多。公主调查什么，他只要跟在后面捡便宜就好了。抬手召来下人。在他耳边吩咐了几句。……接到的帖子，正在她房间里喝茶。自从一夜之后，倒是名正言顺的管起了她的事。起先十分不习惯，后来便也习以为常了，反正手眼通天，就算不告诉他他也能自己想法子查到，到最后还不是一样的结局。扫了一眼她手中的帖子，道：“？”“大约又是在打什么主意吧。”道：“邀我去。”她怔了一下，微笑起来：“都出来了，看开府上的底子也不错。”品茶品酒，大约都是很中规中矩的，可是却不同。上好的一块儿，有的价值千金，烧了就没了。晓得最贵重的是，指甲小的一块儿就要万两黄金。曾经有个商人进贡到了宫中，想求一个皇商的名号。那玉梨有小孩的拳头，十分稀罕，当时后宫中所有嫔妃都来看，也觉得很是新奇。一直以为那玉梨会放在国库，毕竟是十分珍惜的。后来夫人生辰，却将那玉梨点了，博美人一笑。品香烧的是真金白银，相当于一次少了好多银票。的帖子上写的是品è嘴香，也是十分珍贵的了。家的俸禄，断然是经不起这样的折腾，显然，沈东菱嫁的人家，其实是个不折不扣的富裕底子，毕竟里的官员，许多一品大臣也不会这样挥霍。也不知九泉之下的得知了真相后，会不会气的活转过来。“è嘴香不便宜，这么多，也不是为了姐妹叙叙旧而已。”“算计你么？”挑眉问道。“动力可不是，若真的想要算计我，我也不会轻易被她算计了去。沈东菱不蠢，我猜她让我去大约是想要筹谋什么，若是我过去了，只会让她的事情变得更顺利而已。若我不去，也并不会损失多。”一笑：“我只是觉得，家竟然有这么多。”她看。赏析在刑场看见到时候就注意到了，的衣裳首饰都极为贵重。就算再如何宠爱她，超过可以负担的也是不理智的。那么如何有这么多的？瞥见的眼神，很识趣的接口道：“是太子的人，太子私下里与贩卖私盐的盐贩子有些关系。是中间人。”恍然大悟，难怪了，贩卖私盐就是一件利益极大的生意，就算是吃点零头也足够令人眼热了。难怪烧得起香，这样一来，倒是有些明白的底气从何而来。如果沈东菱嫁的只是一个普通的官员，她必然会小心翼翼的经营。现在富得流油，又在太子手下做事，以为扶持太子，这天下江山大业终究会在太子手中，水涨船高，作为为太子办事的人，自然也是身价倍增。她是的正妻，荣光无限。大约也是被一时的风光迷了眼，才会胆子也变得起来了吧。生于忧患死于安乐，不能一直保持一颗清醒的头脑，所以看不清事实。天下大事变数这么多，谁能保证太子就一定能继承大统。退一万步讲，就算太子继承了大统，谁能保证就一直高枕无忧的太子手下步步高升。狡兔死走狗烹的事情多了去了，最是无情帝王家。“是太子的人，”思索道：“突然这么做一定和有关，也就是说和太子有关。”看：“我和太子之间的关系……她想拿我的亲事做文章？”赞赏的看着她，道：“聪明。”“你早就知道了？”有些怀疑。“沈东菱出的主意，”随手拿起一块糕点咬了一口，道：“让灏和太子达成协议，一起演一出戏。以你嫁给灏为要求和结盟。否则同盟破裂，打量也许会进攻。届时将这个消息放出去，百姓惶恐之下会要求将你嫁给灏。一边是百姓一边是你，必然会极为痛苦。天下没有人能敢和灏作对，这时候只有太子出面，说你和太子早已有了婚约，比起将你远嫁，更容易接受你嫁给太子留在，还会因此对太子感激。”耸了耸肩：“你这位庶妹，也不是个简单角色。”的面色铁青，冷笑一生：“她倒是为我殚精竭虑。”竟然拿天下百姓来要挟，身心从沈老将军那里接受的家族传承就是：为百姓而战。而当被自己深爱的百姓所要挟，另一头是这个亲生女儿，可想而知信心中有多痛苦。在的众人，和一直井水不犯河水，如今先撩者贱，对就生出一股无法抑制的厌恶来。她道：“和太子的亲事不行。”似笑非笑的盯着她：“怎么，这么想要嫁给我？”不等发火，他又道：“放心，天下还没人敢从我手上抢。我看上的女人，他只怕要不起。”他说话总是这样没顾忌又肆无忌惮，的脸莫名就一红。她岔开话头道：“算计我，我自然也要回敬一两分。”“夫人的意思就是我的意思。”懒洋洋道。：“……”她说：“你现在到底是是什么意思？要灭了，大凉来统一么？”目光有些奇异，他道：“我说是，你会帮着我不成？”“我说过了，在这一点上，我与你是一样的。”回答。面上的玩笑之色渐渐收起。他不晓得心里究竟在想什么，似乎一点儿端倪也窥见不到。在两国敌对这件事情上，从来没想过沈妙会支持他。如今的无视状态，已经令谢十分意外了。而现在的神情提醒着他，她说的是认真的。她想灭了？为什么？妙绝不是一个贪慕名利的人，所以不会是为了附和他所说的话。而因为爱慕所以为了他都可以抛之脑后……觉得也不太像。似乎从认识开始的时候，就对傅家人极有敌意，这固然是因为家人也想要打压，可沈妙是个闺阁女子，又从哪里知道的这些事情？有时候看着，她比和看得还要清楚，一直是以一种守护的姿态站在面前，就像是早就预料到会发生什么似的。越是和走得越近，就发现身上有许多神秘的地方。可是这些行为，就沣仙当铺也查不出原因。着实令人怀疑。他迟疑了一下，问：“你……不喜欢？”垂眸：“天下大势分久必合合久必分，自古以来就是这个道理。不是我愿不愿意喜不喜欢可以改变的。就算我不愿意我不喜欢，这些事情还是会发生，这是注定的。”她抬起头看着桌上晃动的烛火，道：“并且比起家人来，我宁愿这江山在你们手中。”一愣。“两国交战，和百姓无关。这些年本就气数将尽了，赋税沉重，天灾不断，百姓日子艰难。官场黑暗，官员腐朽。皇帝更是昏聩，对于有功世家，堤防算计，恨不得斩而杀之，吃相也太过难看。相比较而言，百姓却安居乐业，各行业欣欣向荣。”道：“我知道帝是明君，当初攻打其他小国的时候，有其他小国的百姓自发打开城门相迎，不正是这个道理？”深深的看了一眼，心中却有一种说不出来的滋味。世人都说女子最是短视，目光短浅，只看得到面前而看不到大局，殊不知只是他们未曾遇到而已。曾见过目光最大气见识最广博的一个女人是他的皇嫂，的妻子。可显德是出自史官世家，博闻强记，又是宫之主，如今才十六岁，她去过最远的地方不过是小，两年前甚至被人称为草包。可是关于时局的这一番话，甚至的大多幕僚都比不上。不将自己看作是某一个国家的人，而是站在历史的高度上，非常平静顺应着规律，就如同顺应着四季的变化一般。看得如此通透的人世上不多，这人偏偏就坐在他的面前。突然就有几分庆幸起来，这个女人是他发现的，这一番话，也愿意对他说。却不知道谢景总心中是如何想的。她只是曾经听闻评价，说帝是个千古风流人物，一代明君。最初的国土也并非今日这般辽阔，尤其是当初的先皇死后，国内似乎很是动乱了一番，却被别的国家趁机而入。后来如今的帝登基，开始收回国土，不仅如此，还开始吞并周边小国，这个人极富魅力，顺应民心，有的小国百姓甚至是盼着帝来吞并他们，好改善如今的艰难生活。而做到了。当时很是为此事惊奇，也对忌惮不已，后来读书，也读到这一段，还兴致勃勃与讨论，因此对此事的记忆极深。顿了片刻，不悦道：“你记他的事情记得这么清楚做什么？”：“……”她道：“当然，我并没有这么伟大，也不过是为了自保而已。若是家人当家，迟早会被寻理由消灭。君主不仁，臣子自然也没有必要守着道义过日子。不是么？”“你怎么就知道，不会是第二个，不会对下手？”问。“听闻身边有个姓李的将军，遭遇和倒很是相似，可是李家却被礼遇有加。兵力不如那位李将军，应当不必操心的。”心中想着，至少前生到她死了之前，这位李将军一家都活得很好。一怔：“你怎么知道有位李将军？”心里一动，倒是了，她如今是的嫡女，自然不可能认识的李将军。不过还是要遮掩几句，她道：“这位李将军很有名，知道他不奇怪。”“很有名？”皱眉：“有我有名？”决心不与他说这些话，就道：“别说这些了，既然最后要对付，自然就不能让和结盟。倘若如此，对付起来也有些麻烦。你留在我定京不走，不就是为了拆散他们的么？”微微一笑：“出嫁从夫，你替我想的很周到。”忽略了他话里不该的部分，道：“拆散他们的，有个不错的法子。就看你能不能办到了。”挑唇一笑：“说来听听。”“杀人，越货，栽赃，诽谤。”她笑的温和端庄：“死无对证最好。”日子似乎总是分外平静的，只是在平静之下是否还潜伏筹谋着什么，确实没有人知道的了。这几日人人自危，尤其是手下几名看重的的幕僚，做起事来更是小心翼翼。不为别的，前几日，之前最为看重的被抓起来关在私牢里了。具体的愿意众人不甚清楚，可是有知情的下人透露，是因为原来是对手派来的探子。在这之前，谁也无法否认的才华，虽然门客们对宜待他看重而心有妒嫉，可是这两年来的确是为解决了不少问题。说抓就将他抓起来了，且不说这事情是不是真的，但就在被抓的前一夜，还和在一起下棋喝茶，好一派君臣和睦的模样。若是突然得知的线索，定会先调查一番是否真实，否则冤枉了好人，平白损害一名心腹。可傅是这般当机立断下的决断，只能说明他早就对有所怀疑，再有所怀疑的情况下还能做得这般亲密，这个也不是简单人。不管是不是杀鸡儆猴，幕僚们再次面对的时候，也就恭敬地多。然而这几日也并不是过的旁人想的那般舒心，他也有些疑惑的事情。派人盯着公主府，最后却得知了公主居然乔装打扮去了伯府上找。虽然不知道他们究竟说了什么，也不知道公主所为何事，却以为，这其中一定有些蹊跷。公主深居简出，就和文惠帝的关系也不怎么亲密，若说是有，便是早年间的公主和公主要好。可玉清公主已经死了多年，公主的儿子倒是也和公主走得近，可是也已经两年前就死在了战场之上。伯府和公主没什么交情。绞尽脑汁想着公主和平南伯府之间曾经有过的关联，可惜再如何找都不见什么有价值的线索。而且令傅感到不解的是，为什么公主不去找伯苏煜而是独独着了呢早就不在仕途了，为公事，帮不上半点忙，为私事的话，私下里认识公主么，宜正咀嚼着这个名字，突然一愣。的名字在被许多人周知，不仅是因为他本身优秀又有才华，也不是因为他仕途正好的时候却因为一场大病不得不退出官路令人惋惜，而是他还是从小到大的发小。曾经有人不解，看着这样正直凛然的好少年怎么就和那样玩世不恭的顽劣小子厮混在一起。侯府和平南伯府本来就是世交，若说是关系好也无可厚非。仿佛发现了端倪，的思绪一下子就被打通了。是的发小，安公主是的姨母，如果安公主私下里去找，他们最可能谈论的就是。可谢景总不是死了么安公主为什么要突然去问一下死了的人若是从前，众人在安公主面前可是一句的话都不敢提，就是怕戳了安公主的伤心事，安公主主动去问还没死傅被自己突如其来的猜想吓了一跳，又很快否定，当日有关死亡的密报他是亲自看过的，不会有错。更何况众目睽睽之下，如何偷梁换柱，想来也是不可能的。可是是要顺着安公主查睿王的事情，怎么会突然查到头上，还可能牵扯到死去的，这样的话，事情就变得复杂了，不过，也更有意思宜站起身来，想了想，吩咐身边的人道：“去地牢。”上有一处地牢，修建在院子里的祠堂。皇家祠堂不在这，之所以在里设祠堂，不过是拜佛祈福。在墙壁上挂着一副慈眉善目的观音像，掀开那幅画，会瞧见一尊小小的笑佛，拧一下笑佛脚的，石门轰然打开，顺着石门的甬道走进去，就是的地牢了。这地牢里关着的都是一些探子或是手下犯了大错的人，寻常的死不足以惩戒他们，各种酷刑层出不穷，一进去便弥漫着一股血腥的味道。石壁上挂满了薄薄的皮质一样的，认真去看时，竟然是一个个死去的人，被扒了晾干在这里，他们还保持着死前极为痛苦的神色，瞧一眼便觉得不寒而栗。外头是祈福的祠堂，里头却干着这等魔鬼一样的勾当。就在的眼皮子底下，这地方却好十八层地狱，比十八层地狱还要恐怖。神情悠然地走了进去，看两边人皮的目光甚至充满欣赏。身边的手下在前面带路，带走到最后一间的时候，这才停下脚步。牢里关着的人被贴脸倒吊着锁在梁上，浑身上下都被血迹湿透了。衣袍被染成了鲜红色，几乎看不出本来的色彩。而因为是倒吊着的，不时的有鲜血一滴一滴的滴到地上，形成一小片血渍。静静地看着人，人似乎已经昏死了过去，他对身边人使了一个眼色，立刻有人带着一桶辣椒水兜头对牢中人淋了下去。人一个激灵，全身上下只不住的颤抖起来，似乎疼的无法言语，遭受着巨大的痛苦。宜笑着上前，道：“先生过的还习惯”辣椒水刺疼了伤口，却也洗清了囚徒脸上的血迹，一张清然傲骨的脸，正是。微笑着，颤抖着声音回道：“托殿下的，过得还不错。”“早就知道先生不是普通人，没想到不仅才华出众，气节也是令本殿敬仰。要不怎么会派你过来”感叹道：“都说带的兵个个英武，先生是文人，原来骨头也这样硬，将军怎么调教人的，本店也想知道。”裴琅喘了口气，笑道：“属下和将军半点关系。”“这都几日了，先生还是如此执着。”宜道：“虽然气节可嘉，到底令人头疼，让人不得不在为先生特意准备些不普通的玩法。”只是笑，不说话。看着他，语气十分温和，似乎还有些怀念，道：“其实本殿与你主仆一场，也算是相交甚欢。你才华横雨，本店也很是欣赏。本殿自来心软，也愿意给你一个机会，建功赎罪之后，就当从前的事情都没有发生过，本殿与你还是从前一样，本殿称你一声先生，你是本殿最得力的智囊团。”他靠近，几乎是有些诱哄的道：“只要你告诉本殿，到底有什么秘密，你被派来本店身边的目的究竟是什么。两句话，换一个机会，如何”咳了两声，咳出几堆红血，才艰难的笑道：“多谢殿下厚爱，不过臣与毫无关系，回答不了殿下的这个问题，大概是请老天都不给臣这个机会，可惜了。”宜面无表情的看着他，半晌后才轻轻笑了，他拍了拍手，掸了掸溅到身上的血丝，道：“先生骨头硬，本殿佩服得紧，也好奇的紧，想看看先生的骨头能硬到几时。”他对身边的人挥了挥手：“这点入不了先生的眼，施展不开，换好点儿的吧。”他往后退了一不，就要离去，忽然想起了什么，道：“先生不说，本殿自己也能查到的秘密。不过本殿也想问先生，听闻重情重义，先生为主肝脑涂地，不知道将军，会不会派人来救先生出火坑”他带着侍卫离开了。走后，猛的吐出一大口鲜血来，这个看上去温和最多有心计的皇子，竟然也有如此狠毒暴戾的一面。只是最后宜温问琅的那句话，却让他忍不住苦笑起来。家人重情重义不假，他办事的人却是，重情重义，只是对家人而言，除了她的亲人朋友，旁人在眼中怕是一点儿也不重要。至于说会不会来救他，觉得应当不会。且不说有没有这个本事从何定里捞人，还是最隐秘的地牢。当初要他潜伏在身边做一枚暗棋的时候，就应当会料到会有这么一日。早知道一旦被发现，的下场一定极为凄惨，她还是这么做了。理智知道不会来救自己，心中竟然会有一丝隐隐的期待。他也说不清对究竟是什么感觉。最初的时候妙用来威胁他，的心里甚至有几分厌恶，他讨厌被威胁不受控制的感觉。后来不知怎么的，竟然真的将自己当做是的人了。会为担心，尽心尽力的做好一颗棋子。自己都无法理解自己的做法，他想，大概上辈子欠了什么，这辈子才会一直跟着她转，几乎人生也被改变了。负责对他用刑的侍卫又来了，抛开心中的念头，开始了新一轮的折磨。而他不知道的是，里，和坐在树上磕瓜子儿。问：“老板和公子到现在还没出来，是要守着牢过多久啊”吐出一口瓜子壳儿道：“我估摸着主子根本是把这事儿给了。主子这些日子都在外头奔走，哪有心思顾得上旁人听闻宫里又来信儿催了，主子大概是想早些办完这些事回宫吧。”“话是说得没错，可是老板一直呆在，沣仙当铺那边的消息怎么办会不会耽误事儿”了一眼：“沣仙当铺是赚的，情报么自然有的人报给主子。再说老板自个儿关注的都是些莫名其妙的事，哪就有什么正事。瞎操心”一听，顿觉同伴说得有理，就道：“也是。那么多干嘛呢。”世上有些事情，就是阴差阳错，有时候那么一小点儿改变，就会连累着整个事情的轨迹都发生变化。沣仙当铺楼上的书房里，书桌角落已经堆了厚厚的一摞信，大约是无人整理都蒙上了一层灰尘。而压在最下面的一封信，信封赫然写着三个字。。因为此时而有些许动作，就更别说太子府了。有心将人情给太子，让太子和灏打好关系，因此灏来太子府几乎是大摇大摆的，不必偷着不被人发现。只是来太子府上与太子究竟说的是什么事，却不是能管得了的。太子给灏斟了一点儿酒，笑道：“宫的话，兄以为如何”灏一笑，不说答应也不说不答应，道：“你这算盘打得可真好，坏人全让本宫做了，你倒落得个美名，还抱得佳人归。”太子也不恼，跟着一笑：“君子有成人之美，若是可以，本宫倒是乐于见到小姐做你的太子妃，谁都知道，这是不可能的。”皇帝还没有心大到娶别国臣子女儿给自己的太子。太子妃的名头不制止代表着一个女人，还代表着这个女人家族的势力，最好是能帮助到太子的。作为人，帮不了灏，更不用说，也舍不得眼巴巴的将自己的闺女嫁到去。灏摇头：“急什么，本宫又没说要夺人所好。不过”他看太子：“宫可不是个成就喜欢做好事的人，更何况要拿上自己的名声做好事，要是之后将军记恨上本宫，本宫也很是难办啊。”太子一听就笑了，这灏也是个明白人，很快就明白了其中的利益。名声这在可是一点儿用也没有，更何况要嫁过去也算不得什么作恶多端的大事儿。只是一句话的事儿，就能让和太子一起欠灏个人，何乐而不为。当然，这欠下的人情要如何来交换，不知，此事是太子的主意，就看在太子心中，这门亲事有多重要了。“兄可是有什么困难”太子笑问。“也不是什么大事，只是要让你见笑了。”灏叹了口气，作出一副犯愁的模样：“虽然我是太子，可是平民尚且家家有本难念的经，更何况宫。父皇待本宫极好，可是本宫的几个兄弟却不省心，若是有一日兄弟们与本宫起了争执”他意味深长的看了太子一眼：“时候，还请助本宫一臂之力。”太子先是一愣，随即心中大骂灏狡猾。夺嫡的事情每个国家都会有，尤其是皇子众多的国家。可是灏的意思就是，倘若有一天皇室内斗，灏夺嫡的时候，太子必须助他一臂之力。一个的太子如何相助太子夺嫡，就只有借兵了。灏果真是打得一手好算盘。灏见他犹豫，笑了：“你在犹豫什么本宫和如今帮你做的这件事情，不也是一样么”太子一个激灵，看着灏没说话。倘若这一次能成功，嫁给他，就和他太子府绑在一块儿，有了这个助力，太子的实力只会大增，在夺嫡中会增加一门重要的砝码。如今灏帮他，不就是帮他夺嫡么这样一来，似乎灏开出的条件，似乎也没有那么不可接受了。毕竟这件事上，他所得到的更多。太子心一横，道：“好。兄这回拔刀相助，日后本宫也定然不会袖手旁观。”灏这才笑开，与太子又推杯换盏了几回后，道：“不过你真的要娶。”他瞧见太子疑惑的表情，解释道：“当初在朝贡宴上，本宫看不是个软性子，只怕的很。你就这么有信心将她驯服”“这算什么。”太子满不在乎的摆了摆手：“性子再如何，她都是个女子。只要是女子，一旦嫁了人，点子性子就收起来了。不瞒你说，太子妃当初到还要性烈，到现在还不是对本宫千依百顺。女子嘛，点儿功夫哄哄，就如同猫儿一样，最后还是会温顺的。”灏闻言，不再说什么了，心中却是有些嗤之以鼻。安公主的死到现在都还是一个谜，可是灏总觉得此事和脱不了干系。后来他和之间的事情不知道怎么回事就被人利用了，到现在反而要对他刻意保持距离。不普通，身后似乎也有人在指点。太子实力固然不弱，不过遇上，还真不一定就能稳赢不输。只是这些对灏来说却是无关紧要。他也乐得看戏，因此笑了几回后，又和太子把酒言欢起来。却说另一头，府上，竟然回了帖子。只说是相邀她过去，答应了下来，不过还要带着的表小姐。瞧见的回帖很是高兴，对沈东菱道：“不是说你们姐妹二人没什么往来，没想到她竟然也会答应。”也有些意外，嘴里却是笑着道：“看来是想着许久未曾见面了吧。毕竟如今府里的姐妹，就只剩下我们二人了。”她接过手里的帖子，仔细端详起来。平心而论，怎么也没想到竟然会回帖子，还答应了要过来瞧品。以沈东菱对的了解，生性谨慎，是不可能前来的。布这出局，在与不在其实关系也不是很大，她之所以要给写帖子，不过是因为想要同王弼证明，她是很尽心尽力的为做事，希望日后能多念着她的一些好来。谁想着竟然答应了。心思陡转，之所以会带上，大约就是因为罗潭会武功，有个人陪着更加吧。再者肯定会随身带着许多侍卫，一定会保证的安全。既然敢来，一定是做了万全之策。不过也不在意，她的目的本来就不是算计。推了推王弼：“夫君，既然五妹妹答应前来，倒是更好为日后的事情寻一个理由。将太子殿下和灏也一同叫着，日后说起来，可以说灏在时分瞧着五妹妹端庄美丽而生出爱慕，之后的事情不就更加顺其自然了”“你们女子果然想的更周到些。”笑着搂上的肩膀：“有妻如此，夫复何求”沈东菱笑着与他打趣，心中却想的又是另一回事。自来也就擅长于算计别人，整个当初和沈妙斗的时候也是看在眼里。到了最后，得以保存，若说是有什么人是厉害的，也就是和了。也想看看，自己和之间，究竟是谁更厉害一点。将也算计在自己的计划之中，到底比算计来的有趣多了。被“算计”着的，此刻正托着腮，在屋里与下棋。下得一手好棋，和稳打稳扎，一步步筹谋不同，似乎能一眼看出她早就布置好的棋子有什么用，下的什么地方，就在相应的地方阻拦，下了大半个时辰，赢了她好几颗子，战局还在胶着，难舍难分。前生为了和宜能有聊的话也是苦练过棋艺的，不说第一至少也是难逢对手，在的手下却怎么也不能厮杀，就像是个克星一样。自棋艺学成以来，还是第一次想要悔棋。眼看着又吃了她好几颗子，道：“累了，不下了。”“不想下还是不能下”道：“求求我，我就教你。”都要被他的话气笑了，大半夜的过来找人下棋，也就是性子好，旁人早就将谢打发了出去。她道：“，我不要。”她又不打算当个棋艺大师，学这个做什么。不归谢下这么好的棋倒是让她有些意外，出色的是战场上的身手，没过他有别的特别好。不过转念一想，此人将天下玩弄股掌之间，小小的棋子又算得了什么。她问：“两日后你的人马都安排好了”两日后就是的日子，也是她和第一次联手算计旁人。一算计就是两个太子，这说出去只怕有些让人觉得胆寒。不过倒是不觉得有什么，她自己都生过一个太子，太子这地位，她还真不觉得有多高不可攀。就更是了，他自己的哥哥就是皇帝，太子还是他侄儿呢。所以这样看来，是她和算计的两个太子，却也觉得很合适了。“放心，万无一失。”道：“你的马车也安排好了，你真的要去”他皱起：“你可以不去。”“为什么不去”道：“去不去都与我无关，不过我希望他们能做的更隆重一点。”微微一笑：“我若要去，他们只会将局布的更逼真，可是到最后却发觉一切都是错的。是不是会更有趣”似笑非笑道：“这么狠”“狠吗”反问。“狠。”他点头，眸光潋滟如晴水，薄唇轻勾：“不过我喜欢。”：“”自从那一晚之后，说话越来越轻薄了，不过也只是言语间罢了，举止待她还是十分尊重的。突然有一个人挤进了自己的生活，还有些不习惯，不过不得不承认，有谢在，许多事情就变的轻松多了。似乎她很费心才能做到的，轻而易举的就能解决。但如果一直这样依赖下去，还是会让人感到不安的。还没有学会如何去信任一个人，或者说，信任一个男人。她在旁的事情上一往无前有勇有谋，但在男女之情上，伤的惨重，所以再来一次，还是孩童。就算有人温柔教导着，也愚笨又慢热。漫不经心的盯着她，眸光沉沉不知道在想什么。手边就是棋子，少女坐的端庄温和，灯火让她柔美又婉约，如同盛开的清荷。而他容颜俊美，漆黑双眸深邃如夜，若有所思的看了对方一会儿，突然扬唇一笑。“这件事情解决了，我就娶你，。”两日后。起了个大早，也早就梳妆打扮好了，自来是个活泼性子，又在府里坐不住，自从出过一次事后，和就减少了和两个姑娘家出门的次数。即便是出门，也定然是跟着一长串的侍卫。自是无所谓，她又不是真的十六岁小姑娘，本来就喜爱，在府里多呆些也没什么问题，反倒是，极为不习惯这般，只要听闻能出府玩儿，也不管是什么原因，为了什么，总是兴致勃勃的。和叮嘱了几句，又让把和带上。和算是整个里武功最好的侍卫了，如今反倒了的贴身侍卫。道：“不必委屈自己，若是有什么不愿意的事情，直接走了就行，不必顾忌。”一开始得知要赴的是的约，其实是反对的，不知道为什么，对也没什么好感。虽然表现的不如和那么明显，从前在里也和大房相安无事，不知怎么的，总觉得不是个善茬。二房出了那么的事情，唯独和姨娘安然无恙，还有当初和换亲一事，虽然具体不了解是什么原因，总觉得这和脱不了干系。或许是上过战场的人都会有一种本能趋利避害，不愿意和多扯上关系，自然也不愿意和走的太近。这样的人，若是对起了什么别的心思，利用沈妙来达到自己的私欲，就不好了。笑道：“我知道，还有表姐陪我一道，不会有事的。”笑嘻嘻道：“就是就是，表哥要真的不放心，可以跟我们一起去呀。”摇头：“还有事，况且我一个粗人去品什么，呛鼻子。”就如同文官们对武将的粗鄙们看不上眼，武将也对文官的有些做法无法理解。就不明白这个香有什么好品的，更何况还会有人为了一两香烧几百两，实在令人诧异。罗潭道：“放心啦表哥，我会照顾好小表妹的。”着脸教训她：“凭你这三脚猫功夫上次也不知是谁差点连命都没了，还劳得太医医治了整整月余。”最怕的就是人提起此事，连忙吐了吐舌头，求助般的看向。微笑道：“不管如何，总是要小心些。品完香早些回来，天色的早，姑娘家不安全。”说这话的时候，目光却是盯着，眼神很是关切。之前太子有意要娶进门的消息传来的时候，罗雪雁忙着给一门亲事先下来，最先开口的就是。人品家世方面都没的说，又都是自家人，最看好的也就是。后来因为的一句话，亲事压下来，罗雪雁为找个良人的事情便没之前那么急，可是已经对着和表明心迹，于是有些事情就坐的格外明显了些。这样毫不遮掩的情意，是坐镇六宫，见惯了事实也无法做到视若无睹，只好回避，道：“省得了，多谢表哥关怀。”催促着要走，只道：“了，还是快些出发吧，若是在路上晚了就不好了。”二人这才道别随着马车往前走。马车里，罗潭道：“小表妹，你到底是怎么想的啊”转头看着她，莫名其妙：“什么怎么想”“你的亲事啊。”一副很为她操心的模样：“就算如今太子那头暂且歇着了，可总有一日你是要嫁人的。前儿个我姑母说，今年得为你将亲事订下来，否则便不是太子，你的条件这么好，难免引人觊觎。”，的这个地位，在的确是十分微妙，用好了就是一把利剑，用不好反而会招来祸患。不过有一点可以肯定，的皇室对有的只是忌惮，他们想要的是手里的兵，至于带兵的人倘若有朝一日拥兵自重，就得不尝试了。所以她作为唯一的嫡女，姻亲可能代表的意味就多了去了，有的时候身不由己，也不是她能做主的。不由自主的，的脑子里又浮起一日对她说的话来。“这件事解决了，我就娶你，。”他平平淡淡的说来，在突如其来的情况下，好像并不是承诺，但又在保证什么。最重要的是，这样的话由他说出来，竟然带了不容质疑的味道，仿佛说到就能做到一般。又怎么可能呢一个是的将军嫡女，一个是的。说句不好的话，国力强盛，这个身份，的公主嫁过去只怕都算高攀，更何况一个她而且她真的嫁过去，的地位又如何自处真是一件艰难的事。目光沉沉的想着，冷不防被推了一下，她回过，只罗潭道：“想什么想这么用心，我问你的话都没回答。”问：“你问了我什么”有些无奈的看着她，半晌才道：“我问你，来求亲的这几个人中，你最中意谁啊”一愣，已经扳着手指头数了起来：“表哥温柔体贴，又知根知底。对你情根深种，夫人也很喜欢你。看着也是个知书达理的，又护着，你也会过得不错。这三个人论起来，当数得上青年才俊，”凑近，仔细观察着的颜色：“你一个都没有喜欢的么”失笑：“没有。”坐直身子，循循善诱：“小表妹，你这样就不对了。虽然凡事追求尽善尽美是好的，要求太高也不好啊。我这几日瞧着，这三个已经是定京里顶顶不错的人才了，要是放在小，只怕姑娘们为一个侍妾的位置都要争得大打出手。这三个人都同意不纳妾的。”她看了一会儿，又摇头叹道：“不过想想也是，平日里看你对这三人也没什么特别的地方，当是没有动心了。我瞧着话本子里写的，动心的姑娘家要面红如霞，小鹿乱撞。你心里的，横竖是还没生出来吧。”着这乱七八糟的一番话不觉好笑，就道：“你胡说八道些什么，我的事情这么多做什么，莫不是病了。”“你别说，”捂着自己的喉咙：“这几日嗓子眼儿干的紧，只怕是晚上出门吹了，本想找大夫替我瞧瞧病，这几日却影子都没看到。”有些不满：“真是没有医德的大夫”有些语，且不说的真实身份是的朝臣，便是在，好歹也是个御医，成日来给人看个头疼脑热的，也就只有做得出来了。却说另一头，正在府里梳妆打扮。今日她打扮的格外素淡，几乎是有些不施脂粉的意味了。穿着一件松香色的百棠长裙，衣料自然是极好的。不过首饰也都以简单的玉饰为主。左瞧右瞧，就道：“夫人为何今日打扮的这般简单，虽说夫人天生丽质，出门在外，不正是娇艳好”“你懂什么。”端详着镜子里的佳人，她模样生得好，极有姨娘年轻时候的风致，即便是这样简单的衣裳，都被她穿的很有几分娇俏。大约是因为了亲变成妇人的原因，又添了几分莫名的风韵。府里的下人有时候会背着说悄悄话，说看着就是妾面。大户人家的主母大多都是五官端正大气，圆润有福，看着就忠厚的。却生的眼睛，下巴尖，俏丽的如同一只，就是典型的妾面。和王老爷对此也颇有微词，不过喜欢，所以其他的一切都可以忽略不提了。端详了片刻，又将头上的只玉簪子拔了下来，换上了一支素银的簪子。见状，欲言又止。沈冬菱道：“不必想这么多，近日我不是唱主角儿的，打扮的花哨了反倒夺人风头，我可不干这等糊涂事。要争艳有的是机会，也不差这一回。”闻言，又道：“夫人丽质天成，不必比也是头等的美貌。”被说的神情愉悦，不过更令她愉悦的却不是的吹捧。今儿个是要让太子对“一见钟情”的日子，她不过是个陪衬，她越是显得灰头土脸，越是衬托的风姿出尘，这桩“姻缘”才越是顺其自然。不过既然要许多人见证的“良缘”，自然人越多越好，也是会到的。这样一来，才能时时提醒着太子，这桩美事，的功劳最大。站起身，又瞧了一眼帖子，帖子的时间是巳时，还早得很，她道：“先去外头和夫君一起吃过饭，吃过饭后去，恰恰合适了。”她不知道，她这头还在去和吃早饭的时候，灏却已经出门了。的地方设在，是一处郊外山城的亭台，那里是先皇帝为先修缮的取景佳处。坐落在，下可观幽深峡谷，上临近。富贵人家又颇讲究的人往往喜欢在，一炷香燃起来，微风吹过，直捣，让人心生辽阔之感。虽然如今已是冬日，不过恰好下面峡谷银装素裹，煮雪论，更是别有意趣。灏瞧着做的颇为精美的帖子，哂然一笑，在这样美丽的地方而对臣子的女儿“一见钟情”，着倒是不错。不过只是便宜了旁人，他绑着做戏而已。灏的侍卫赶来，说马车已经准备好，可以出发了，灏这才皱了皱眉，抬脚往府门口走去。不管怎么说，这帖子送来，上头非要在辰时到底，实在是有些太早了。还非得要他请了个大早。只是做戏要做全套，灏心中再如何不满，也只得这样应了。就在郊外，里定的城里有些距离，几乎是刚刚亮就要出发，而到了郊外后，还有好一段山路，幸亏有富贵人家特意修缮了一条专供马车行驶的的车道，否则还要难走得多，尽管如此，等到了后，也需要好一阵子。灏让自己的侍卫留在半山腰，自己独子往前走去，倒不是旁的，只是帖子里特意吩咐过，让他不要带侍卫过去。侍卫多，这桩“姻缘”反倒越是不自然。况且太子会早些到，和灏有要事相商，人多了未免不方便。灏一点儿也不怕出什么意外，一来嘛，这地方肯定会被太子安插的有别的侍卫，刺客是不必担心的。二来，太子总不至于对他动手，这么多人瞧着，他今日出门的时候府的人也都知道他是来赴太子的约，若是他有个三长两短，太子也脱不了干系。因此，灏很坦然的将侍卫留下，自个儿上去了。然而世上没有后悔药，灏很快就为自己这个自负的决定复出了悔恨终生的代价。而在灏从山腰往上走的时候，太子也正带着侍卫从另一条路往走去。他们二人恰好维持在一前一后的距离，差距并不大，却因为不是一条也不是一个方向，所以刚刚错开了。两柱香后，灏到了。的，此刻已经坐了一人。人见到灏，立刻站起身来，正是太子。灏有些惊讶，没料到太子竟然会比他先到。这样一来，帖子上要求的辰时似乎也没那么不可接受了，毕竟对方自己来的更早。他左右看了看，道：“其他人怎么没来”既然是要开始一场“一见钟情”的戏码，旁的人都没来，这戏要如何开始太子笑了一笑，道：“不急不急，今日叫你来的这般早，是因为宫有些话要单独与你说。”灏觉得有些奇怪，不过也没多想，他的护卫就在山腰处，要赶也赶得过来，再看太子的侍卫都在身边，不会出什么差错，就问：“请说。”太子走到灏身边站住，道：“兄难道不奇怪，今宫为什么要这样早就叫你过来，又为何要兄的侍卫呆在山腰”“大约是有很重要的事情要商量。”灏有些不耐烦与太子打机锋，两人都到了这个地步，要说什么也不必遮掩。“兄就不觉得，这很像要杀人灭口么”太子问。灏哈哈大笑起来，道：“开玩笑可不是你的作风。”太子没有回答，灏转头看他，不由得心中一跳。太子神情平静，没有别的动作，但就是这种平静，让灏心中突然生出了一种深深的不安来。他突然觉得脊背冒出了丝丝寒气。可是太子为什么要杀人灭口除非太子能将整个府的下人杀完，否则太子就脱不了干系。而且，灏始终没想出来太子要杀他的理由。可是他还没有听到答案，就瞧见太子目光一闪，灏心中一惊，下意识的侧身避开，堪堪避开了从后面当雄刺来的一道银色剑光。是太子的贴身侍卫灏又惊又怕，此刻终于意识到了不对。太子带着侍卫，他的侍卫却留在了半山腰，灏想不通太子下杀手的原因，所以他才会轻而易举的着了道。他怒道：“你要干什么”太子面无表情的看着他：“抱歉了。”几个侍卫同时灏飞扑过来，灏之下大呼：“你害本宫，不会善罢甘休”延是太子的名字。他的声音戛然而止，当胸而过的剑光仿佛一条银色的，冒着森然白光，而溢出来的血迹，却是和地上的薄冰黏成了一块儿。背靠大峡谷，灏最后的一声怒吼，却是用了整个生命声嘶力竭的吼着，也因此余声不绝，晃晃悠悠的传了下去。一层又一层，就像水底荡起的涟漪。另一头，正在往易赶去的太子一行人动作忽而停下，他们在下山的背阴，回音听得不甚真切的模样，太子皱眉道：“是不是有人在喊本宫的名字”侍卫们个个面面相觑，俱是称不大清楚。太子想了想，又道：“大概是本宫听错了。”这普天之下，除了帝后，还没有人敢连名带姓的称呼他的名字。况且此刻应当没什么人才对，给各位的帖子上约定的时辰是巳时，不过太子自来就有早到的习惯，所以辰时就上山。他应当是第一个到的。这样想着，便觉得不过是自己耳朵出现的幻觉。又不知道为什么，太子的心中隐隐冒出些不安来，他不由得加快了脚步。等到了的时候，老远就瞧见亭子里背对着他坐着一个人，瞧着背影就是灏了。太子有些意外，万万没想到灏竟然来的这样早，他笑着上前打招呼：“没想到兄也来得这样。”一个“早”字还没说出口，太子的手才刚刚拍上灏的肩膀，灏却“咚”的一声直直倒了下去。太子吓了一跳，立刻伸手去灏，这一拉之下，灏正脸对着他，太子“啊”的惊叫一声，一下子了手。灏眼睛瞪得浑圆，大张着嘴，似乎极为愤怒惊愕的模样，然而他的衣裳却是湿冷的，只因为当胸处，银色的袍子上已经被大块大块的鲜血染红了。“这是怎么回事”太子心中一慌，脑子瞬间懵然，灏死了这怎么可能他还没来得及对这一事情做出反应，就见自外头突然冲进来一大群人，皆是侍卫打扮，瞧见灏横躺死活不明，就冲着太子怒道：“大胆，竟然谋害太子殿下纳命来”二话不说就太子扑过来。太子自己也带着侍卫，侍卫们自然不能让太子被人伤害，和那些个侍卫打做一团。太子这时候也才明白过来，这些对他拔刀的却是灏的侍卫。可是灏的侍卫又去了哪里怎么现在才冲出来太子还记得解释，高喊道：“本宫才刚刚到达此处，到达此处兄已经遇害了并非本宫所为”其中一个领头模样的侍卫闻言却是恨声道：“满口胡我等在山腰处等候太子殿下命令，听见太子殿下亲口喊出是你加害于他我等苦于一时不能立刻到达，如今人证物证俱在，你又如何抵赖”说罢又举着冲过来。太子一边被自己的侍卫护着，一边瞠目结舌，灏喊出自己加害于他这根本就是个笑话他才刚刚来到此处，灏已经死了，灏为什么要污蔑他等等太子心中突然一动，之前还未到的时候，似乎听见有什么人在喊自己的名字。只是他走的是背，听得不甚真切，不是幻觉，而是真的可是灏怎么会叫出他的名字太子心中一团糟，却还是道：“本宫刚来这里，宫怎么会加害于他”“狗贼，你将我们太子哄骗出来，又在帖子里让太子殿下将我等留在半山腰，以此为名方便你下此毒手此仇不报，枉为人一遭”太子遭雷击。给灏的帖子是他亲自写的，为的就是让这“一见钟情”的戏码更加自然真实一些。太子约灏出来，这香恰好是无意间寻得的一炷香，谁知道的新进夫人“不懂事”，将自己的妹妹也邀出来看个新奇，四个人无意中凑到了一起，后面的事情自然就顺其自然了。可是帖子里，从没提到过什么“要将自己的侍卫留在半山腰”一个侍卫护在太子面前，道：“殿下，顶不住了，这头的人不要命，殿下还是先行离开。”太子抬眼看对方，灏显然已经气绝，人死不能复生，那些侍卫大约知道自己主子死了，就算是回到也会以一个保护太子不利的罪名被皇帝迁怒，到最后不过也是死路一条。干脆将所有的罪过全都归结太子身上，眼下是要和太子同归于尽了。他们招招狠辣，太子的侍卫却还要护着太子，却是难以抗敌。太子有些犹豫，他这一走，没有将所有的事情解决好，几乎是默认了这个污名，可若是不走瞧着对方来势汹汹，太子不晓得自己还能不能安全活着回去。他咬了咬牙，又看了一眼地上的灏，一狠心道：“走”发生的这些事情，外头的人还是不知道的。和坐在马车，马车还在往山上去的路上，到山脚还有些距离。他们今日不过是来做个“见证”，去的太早反而不妙。况且到要远些，若是没去，他们去的早了不方便太子和灏说话，所以就吩咐马车故意慢些。依偎在怀中，笑道：“夫君今日心情瞧着不错。”搂着她：“娶了佳人，心情自然好。”一想到过了今日，他在太子心目的地位又会上去，心里就不由得得意万分。府上虽然因为私盐的生意富得流油，都是暗富，还要随时提防着被有心之人发现而检举，连累了一整府。人总是要往前看的，从前走的路子都是稳打稳扎，可当不缺的时候，权势就变得有些重要了。他也想要能一举冲天。是太子的人，太子原先在几个皇子，虽然占着正统的名号，反而不出彩。可是如今，其他皇子争权夺利，反而会更看重太子一些，觉得太子更好把握。有心扶持太子，太子也渐渐一改往日的作风，连带着他们跟着太子的人也渐渐生出了野心。再加上瞅了一眼怀中的佳人，娶了沈冬菱后，他越发觉得从前那样稳打稳扎虽然稳，却到底不容易出人头地。熬上几十年人都老了，又有什么意思却是颇合他意味，似乎总能鼓动他做一些从前不敢想的事情。心中很是庆幸，如今只要的事成，太子继承帝位更有把握，一人得道鸡犬升天，他也就熬出头了。想着，马车却突然停了下来。掀开车帘，问：“怎么回事”一个侍卫跑了过来，认识，是太子身边的人。太子曾经派此人与传过几次话，对他还算熟悉。不过此刻，那人的脸色却着实不好看，不仅如此，衣裳还有些蓬乱。他对王弼挥了挥手，道：“王大人，出事了。”在车里的一顿。事情似乎一夜间就变得面目全非，原先设想的春风得意无限荣光，不过片刻就了数不清的麻烦。和怎么也没想到，灏竟然会被太子所杀。对于其中到底是怎么一回事他们二人并不清楚，虽然太子的侍卫一直在尽力强调，太子并没有对灏动手，太子到达的时候，灏已经死了。灏的侍卫们似乎对此深信不疑。误会已经造成了，何况是带血的误会，于是接踵而至的，就是惊天罪名。面上还是竭力保持着安稳，一边安慰着：“这其中肯定是有什么误会，只要解开误会就好了。”心中却一边沉沉坠入。在外人看来，是寻得的好送给太子，太子借花献佛邀请灏来一起，出了这桩血案，都是造成祸事的源头。即便此事与根本就没有关系，可是皇室雷霆之怒，牵连众广，想要安然无恙的离开根本就不可能。再者，就算是太子侥幸最后证明了自己的清白，可是一事是献策在前，因为献出的这一策，灏死了，必然不会善罢甘休，太子的盟友也就此身亡，太子怎么会不迁怒于所以左看右看，这个替罪羔羊，是跑不了的。显然也想到了这一层，面色难看极了。他到底比沈冬菱要沉着一些，只道：“先回府去，登门太子府，问清楚究竟出了什么事。”灏怎么会好端端的死了是谁杀的为何灏喊的又是太子的名字这其中错综复杂，实在令人费解。不管怎样，都要先弄清楚究竟是怎么一回事才能寻得对策。车夫调转马头往城里的方向跑去，却好似突然想起了什么，问道：“怎么都没见着五妹妹”就是一愣。要知道这一出计策到之所以被太子所用，为的就是。因着是盘算着时间，差不多和同时到达，这样才好闲谈着表现出“姐妹情深”。他们在这里又停了一阵子，按理说她们也应该到了这里才对。郊外山路一眼就能看得清前面，前前后后再别的马车。怎么会没来只晓得是三房的堂妹，因为信手握重权而吃香，私底下却对的性子一无所知。却见识过对付二房三房的手段，一颗心就直直的了下去。若是没有来，为何会这样，一早就知道了今日会出事世上没有人会有未卜先知的能力，难道此事和有关她就算再如何神通广大，怎么可能就轻而易举的杀了太子听闻的话，却误会了的意思，他道：“对啊，若是小姐也在，事情大约会顺利些”想着，多一个人，就能多分担一些罪责，在的话，看在的份上，也不会太过为难与他，而若是独独惩罚他一人的话，就又显得有失偏颇。为了以示公正，的在场，会为王弼省下许多事情。他道：“咱们先回府，指不定小姐已经回去了。先看看太子那头再说。”点头，心中却是苦笑，不知道为什么，她总觉得，妙绝不会“已经回去了”，只怕一开始就没打算来易。这个对手，比她想的还要可怕。另一头，街道上，坐在马车里，擦了把额上的，道：“这怎么办，一耽误就耽误了这么久，现在赶去，怕是已经来不及了吧。”他们的马车行在市井一处热闹的地方，不小心撞上了一名老妇人。老妇人当即就不省人事，在不是小门小户，更是尊敬的英雄，自然要爱惜羽毛。和二人断没有抛下老妇人独自离开的道理。让侍卫送老妇人去了最近的医馆，一直亲眼见着大夫替老妇人把脉说没事，老妇人醒来才离开。他们的这一举动，自然又赢得了不少百姓的赞同，只觉得将军府出来的姑娘没有骄矜之气，反而能体贴百姓，倒是少有的品格。赞扬声是赚到了不假，可是时日也耽误了不少。现在要赶去，等到了的时候，只怕都是晌午了。思忖一下，就道：“不去了。”“哎”还在思索怎么解决这个问题，乍一听这般说不由得惊讶道：“怎么不去了小表妹不是最讨厌言而无信的人么”笑道：“品香要讲究时辰地点，最好的时候就是早晨，空气最清新，时候自然爽朗，晌午或是下午再品，天地混沌，不好品出的本气。总不能让人等我们。这倒是不美了。”她伸手招呼来莫擎，让飞鸽传书到，她和因有事耽误就不去了。虽然有些遗憾，不过她本来就对一点儿兴趣都没有。难得出来放风一趟，当即就要拉着去逛逛。看眼下时日还早，又有他们这些侍卫跟在身边，逛逛倒也无妨，于是就应了下来。谁知道兴致勃勃，这一趟逛下来，待回的时候已经是有些临近傍晚了。他们的马车才刚到府门口，门前的小厮就笑道：“姑娘回来的好，夫人和老爷也才刚刚回来呢。”“正好赶上吃晚饭”笑嘻嘻的着的手，一脚跨进了。谁知道进了正厅，罗雪雁正和说着什么，见和回来，显示一愣，随即大大的了口气，道：“，，你们去哪儿了”“今日府的邀请我们去，路上马车冲撞了位老妇人，我和表姐忙着照料那位妇人，耽误了时辰，索性就告罪了一声不去了。我和表姐随意逛了逛，爹，娘，可是出了什么事”将说是“府的”，显然是刻意划清关系，是一点儿也不想同沈冬菱沾亲带故。没注意到这一点，只是深深出了口气，道：“可是吓死我了，太子今日在遇刺身亡，所有有关人士都被缉拿入大牢审问。却说你也在场，不过并未有人见到。我和你爹匆匆忙忙回来，见你们不在，还以为出事了。”一愣：“遇刺身亡”她道：“谁有那么的胆子，竟然光天化日就敢刺杀太子太子的侍卫武功都很差么怎么会自己主子的性命都护不住”和的满面惊讶不同，倒是平静的很，她道：“放心吧，我和表姐并没有去。今儿里冲撞那位老妇人的时候，街上许多百姓都瞧见了，未免出麻烦，我们还自报了名讳。那些百姓都能为我们作证，我们当时忙着照顾老妇人还来不及，哪里有时间去呢”众目睽睽之下不会有假，又不会分身术，自个儿在市井怎么可能又出现在。哼一声，神情很有几分怒气：“王弼好的胆子，竟敢往我家人身上泼脏水”“看来是想拖咱们下水。”也明白过来，恨声道：“还与咱们是亲戚，不曾想竟然揣着这般恶毒的心思，哪有算计自家人的道理”冷笑：“二房房里，又何曾又人真心实意的对待过我们。”和了。觉得气氛有些沉重，笑着打岔道：“哎，说起来也亏今日我与小表妹运气好，要不是中途冲撞了那位老妇人，只怕就真的上易去了。灏既然是遇刺，他的侍卫都没救下来，定然刺客武功的很。我和小表妹去了，指不定也被连累呢。说起来，咱们还应当那位老妇人。”失笑，正要说什么，却又听罗潭嘀咕道：“可是之前给咱们下的帖子里，没提过太子也要去啊，太子去品做什么那里还有没有别的人若是有的话，又有没有伤亡呢”还不等有人回答一个接一个的问题，却见外头风尘仆仆走进来两人，正是和。回头正巧撞见，不由得“啊呀”一声惊叫起来：“表哥，哥哥，你们怎么了”和衣裳很是有些蓬乱，不仅如此，脸上身上还沾染了一些血迹，看起来极为狼狈。和也是吓了一跳，连忙上前，急急忙忙的打量着二人：“出什么事了”连忙解释：“别担心，不是我的血，是旁人的。”这才放下心来，还没有放下心一刻，就听见问道：“表哥，你和哥哥是去抓今日刺杀太子的刺客了吗那些刺客是不是很厉害很难对付，看你们的样子很不轻松啊。”眉头一皱，问：“，是这样吗”和对视一眼，彼此目光都有些古怪。片刻后，让正厅里的下人都下去，又有些思索的看和，笑道：“我和表姐不会说出去的，大哥有什么事就直说吧。”连忙举手表示自己绝对不会泄露半分。见这么郑重其事的模样，和也有些狐疑。罗凌对点了点头，叹了口气，这才开口道：“今日守备的人马都去拦人了，不过不是刺杀灏的刺客，而是灏的侍卫。”“侍卫”皱眉：“难道他们要给说法，已经闹得不可开交了”对人没什么好感，也不知是不是因为本身开国的时间是三国里最短的，没什么历史，上至皇室，下到百姓，皆是一副狂妄的模样。就算如今国力胜于，每每在面前表现出来的嚣张，也实在是令人碍眼。“倒也不是。”犹豫了一下，才道：“灏的侍卫说，刺杀灏的是太子，眼下都往那头要杀了太子给灏报仇。”“太子杀了灏”一下子站起来：“不可能”且不说太子那个瘦弱的身子能不能，如今正是要和拉拢关系对付的时候，怎么可能做出这种自毁筹谋的事。杀了灏，只会惹来的勃然大怒，同盟崩塌不说，还会给自己增加一个仇人。无疑是雪上加霜，太子又不是傻子，为什么会做这种费力不讨好的事情“我也以为不可能。”有些困惑：“不过那些侍卫都说，当时在山上听见灏大叫着太子的名字，大声说太子就是凶手。他们既是灏的侍卫，也没有诬陷别人放走真凶的理由。”罗雪雁问：“灏的侍卫没有跟灏在一起吗为什么说是听见。”“这就是疑点所在了。”接口道：“根据灏的侍卫所，今日使太子邀请灏去的，也是太子给灏下的帖子。灏的侍卫回忆，太子在帖子里称有要事与灏相商，要将灏的侍卫留在山腰，让灏独自前去。可是太子说自己写给灏的帖子里并没有这样提过，官差奉命去搜寻太子的帖子，帖子却早已被灏不知给丢到什么地方了。如今死无对证，双方各执一词，很是焦心。”喃喃道：“太子让灏去，为什么给我和小表妹的帖子里却没有提到着两人呢”屋里的人一怔。他们都只关注了太子和灏之间的这一本烂账，这头却被忽略了。此刻被这么一提，却是想了起来，不错，太子和灏，为什么要将和也带上。就不说了，和定的众人没什么关联，却不同，是的女儿。下帖子的时候，不可能不知道太子和灏也要前来，为什么没有对提起。是忘记了，还是故意不提。如果是故意的，又为什么要故意，是在计划什么众人不禁出了一身冷汗。罗雪雁道：“不行，得问清楚。”“娘，”拦住她：“和都已经进了牢里了，这个时候不能上赶着去见人，否则被以为和她有什么关系就不好了。”两个太子一起去品，死了一个，另一个莫名其妙了凶手，得知后自然是气的差点仰倒过去，这都是什么事儿。一方面要暂时平息人的怒火，总要捉拿几个人让他们瞧瞧是“秉公办事”，另一方面，满腔怒火无处迁怒，既是两口子提出的，也就相当于始作俑者了。天子之怒，从来不会解释原因，还正坐着春风得意的美梦，就被人无情的打碎了。不仅如此，这一回能不能保住一条命也让人不敢妄言。众人神情各异，唯有一如既往的平静，她着这些事，仿佛都跟自己没什么关联似的，当然也的确没什么关联。她说：“这和我们都没有关系，等着看外头怎么处理就是了。”注意到的神情，就问：“妹妹，你怎么一点儿也不惊讶灏遇刺，也不诧异是太子杀了灏”微微一笑：“这有什么好诧异的。既然那些人所说，太子是要和灏单独有事相商，在商量的过程，没有达成统一或是出现了什么激烈的分歧，让太子冲动之下杀了人也是极有可能的事情。从前又不是没有这样的案子，何必大惊小怪。”无言，这一番话，倒说的这一屋子的人都有些沉不住气似的。说的固然没错，有什么分歧能激烈到杀人，更何况对方还是一国金尊玉贵的太子。就算被气的失去理智，也不见得会这么干脆利落的杀人灭口吧。和都蹙紧眉头，不必想的那么多，他们却是在为官，的每一个微小的举动，都可能牵连到他们日后的生活。更何况这次灏死在，罪名落在身上的人是太子。想来那些侍卫已经派人回去传话了，皇帝知道之后，一双儿女双双折在，这雷霆之怒，又该谁来承担而明齐和秦国同盟再想复原死在很难，这时候，又会作何举动，一切都是未知数。这一晚，因为这突然起来的事情，就的气氛也陷入了沉峻。不过倒不是因为同情灏或是太子，只是为未来可能发生的变数担忧。过来找的时候，正站在窗户前发呆。灏就这么死了，前生灏和安公主几乎了她去当人质五年来无法摆脱的噩梦。安公主嚣张跋扈，灏却喜欢引得众人都去折磨他，他是的太子，灏一旦折磨了某人，其他人都会纷纷效仿。其实说起来，和灏和安公主之间并没有什么仇怨，但是就是这样恶意的凌辱，终于还是积攒起了怨气。和其他人不同，没想过要让灏和安公主偿命，因为前生害最惨的并不是他们。这些人顶多就是在她的人生里落井下石了一些时日。若非今生他们又算计到自己头上，大约对这二人理会都不想理会的。如今斯人已去，却有些茫然起来。重生以来一直秉持的道路就是复仇，保护避免重蹈前世的覆辙。可若是家人在世上一日，终究不会放过。她的敌人一开始就是非常强大的，光有孤注一掷的心不够，有时候也会怀疑，自己能不能走到最后。自树上掠下的人影在面前摆了摆手，回过神来，入眼的就是玩味的笑容，他道：“想我想的这么出神”“啪”的一下就要关窗户，眼疾手快的接住，顺势跳进屋里，一手按着的肩，强势的不让她动弹，一手将窗户关上，道：“小心冻傻了。”外头站在墙角正冻着的：“”扳开的手，在屋里的桌前坐了下来，问：“处理的怎么样了”“没问题。”跟着坐下来，示意给他倒。憋着气给他倒，不情愿的把茶杯推了过去，问：“你确定的人不会发现”“发现不了。”：“不是谁都跟你我一样聪明。”夸人就夸人，还顺带不将自己也进去，翻了个白眼。瞧着对面慢悠悠喝茶的青年，心中却是起了些波澜。今日之事，就是她和一手策划的。手下能人异士众多，有易容精妙的，也有模仿人发声口技出众的，甚至有看一眼字迹就能写的一模一样的。灏和之间，不过是改了给灏的帖子，时间也一并改了。让灏和一前一后的上山，上山后，的人易容成“太子”，跟在太子身边一直低着头的“侍卫”会用太子的口吻说话。灏和太子之间虽然算是熟络，却也绝不是掏心掏肺的地步，更不是从小黏在一块儿，根本无法察觉对面的人已经李代桃僵。之后就是一连串的误会。这一招，在外人看来，太子杀了灏，不管是因为什么原因，不管出于什么误会，这是无法更改的事实。不会善罢甘休，别说结盟，只怕都要和结仇了。同盟就此破裂不说，为了平息皇帝的怒气，最后牺牲旁人，也免不了牺牲太子。“你为什么笃定皇帝会牺牲太子”挑眉问道：“可是他自己的亲儿子。”微微一笑：“你记得我二叔”“记得。”“当初也是他的亲儿子，出事的时候，他可是忙着撇清自己的关系。皇帝也是个普通人，皇家亲情更是淡薄，为了天下大义，大义灭亲又有什么关系即便知道太子是冤枉的，皇帝也只会咽下这枚苦果。”说的嘲讽，眼角却有淡淡煞气漫过。若有所思的盯着她。对于家人，总会有一种刻骨的仇恨，即便她已经竭力掩饰了，但总有掩饰不了的时刻。这些时刻被捕捉到，心中生疑，却也不会逼问。他玩笑道：“你好像对皇家很了解，说的像亲身经历过一样。”垂眸，可不就是亲生经历过么嫁给宜后，宜夺嫡，可是斗死了一众兄弟，九个皇子死的死残的残，有的下落不明，便是勉强留了一条性命的，最后也在登基后，被一些莫须有的罪名给除掉了。不留后患，这是家人的本性。就连傅和文惠帝之间，又何尝不是勾心斗角提防自己儿子篡位，盼着自己父亲早死。还有深宫之中，谁讲亲情，谁就是个傻子可怜她前生不明白，总以为人总会长着心肝。却忘记了，宜能对自己的兄弟父亲下手，自然也能对自己的儿子下手在深宫之中，那些少女时期的爱恨到了最后，已经被磨砺的快要消失殆尽了，对于所残存的感情，全都是建立在他是和的父亲身上。想着，没有一个父亲会不疼爱自己的儿女。然而最后却将自己的女儿送给和亲，将自己的儿子逼上了死路这笔债，她一定会亲自讨回来眼见着沈妙眸神色变幻，眼底却泄露出丝丝痛苦之色，眉头一皱，不知道是哪里触动了的伤心事。他犹豫了一下，放缓了声音，道：“你有什么困难，可以告诉我，我替你解决。”抬眼看他：“说的你好像能做到似的。”可是她心里却明镜儿似的，的确能做到。杀两个太子，他说杀就杀了。太子和文惠帝明知道被人算计，却反驳的机会都没有。这样噎人令人无可奈何的手段，也就只有才能使得出来。他胆子能力，偏还狡猾的让人抓不住把柄，好像这天下间没有他办不到的事情。若是前生遇到他就好了，心中忽而冒出这么一个念头来。可是她却只是道：“要是让你将江山改头换面，你能做到吗”手执碧玉茶盏的紫袍青年闻言，却是哂然一笑，他容颜俊秀美貌，海棠花枝生春意，矜贵优雅从骨子里透出来。虽然目光锐利如刀，语气却带着调侃。“颠个皇权罢了，你想要，都归你。”的这点子动静，终归还是没有瞒住天下人。,搜索阅读本书#最新章节灏死在太子手中，不知怎么的渐渐开始流传在市井了。有心想要将灏的那些侍卫软禁起来，如今事态已经变得一发不可收拾，若不能控制下来，只怕是要大乱。府上的人又怎么会坐以待毙，消息传回皇帝耳，不过短短数日，有人快马加鞭回头传信，誓要给出个说法，不然出兵踏平若是从前的，自然还能与之抗衡，如今本有个野心不明，虎视眈眈的潜伏在一边，再来一个，这回真的是完了。证据确凿之下，无奈，只得将太子也关进牢。虽然也特意让人关照，到底还是一步弃车保帅。所以说年纪越大，从前年轻时候的果决终于也被消磨殆尽了。且不说这个做法会让别的儿子怎么想，便是朝臣见了，也会觉得心寒。为了自保，知道太子刺杀灏一事事有蹊跷，还是将太子关入大牢。事实上，的确不怪，他之所以将太子关进大牢，除了给皇帝做出态度，暂时平息皇帝的愤怒以外，还是为了太子的安全着想。那些灏的侍卫虎视眈眈，一心想要为灏报仇，若是太子哪日一个不小心，万一死那些侍卫之手，也不是不可能。如今太子成为阶下囚，牢里有那么多人守着，总不至于生出什么事端。可惜的想法无人理解，而因为他这个举动，连皇后都坐不住了。一进怒气冲冲的质问：“陛下知道太子是被人冤枉的，为何要将他关起来。陛下这般作为，没想过日后朝臣们怎么看他”皱了皱眉，他十分不喜欢这种被人质问的感觉，道：“朕自有主张。”对还是留有几分情面的，是他的正妻，当初先皇在世，夺嫡亦是如今一般凶猛，若非有娘家的扶持，也不一定会走到今日这一步。如今的娘家早已被刻意收权，不可能会有外戚专政的可能发生。因此也愿意给几分情面，更何况，还是太子的生母。私上，也的确算得上是一个不错的，不拈酸吃醋，也将后宫打理的挺好。“臣妾恳请陛下收回成命。”道：“太子日后还要面对朝臣，陛下这么做，会让天下百姓误会的”若是从前，对于的决定从来都不会反驳，可是一个母亲，在面对自己儿子的事情上总是分外敏感。不允许太子的未来出一点差错，哪怕是一滴脏水也不能沾身。更何况这一次还不是普通的过错，谋害太子的罪名，一旦被证实，只怕要保下一条命都很难。虽然不干预朝政，却不代表对朝廷之事一无所知，一旦有危险的苗头，会掐灭在苗头生出。这几日正是被此事应付的焦头烂额，心中烦闷至极，偏又在这时候搅合，顿时不耐烦道：“朕做事，不需要你来指手画脚”心中一跳，和文惠帝做夫妻做了这么多年，自然晓得是个什么性子。当即缓了神色，一改之前质问的模样，柔声道：“臣妾知道陛下心中烦闷，是臣妾冲动了。臣妾也是担心太子记得太子小时候书算不好，怎么教都学不会，还是陛下亲自教导太子学成太子心中，陛下最是英明神武。如今臣妾和陛下心中都了，此事与太子无关，太子性情温柔敦厚，怎么会杀人便是杀人，也断然不会蠢呼呼的青天白日做刺客。陛下，太子是无辜的，您是太子的父亲，要眼睁睁的看着太子因为莫须有的罪名而背负骂名么”这一番怀柔的话到底是起了些作用，的神情也缓和下来。九个皇子，最想扶持的是太子，自然不愿意太子白白的折在这里。正要说话，便听见外头有宫女通报道：“陛下，贤妃娘娘来了。”面色如常，笼在袖子里的双手却是狠狠握紧。宫里的妃子，最为嚣张，因为她生了和两个双生皇子，平日里又娇宠，模样也娇艳，虽然行事狂妄，却将的心抓的紧紧。而周两兄弟的野心，也不是一无所知。自然也希望自己的儿子们能坐上把位置，所以太子一旦出事，也不会放过这个落井下石的机会。便见外头窈窈窕窕的走了进来，即便已经生了两个儿子，的容貌也没有丝毫衰老，听闻她每日都要用沐浴，皮肤光滑紧致，比起二八少女的青涩来，又多了妇人才有的成熟风韵。这宫中佳丽三千，的容貌的确是让人妒忌的，也难怪明晓得骄傲跋扈，却还时时宠着她。一进来，便和请了。随即才笑道：“近来陛下心情不爽利，臣妾让御膳房的糕点师傅做了些紫雪燕窝，给陛下尝尝。没想到姐姐也在这里。”淡淡一笑，不欲与她多说。可贤妃又哪里会放过这个机会，看道：“姐姐今儿个来找陛下，不是为了太子的事吧”还没说什么，竖起眉毛，怒道：“妹妹也管得宽了些”捂着嘴笑了笑，看看一言不发的，又看了一眼，才不紧不慢道：“本来呢，这些事情妹妹是不该说话的。可是陛下本来为此忧心，姐姐怎么不晓得体谅陛下，还在这关头来叨扰陛下呢”她一边让宫人放下手里的篮子，一边道：“太子之事，不仅关乎的是一人性命，好端端的太子折在这里，当日只有太子和太子在，妹妹自然相信太子不会做出这起子丧心病狂的事，得拿出证据来呀”“若是拿不出证据，如何服众再说了，那头的人看的这样紧。若是陛下听闻了姐姐的话，将太子放了出来，那头晓得了，不知道会掀起多大的波澜。姐姐不能心中只想着自己和太子，也得为天下苍生想想。”说的体贴，却让变了脸色。“住嘴”怒道。佯作被吓到，退后一点，委委屈屈的看，道：“陛下，臣妾好心好意的劝导姐姐，姐姐偏不领情，臣妾真是冤死了”一个头两个，这会儿谁也不想看到。他何尝不晓得这一番话是在挑拨离间，是为了不让太子好过，可文惠帝也没办法否认，说的话是事实。太子一事，牵连的已经不是太子了，还有的态度。这回容不得一点差错，此事要是处理不好，将来会给带来怎样的祸患，谁也说不清。思及此，一想到太子觉得烦闷，连带着对也不耐烦起来。他对和道：“都下去，朕一个人静静。”好不容易才等着似要松口，不想被来一搅合，前功尽弃，心中犹自不甘心，还没等她说话，却抢先开口道：“陛下既然不愿人打扰，臣妾们先退下了。烦请陛下千万保重龙体，要为此太过伤神。”头也不抬的摆摆手。再如何不愿，也只得一同退了出去。待出了，停了下来，看向冷笑道：“宫知道你心里在想什么。不过你生的儿子，永远也没办法取代本宫的儿子”笑了一笑，道：“姐姐这么说，可折煞妹妹了。太子，妹妹可是一心盼着他好。他们兄弟间兄友弟恭，说什么取代不取代。”她又“咯咯”一笑，欣赏着似乎有些烦躁的神情，道：“妹妹一直想取代的，是姐姐啊。”说罢，抚了抚鬓边的一朵珠花，自是妖娆万分的走了。独独剩下一人站在原地气的咬牙。和一前一后的进了，很快传到了其他人耳。坐在榻上，着侍女弹琴。弹得是高山流水，泉水叮咚，巍峨，倒是一副极好的画面。她不与外人争抢，信佛，平日不去佛堂的时候，在自己的偏殿绣听听，不像个妃子，倒像是个方外人。四妃里最被人忽略的是她，简直让人诧异她究竟是怎么成为四妃之一的。而她的下首，坐着的男人玉色锦袍，亦是含笑，侧头倾听，仿佛沉浸在琴音多时。一曲终了，侍女抱着，挥了挥手，贴身宫女送来赏银，将侍女送出去了。偏殿里的人都退了出去，宜笑道：“母妃今日心情格外高兴。”“坐不住了。”笑道：“亲自去了为太子求情，贤妃跟着也去了。如今贤妃和快撕破脸，自然值得高兴。”跟着笑：“太子落魄，贤妃自然不会放过这个机会。周王静王想代替太子取而代之，贤妃在后宫会出力。”“可惜却不是什么好法子。”起来抿了一口：“不过，鹬不相争，怎么让渔翁得利”母子二人一齐笑起来。五官生的多一些，平日里看着冷峻，笑起来的时候，便，让人一点儿戒心也生不起来。道：“你近来怎样”一笑：“发现了些有趣的秘密，正在查探，想来过不了多久会有结果。”嗔怪的看着他：“你自来是个有主意的，这些事情我也不多操心了。说起来，到了如今，你也应该娶亲了。你年纪不小，再拖下去，难免会被人当做筏子。贤妃她们恨不得你能娶个无权无势的女子做王妃。”说着说着叹了口气，道：“原先恋慕你，想着若是她一直恋慕下去，最后让她进门，你总归能有这门助力。不曾想世事无常，且不说她后来转了性子，便是如今，这门亲，你也是挨不得了。”宜笑道：“虽我挨不得，也无人挨的。其他兄弟除了太子外，谁与绑在一块儿，都要惹来父皇的猜疑。本来太子稳操胜券，不想中途横生变故，大约是老天也站在咱们这一边。”他没有丝毫遗憾，只是道：“有些权势的官家都不会与结亲，虽然家大业大，却未必能嫁的好。”感叹：“不错。”说罢又想起了什么：“不过太子这一回跟头栽的委实惨重。灏一事断然不会轻易了了。你觉得，这是兄弟做的，还是做的”不拉帮结派，因为他信不过自家兄弟，从来都是一个人起势的。原先一派和一派斗得最狠，如今有意扶持太子，甚至有心让太子和结亲，于是和不免着急，谁知道半路会突然杀出太子来。太子了他们二人的劲敌，自然要不遗余力的除去。这一次太子杀害灏，明眼人都看得出来这其中必然有蹊跷，十有太子是被人算计了。算来算去，是和最有可能。可是这样明目张胆的算计，似乎又并不是这二人惯来的作风。摇头道：“未必是他们二人所为。”一，倒是愣了，问：“不是他们，还要旁人”脑子里冒出来之前和的脸来。和之间，一定有些不可告人的关系。虽然并不清楚维持这关系的到底是什么，不过只要是有关的事，都会有高人在背后指点，种种迹象表明，那人是无疑。之前让试探，放出要嫁入太子府的流言，没过多久对着说出一番似是而非的话，打消了要立刻嫁人的念头。如今这出品香局分明是针对沈妙设的，到了现在，灏和太子两败俱伤，却安然无恙，听闻一日也是要去的，却在半路上冲撞了一名老妇，耽误了时辰才没去。怎么会那么，这一次，也是在背后操纵一切若是王所为，身在，却也敢这么明目张胆的行事，一算计还算计了两国太子，这个，也实在是有些令人胆寒了。见傅不知想什么想的出神，问他：“怎么了”回过，道：“没什么。”忽而又站起身来，看向：“儿臣突然想起还有些事，不与母妃闲谈了。”“正事要紧。”道：“你先去吧。”却说另一头，谢天谢地，和总算是从塔牢里放了出来。这些日子，这两人在牢里看管囚犯，见识了各种各样的手段，还好些，却是个身娇肉贵的，活生生瘦了一大圈。不为别的，每日犯恶心吃不下饭，不瘦倒是奇了。好容易从里头放出来，两人执手相看泪眼，无语凝噎。半晌，道：“我得先回沣仙当铺洗个澡换身衣裳，此别过。”说罢一溜烟儿跑了。叹了口气，看着自己灰头土脸的模样，心中一阵脱力。竟然如此无情，不是一点儿疏忽，竟让人将他们送进塔牢。可是第一次进去都扛不住的地方更别说他和这样养尊处优的人了。回到沣仙当铺，先让给他放好洗澡水，美美的洗了个澡，吃了点点心后，这才回到书房。甫一进去差点让里头的灰尘给熏出来，的书房是不许下人们进去的，因为有许多机密。因此这些日子也无人进来打扫，本来想让替他收拾一下，想了一想，却是放弃了。自己任命的拿起扫帚打扫起来。好容易勉强看得过眼了，一屁股坐在书桌前，瞧见桌上已经堆了厚厚的一摞书信，便开始翻阅。待翻到最后一封的时候，都已经有些昏昏欲睡了，不过等他看着看着，睡衣一扫而光，面色也渐渐开始起来。竟然被宜关起来了的身份暴露了哪发生了这么的事情，有人知道吗有人解救一下吗应当是没有的。观察是自己私自的举动，说到底他只是奇怪为什么要去做身边的探子。即便有几分才华，探子这回事，本是需要极大的忠心，那么会驭下，不担心被人策反了么更重要的是，在之前与的关系也不过是，为何敢下这样的决定。却没想打，这个一时兴起的举动在这个时候起了作用。扭头要出门，将这信拿给看，刚站起身来，却又站住了。“不会又把我关起来吧。”喃喃道。之所以将季和起来，是因为一日召沈妙入宫，试探让嫁给太子一事，这事情被他们二人忽略没通报给，回头直接把他们俩给扔牢里去了。“很看重小姐，这个似乎对小姐也有意，还说要娶小姐，那么是的情敌。既然是对手，现在告诉三哥会不会被打一顿心里肯定是不想救他的。”自顾自的念念有词：“像我不喜欢姑娘总是对着丞相家公子笑一样，后来丞相家公子惊了摔坏了，我还很高兴了一番。”由己度人，得出一个结论：“眼下还是不要告诉这件事了，既然没有新的消息传来，应当还没有死。让他多呆些日子再说吧”自以为做的极好，却不知自己的这一番举动会给未来造成什么样的变化。和作为守备的统领，这些日子也是忙得很，灏是死了，遗留下来的问题一大堆。对于府的那些侍卫，杀了会引起皇帝的不满，，他们又心心念念要为灏讨个说法，在百姓间肆意传播太子是杀人凶手的流言，惹得这几日都是忙的人仰马翻。杀又杀不得，只有先软禁着。可是太子的侍卫都是皇帝亲自挑选用来保护灏的，本事又焉是普通人今儿个守着府，明儿个他能想法子逃出去。为避免生乱，守备军都增了一倍，在四处巡查，尤恐那些侍卫为了发泄怒气伤害无辜的百姓。这不，等今日的事情忙完，天色都已近傍晚了。和并肩在街上走着，本来临近年关，街头最是热闹不过，却因为灏的事情，百姓们被守备军们叮嘱，早早关门回家，不过还未至夜里，街上已经是行人稀少。叹了口气：“要是再不下来办法，守备也扛不住了。”太子被关进牢里，一边是皇帝咄咄逼人要个交代，一边是对自己唯一的嫡长子依依不舍，苦的却是百姓。“这个年关不。”跟着摇头：“不管什么结果，只怕要生乱。”二人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的忧心忡忡。道：“别提这个了，昨日我听娘说，妹妹的亲事得重新开始考虑。虽然太子那头暂时不必担心，局势越乱，有人要拿做筏子。妹妹身份特殊，难免引人觊觎，如果不早些将亲事下来，未来反而不好。”闻言，却是愣了一下，还未说话，听见道：“表弟，你是怎么想的”“我”的脸一红：“我的想法，表哥不是早知道了么”“嗨”了一声，一手揽上罗凌的肩膀，道：“你好歹也是个练武之人，跟着舅舅又是在军里长大，怎么说起这些来倒像是那些个酸腐文人一样。”他道：“我看你什么都好，是脸皮儿薄。这等事情，你不去与妹妹说，还要妹妹主动来找你不成”有些尴尬的笑。谆谆善诱：“我妹妹的性子，表面上瞧着温和柔顺，其实骨子里最是骄傲倔强。若是你想着妹妹主动来找你，怕是不用想了。男子汉大丈夫，喜欢是喜欢，直接去是了。虽然你打不过我，”有些挑剔的看：“不过眼下时局不同，勉强也够格，你若是当我的妹夫，我也认了”说的豪气，却越发赧然，他道：“这也要表妹同意才行”“你都不说，妹妹怎么知道你的心思”一瞪眼睛：“旁的不说，首先你得找个时机跟妹妹说明白，你是怎么想的。表弟，我也照实跟你说了，那人，从前有病，我不喜欢，，啧啧，上次他们冯家害的妹妹差点丧命，这也不提了。说来说去，倒是你还不错。”“多谢表哥。”罗凌笑道：“若是有机会，我一定”还想说什么，却见一匹骏马突然至街道另一头奔过来，骏马毛色光滑，即便在傍晚昏暗的街道上亦是夺目，从来英雄良驹，和不由得被骏马吸引了目光。马上的人也英武，远远瞧着便是风姿出尘，那人在临近二人的时候，突然勒马停住，骏马前蹄扬起，上头的人却坐的极稳，显然马术超群，漂亮极了。不由得喝了一声：“好”马上的人道：“沈少将军。”一愣。但见骏马之上端坐着一人，华贵紫金流袍在灯笼光下越发流光溢彩，身姿欣长挺拔，面上戴着银质的面具，露出姣好的轮廓。下巴光洁，薄唇微翘，一双眼睛自上而下看过来，便是几分似笑非笑的风流。“殿下”和连忙此人作揖。他们都在朝贡上见过的，晓得这一身打扮是无疑。况且这懒散疏狂的气质，也只有独独一份了。王道：“不必客气。以为本王看错了，不想真是沈少将军，停下打个招呼。”他只是对着说话，并没有看罗凌。有些受宠若惊，这睿王平日里对着文惠是个不放在眼里的性子，竟然会主动与他打招呼而且说话说得这般客气，一边暗自警惕对方是不是有什么把戏，一边却有一种自得的感觉。是他少将军的威名广播，连大凉的都心生追捧却没有瞧见猛地苍白的脸色。的腰间，挂着一枚坠，眼熟的莫名。坠的纹路非常特别，一眼就能辨认出，的脸色十分难看，他问：“敢问睿王殿下……腰间的坠从何而来？”有些诧异的看了一眼，罗凌是个极有分寸的人，平日里在外头也十分沉稳，可是眼下冒冒失失的问睿王，就有些唐突了。跟你打招呼，是心情不错，是你的荣幸，你主动与打招呼，还得看人愿不愿意理你。没想到今日的却分外给面子，他解下腰间的坠，在手里把玩一转，懒洋洋笑道：“这个？是一位姑娘送给我的。”：“……”今日的话说的也多了吧这些“风流韵事”为什么要拿在他们两个素昧平生的人面前说。很是尴尬，有些事情知道的多死的早，他可是对的私事一点儿兴趣也没有，干嘛问这些有的没的。的脸色越发惨白，控制不住的死死盯着手里的坠。不过只是瞥了他一眼，又随手将坠挂在腰间。对道：“本王还有事，就不与将军多说。将军日后有空，可以来坐坐。”他似笑非笑的开口：“本王很想将军切磋一下。”说罢，一拉缰绳，马儿扬蹄，又蓦地离去。徒留二人呆立原地。喃喃道：“这睿王是想要拉拢我？”好端端的，为什么要让他去坐坐？敢说，只怕都没对的皇子们说过这话？虽然他的武功的确是出类拔萃，可能是一眼就相中了他的武艺吧。沾沾自喜，突然瞧见一边异常的脸色。觉得有些奇怪，就问：“表弟，你怎么了？身子不舒服？怎么脸色这么难看？”回过，勉强笑了笑：“没什么，回去吧。”“好。”又望了一眼消失的街道尽头，道：“看来还是挺喜欢姑娘的，竟将定情信物随身挂在腰间，也不知是哪家姑娘有此荣幸，只怕做梦都要笑醒了。”心大，却没有发现，回去的路上，的步子都是踉跄的。好似受了什么极重的打击。……果然众人所料，灏在遇刺一事，终归是牵连了许多麻烦。太子一派的人虽然一直在为太子伸冤，那头一直迟迟没有动静，似乎要将太子天长地久的下去一般。的这个举动，也让朝臣开始有了新的打量。人走茶凉，太子一入狱，有些人看势头不对，转身就投入了别的皇子门下。朝廷格局再次生出改变，这是后话，不提。夜里风寒，里和二人出门置了过年要买的布料，说她们两个都是大姑娘，衣裳要多做几套，几乎是逛遍了整个。等回到府中时，是扛得累，也觉出几分疲乏。让和去放好，洗澡出来，就瞧见屋里多了一个人。回头的时候看见的就是穿着中衣，一手拿帕子绞着湿漉漉头发的模样。少女如今两年前不同，虽然身量仍旧娇小，却含苞待放的花骨朵儿，青涩却又芬芳。中衣宽大湿润，似乎可以透过外头瞧见里头窈窕的身材，而灯火摇曳下，她唇红齿白，眼睛似乎都蒙上了一层水雾，头发黑而湿，贴着脸颊，越是往下，越是能瞧见若有若无的雪白……。别开眼，还没反应过来，就见一件厚实的披风兜头她扔来，差点没将她撞个趔趄。待抱紧了披风，怒道：“你干什么？”“穿上。”皱眉：“着凉没人管。”气急，这人总能把好话说的让人讨厌，不过她也确实觉出些冷来，便又将披风罩了进来。这才回过头扫了她一眼，见似乎一点儿也不在乎屋里多了个男人，依旧老神在在的继续绞头发，不由得嘴角抽了一抽。也勿怪没这份心思，她前生爱慕，不过从头到尾都是一厢情愿，两情相悦都没有过。对她做戏的时候，最多也不过是感谢和尊重。至于那些让人面心跳的画面……没有。再后来她就是了，每日做的最多的就是面对着宫里千娇百媚的佳丽三千，见的最多的是太监，因此倒也没觉得自己这副模样有什么不妥。她一边绞着头发一边走过来坐下，见谢若有所思的打量自己，不知道为何脸上一热，就问：“看什么？”“还以为你一直不会害羞。”懒洋洋道：“还好，总算放心了。”莫名其妙。支着下巴，打量着她问：“找我干什么？”今日是让想法子把给叫过来，反正屋里有个传信的人，不用不用了。不过倒也真是好用，现在不就来了？停下绞头发的手，踌躇了一下，才问：“先生许久没有给我回信了，你替我打听一下，是不是先生出事了？”说出“先生”三字的时候，还有些犹豫。她没有主动对谢说过的事情，可是以谢的手段，怕是早就将和她的关系摸得一清二楚。从前隔三差五都会给她送信，传递的一些事，这些日子却没有信传来。猜想是出事了，若没有，她就直接去找沣仙当铺了，既然有谢，和是一道的，就直接托付给好了。闻言，目光顿了一下，意味深长的看她：“？”他淡淡道：“你很关心他。”皱眉：“我不是过河拆桥的人。”就算她对前生有再多不满怨言，今生到底是与她站在一边的，她做不出来背信弃义的事。漫不经心的点头：“好啊，我替你打听。”：“……”为什么觉得只是随口敷衍的客套话？两人默默无语，气氛有些尴尬，岔开话头，问：“听闻太子还没被放出来，宫里现在到底是个什么情况？”扫了她一眼，道：“不用担心，太子就快完了。”一愣：“什么？”“皇帝已经给老皇帝下了最后威胁，若是不处理太子为灏报仇，就会出兵攻打。”盯着茶杯里的茶叶浮沉，语气听不出喜怒：“这个关头，老皇帝不敢冒险。”道：“已经下了最后威胁么，难怪……。不过，”她抬起头看：“这话说的这么快，想来皇帝也没有调查过其中的应由，这是笃定要太子当替罪羔羊了？为什么，难道他就不想抓到杀死自己儿子的真正凶手？”在的想法里，虽然已经猜到是这个结果，却也没想到会来的这么快。毕竟死一个人可不是一件小事，再怎么说皇帝都要查一查，再怎么说，和对方都要僵持一段时间。挑唇一笑：“天真。”：“……。”倒是许久没有人说过她天真了。只听谢道：“皇家只重结果，真相是什么不重要，毕竟灏不可能死而复生。”他把玩着手里的茶盏，淡淡开口：“折了一个太子和公主，未必就没有别的合适皇子，只是现在的朝政因为此事一定很乱。提防，自然也要付出一样的代价。”“不管太子是不是杀人凶手，但是太子必须死。”唇边的笑容凉薄：“只有太子死了，齐和秦国才算扯平。”心中吸了口凉气。的话的确无情，却也撕开了在表面上那层鲜艳的布。齐和秦国本来国力不相上下，如今失去一个太子，皇子间的夺嫡只怕会因此更加惹得朝政混乱，若是好好，反而让人愤怒了。不管怎么样，一个身在泥沼的人第一反应并不是想法子自己爬出来，而是要扯着身边的人一起滑进去。所谓同甘共苦的同盟，不外如是，以利益捆绑在一起，也以利益精打细算。只怕也已经看清了这一点，所以很快，太子就会成为平衡这场不公平的砝码。多了一个太子，就把太子抹去。纵然再如何不舍，为了天下江山，能舍得，都要舍得。沉默不语。却笑：“一箭双雕，你做的不错。”道：“我只是负责想，你才是功臣。”这出戏是想出来的，负责将它完善的更好，的人能人异士众多，这其中，计算太子和灏不一样的路程，时间掐的准点，以及演戏演的恰到好处，都不是简简单单就能完成。以为，还是的功劳最大。微微一笑，不置可否。又说了一会儿话，的头发也干了，困得打了两个呵欠，见状，就打算离开了。临走的时候，突然叫住他，犹豫了一下，还是开口问：“公主最近有没有找你？”“没有。”挑眉。“你……打算如何？”行头也不回的掠出窗口，扔下三个字。“不如何。”……和被关在监狱的最里间，也不知是不是故意为了以示公平，不是胡乱抓人，并没有动其他人。这并不代表情势就好了多少，府只有这么一根独苗，若是王弼出了差错，只怕也就完了。来往的狱卒才不对这二人报以好脸色呢，这大牢里关过多少位高权重之人，一朝失势满盘皆输，再说又不是什么官儿，不值当给什么好脸色。难堪极了。前些日子她怀揣着日后飞黄腾达的美梦，却不想如今是个这样的结局。原先在富贵安逸的时候，她和相敬如宾，和和美美，然而一旦出事，精明的和同样精明的，那些掩藏起来的裂痕和矛盾就暴露出来。指责，毕竟这个主意是沈冬菱出的。谁知道眼下却将他们二人都葬送在牢里。不是傻子，既然太子都还没被解救出来，他们的反应又能好的到哪里去？最重要的是，太子好歹是储君，还会有为他奔走。除了无法暴露世人面前的，还有什么？只得为自己辩解，她怎么晓得灏会莫名其妙的死了，这件事就是个阴谋。有人要算计太子反将他们二人也算计了进去，是无辜的。今儿个却有狱卒来，为他们送的饭和往日不同。饭菜非常新鲜，里头甚至夹杂着肉，还有些欣喜，这些日子他们吃的牢饭动辄都是馊了的，要不就是又干又硬难以入口，乍然一见这么丰盛，他还有些惊喜，问道：“大哥，这是给我们的？”狱卒瞧了她一眼，古怪的笑了一笑，道：“是，给你们的。”却是猛地意识到了什么，神情变得难看，他问：“大哥……这是什么意思？”“呵，总算有个明白人。”狱卒又道：“吃完这最后一顿，好上路吧。”手里的筷子“啪嗒”一声掉了下来，几乎不敢相信自己的耳朵。倒是，一屁股跌坐在地上，似乎早已料到，仿佛瞬间被抽空所有力气，再也站不起来了。“大哥，这是怎么回事”却猛地激动起来，似乎不敢相信这个事实，声音都扭曲的有些尖利，她问：“我们什么时候能放出去？我们是被冤枉的？太子遇刺真的和我们无关。都了这么久，事情还没弄清楚么？什么时候才能放我们回家？”她说的又快又急，仿佛这样就能驱散心中的恐惧一般。还是第一次瞧见这般失态的模样，他看着，呆呆的没有说话。狱卒被叫的眉头直皱，退后两步才不耐烦道：“别说你们了，就太子殿下都都被了罪，你们又说什么无辜？”怔住，问：“太子殿下认罪了？”狱卒鼻子里“哼”了一声，道：“可不是么，不管是不是冤枉的，你们能同太子殿下一块儿，也算是你们的福气。再说了……”狱卒笑的有些恶意：“便是你们这头无罪，买卖私盐也不是小罪。”身子一颤，强自颤抖着问：“这……这又是如何得知？”“我怎么知道？”狱卒摆了摆手，不耐烦道：“外头都这么传言的。”他又瞧了一眼，道：“听闻派人抄的时候，的金银都是用箱子往外抬，足足抬了一个晌午既然享过富贵，这辈子也就不亏，也别想其他的了，吃了这碗饭，来世投个好人家。”一颗心直往下沉，若说是之前还有一丝侥幸，那么私盐的事情一旦被抖出来，她和真的是一条活路也没有了。如今国库空虚，尚且不够富裕，而却做着买卖私盐的勾当，富得流油，不狠狠惩戒一番如何甘心，眼下既然已经被抄了家，只怕人一个都跑不了。只觉得天旋地转，她千方百计和换亲，为自己筹谋了这么一桩亲事，对于，她也是极为满意的。虽然算不上权势滔天，可有了，吃穿不愁，日子总会越过好。可是如今怎么就锒铛下狱，怎么就富贵过眼烟云了呢？她不甘心如果不是她为王弼出这个主意，是不是就能躲过一劫，灏不会死，太子不会被冤枉，他们也不会成为无辜的牺牲品。她为什么一日鬼迷心窍想着要去算计？晓得和作对的人最后都没有好下场，为什么还要自己亲自去撞得头破血流？？对了，这件事弄到如今这个田地，一定是在背后动的手脚忽而福至心灵，她从自己腕间褪下一个镯子，她的首饰在进了牢狱之后打点狱卒都用的差不多了，这个镯子是过门那日给她的，贵重的不得了，几乎可以在偏僻的地方买个铺子了。她将铺子塞到狱卒手中，急切道：“劳烦大哥帮我个忙，找到我五妹妹，替我传个信儿，就说我有话要与她说。”她又恳切道：“人之将死其言也善，还望大哥帮帮我最后一回。”她就生的好看，这么做楚楚可怜姿态，又泪盈于睫，狱卒倒还真心软了几分。将镯子接过，道：“既然如此，就帮你一回。不过，我只负责带话，小姐来不来，却不能保证了。”连忙道谢。冷笑一声，表情有些疲惫，也不知是在嘲笑自己还是嘲笑，他道：“难道你以为沈妙会来救你么？”“会不会来我不知道。”一改面对狱卒时候的柔弱，神情确有几分狠辣：“若是她愿意救我，伏低做小，我也不怕对她服软。可若是她救我，凭什么就大房能安然无恙的活下去。既然是一家人，自然应该有难同当才对。”就所想的，狱卒果真将她的话带给了，不过倒也干脆，直接将话头打断，表明自己不愿意去。还让了一个沉甸甸的荷包给狱卒。如今整个府邸都已经不在，唯有大房还铜墙铁壁一般矗立在。两年前被贬职赶离定，不想两年后竟会再次归来，不仅如此，比起两年前，的态度更为强硬，不再是一味谦和，却又让人抓不到把柄，待他都要客气几分。一个是阶下囚，一个是手握重权的武将，无论如何，狱卒都不会选择为了囚犯而得罪武将的。狱卒离开了。坐在梳妆镜前，一边给她梳头，一边问：“奴婢还以为姑娘会去见小姐一面呢。”瞪她一眼：“姑娘见她做什么，总归二房三房和咱们一点儿关系也没有了。况且他们犯下的是死罪，姑娘平白无故的去看她，万一旁人想多，连累了姑娘怎么办？”吐了吐舌头，道：“姑娘从前不也见过小姐小姐她们最后一面么？”“不是普通人。”着她们二人争执，开口道：“特意给我挖个坑，我才不去跳。”“挖坑？”脸色陡然一变：“姑娘是说，小姐想要害姑娘么？”“防人之心不可。”淡淡道。的这些女儿，和到底是被自己的母亲娇惯坏了，恶毒但是心机倒没有很深沉，大约是年纪还不大，有些事情看的也不甚清楚。却不一样，自小和姨娘就被打压，生父更是个不管不问的性子，在这样的环境下生存下来的，心志比一般人要坚韧。她能十几年都缩在院子里，让对她掉以轻心就足以证明这一点。对于这样的敌人，从不敢清看了。和如果受过一次重击，自己首先就慌了阵脚，可是，只怕还会抓住最后的时机筹谋，只要不死，最后一刻都能为自己算计着想要的。看对待自己生父如此凉薄，不觉得沈冬菱会对她有任何感情。也絮絮叨叨道：“也不知她心里想什么呢，都已经进了牢中，只怕也翻不起什么花样了吧。”“不必担心，只要我不去，就不会有差错。”安抚她们：“若她想求我帮忙，我做不到，去了也无用。若她想我下水，我根本就不见她，自然无可奈何。”连连点头：“对的，不去是对的。”垂眸，不过有一件事情她很奇怪，太子和自然是因为灏的事情才下狱，可是定罪的决定传的这么快，除了皇帝一头一直催促以外，只怕还和买卖私盐的消息有关。不能容忍在自己眼皮子底下谋取财富的人，哪怕是亲儿子也不行。皇帝的逼迫加上的怒火，才会有这么快的决定传来。只是……私盐的消息是怎么传出去的？是干的吗？她托着腮苦苦思索起来。……宫中，外。已经在院子里跪了整整一天了。从开始的早晨就一直跪着，下人去劝亦是不顶用，眼下都已经是下午，冬就，地上结了，跪着一天，身下又没有垫子撑着，膝盖很容易受寒，只怕人都是僵硬的。天上却又出着日头，的身子即便平日里没什么问题，此刻也是大滴大滴的往下冒着，而她咬紧牙关，一言不发，默默跪着，只是看着甚至，几乎下一刻就要栽倒一般。身边的宫人劝道：“娘娘，还是先回去吧。陛下只怕今日有事在忙，娘娘何必伤了身子，这大冷的天伤了风寒不好。”“本宫要跪，”语气坚定的道：“就要跪到陛下改变心意为止。”太监将的话传到书房耳中时，勃然大怒，道：“让她跪让她跪想朕改变心意，让她死了这条心”自从晓得太子的定罪文书出来之后，就想亲自见求情，可是根本连面都不见她，心中担心太子，又无可奈何，只得跪在外头的院子里，以为跪得久了，总会碍于面子而让她进去。知道太子犯了大错，如果说之前灏的事情，明眼人都看得出来事有蹊跷，也因此心里还是护着这个儿子的。和买卖私盐一事，却是将心中最后一点愧疚也消磨了，眼下对太子愤怒厌恶还来不及，怎么会的劝？也是没法子了，和文惠帝做了这么多年的夫妻，心中想什么她一清二楚，可是太子是她唯一的儿子，为了这个唯一的儿子，跪上一辈子她也甘愿，一日算得了什么？僵持着，却听见身后传来一声轻笑，有人妖妖娆娆的走过来，一身桃红色的金丝袄裙，衣裳鲜亮，荣光更是焕发，她瞧着，道：“姐姐怎么跪在这里？吓了妹妹好大一跳，还以为姐姐妹妹行这么大礼，日后可莫要再开这样的玩笑了。”咬着牙看她，恨得切齿，这人正是。说实话，太子买卖私盐的事情怎么会被突然传来，怀疑和脱不了干系，毕竟太子一死，他们兄弟二人也就少了个劲敌。只是眼下无凭无据的，她不好说。但就是有这个本事火上浇油。笑的俏丽，问：“姐姐怎么不进去，莫不是做错了什么事情，跪着要求陛下原谅呢？要不妹妹进去，替姐姐说情可好？”笑的俏丽，问：“姐姐怎么不进去，莫不是做错了什么事情，跪着要求陛下原谅呢？要不妹妹进去，替姐姐说情可好？”咬牙道：“不必了。”前朝争斗，往往牵连到后宫女人。一派和太子一派相争，代表的不仅仅是一把龙椅，还有各自身边跟在背后的人。若是太子倒了，这个位置又能坐的了多久？总有一日会老去，若是坐上了龙椅，又会是个什么样的结局？寻常官家宅院里多得是腌臜的手段数不清，后宫之中更甚，一不小心就会丢了性命，还会牵连家人。过日子又何尝不是小心翼翼的。笑道：“姐姐若是不愿，妹妹也不会勉强。不过妹妹这会儿还有话要与陛下说，就不打扰姐姐这份兴致了。”她掩嘴一笑，就要派人进去通报。只恨不得抓花的脸，这会儿进去，能说什么都几乎是猜到了。无非就是煽风点火火上浇油，又历来听得进的话，只怕对太子的怒意更胜一筹。可是她却无法阻拦。正要进去，却又见外头匆匆忙忙跑来个人，瞧见，有些歉意道：“贤妃娘娘，殿下在外头，这会儿要求见陛下呢。”？和同时一怔。这会儿来，是做什么？平日里虽然骄纵，却也不是拎不清的，那些骄纵不过是对着耍些小性子，大事儿上不敢含糊，当即就道：“我晚些再来。”比到底年长几岁，朝廷之事也看得多些，心中就是一沉，王早不来晚不来，偏偏在太子出事，下了定罪的时候才来，只怕来意不善。身边的近侍很快出来对通报的人说了几句，通报的人出去，和一站一跪，却见着外头走来一名穿着的年轻男人。他带着半块银色面具，神情悠然，没来由的就有几分羞愤，身为一国，却被外人瞧见自己如此狼狈的模样。却是瞧着对方的脸有些发怔，有些人生来就很奇怪，便是瞧不清楚容貌如何，通身的贵气优雅却足够令人心折，好似只要他站在这里，旁人的目光就无法不落到他身上一般。从身边走过，只扫了她一眼，眸中并未有太多意味，脚步亦是未停，仿佛并没有看到一国之母跪在前的画面。可是这绝不是因为体谅才作不知，虽然没有流露出什么神情，却觉得对方不过是懒得看，是打心底流露出的不屑和轻蔑。她觉得难堪极了。书房里，端坐在桌前，他表现的云淡风轻，一派稳重，仿佛在在书房里暴跳如雷的人不是他一般。只是脊背却是有些僵硬。紫袍青年自外头走了进来，懒洋洋的唤了他一声陛下，就算打过招呼，接着就走到他对面坐下，他坐的随意，仿佛才是客人一般，目光里没有一丝尊敬或是崇拜。样子，竟让有一种感觉，仿佛自己在面前这个年纪并不大的男人面前，什么都不算似的。这念头只是短短的一瞬间，就回过神来，笑着看，道：“这些日子朕忙得很，倒是没有过问王住的还习惯？”这话里到底有些亲近的意思在里面。如今那头对态度恶劣，若是这时候再有别的想法，就真的进退维谷了。因此，并不想与弄得太过糟糕，便是服软也罢，低头也好，只要将眼前这关先过了，有什么事日后再说。所以他才会上赶着有些讨好。若是被百姓看见如此模样，只怕都会嗤之以鼻。懒洋洋一笑，道：“托陛下的，本王过的还不错，不过，听闻陛下这几日却不太好。”心中一跳，面上却是一点儿不，只是摇头苦笑道：“教子无方，让见笑了。”“也怨不得陛下，”王道：“毕竟陛下有九个儿子。”他的语气听不出喜怒：“不过秦皇却可怜了，来朝贡，太子公主都折在这里，真是飞来横祸。”的笑容就变得有些尴尬了。王说的没错，皇帝一直要求着太子偿命，固然是因为想要追求平衡，却还有一个原因。两个国家来朝贡，的好端端的没一点儿损伤，偏偏的太子和公主都死了。这算是什么回事？是特意针对他们呢？还是在昭示着国力低微，个太子和公主都保不住？无论如何，这都是让十分掉脸子的事，秦皇也最恼火这个。所以就算是太子因此偿了命，上位者的虚荣心，也会让秦皇在一段时间里对厌恶有加。他道：“朕也在尽快处理此事。”王一笑：“秦皇应该不会轻易善罢甘休。”一口气憋在胸口，他说话委婉，又极力不欲与对方深究这个话头，却不知道这个王是没听懂还是怎么的，偏偏就用这件事来堵他的心，还句句说的不留情面。当然不会以为王蠢得看不懂眼色，那么就是故意的，故意来恶心他。很想像对待自己不听话的朝臣一样拂袖而去，或者大发雷霆，可惜不是他的朝臣，虽然是亲王，可是从某种方面来说，比他这个皇帝还要凶悍。只能僵硬的岔开话头，问：“不过不知今日王来找朕，所为何事？”没有说话，只是屈起一根手指在桌上有一搭没一搭的敲着，一片，的心也被敲着桌子的手指也揪住了，他突然想到，今日挑在这个时候来，莫不是要与他说一些很重要的事情。若是在这个时候提起和交界处的城池……。该怎么拒绝？他的脊背，由最初的僵硬变得汗涔涔，对方就这么，却无形之中让他感到莫大的沉重。片刻后，敲着桌子的手指一顿，他漫不经心道：“是为了本王的终生大事。”“什么？”乍一听到这话，本能的一愣，还没等他想明白过来，就听见平平淡淡的声音。“皇兄一直希望本王早日成家，这一次来，叮嘱本王要将自王妃带回去。本王正有此意。”这回文惠帝听懂了，王想在找个女人？可是为什么？心中本能的觉得有些奇怪，猜测其中有阴谋，可是却不能表现出来。当即就露出一个大度的微笑，道：“原来如此，事，英雄难过美人关，青年才俊，自然应得如花美眷伉俪。只是不知道王看上的是哪家姑娘？”盯着他，一双漂亮的桃花眼突然绽开点点笑意，一愣，就听见青年淡淡开口。“，。”笑不出来了。他的心里愤怒的发抖，恨不得让人将拖下去斩了，可是他不能。但他终于也再维持不住面上友善的笑意，神情僵硬的不得了。他干涩着嗓子问：“你说……谁？”“威武大将军嫡女。”王道：“陛下不记得了？前些日子，太子不是还要娶她做侧妃？”竟然逼人如此欺人太甚的脑子里一瞬间冒出许多个念头，到了最后，却是有些控制不住想要冷笑起来。这个，看着懒懒散散，对什么事情都不上心，齐和秦国结盟之事也不放在眼里，每日自顾自的做自己的事情，原来却是个扮吃老虎的，还有后招在这里一想娶娶的就是威武大将军的嫡女，他娶得是，还是的兵权？知道，对于来说，的兵权也许算不得什么，本来就有许多出色的将士。可是对于，原先优秀的将领们大多在早年间被他遣散了，如今也式微，能支撑威名的也就一个而已。没有了，犹如老虎没有利爪，再对付，只怕挣扎都挣扎不了几分，就被吃干抹净了好一个，好一个勉强挤出一个笑，道：“王好眼光，不过将军爱护自己的女儿，众人皆知，若是执意要娶，将军只怕心疼幼女，不愿她远嫁。”“这有何难？”把玩着手上的扳指，漫不经心道：“将军不愿，陛下下一道圣旨不就行了？”一愣。的话继续传到他耳中：“和如今还算友善，陛下不会这个人情也不给本王吧？”他伸了个懒腰，淡淡道：“如此，本王也该皇兄回禀一下城池的事了。”活了一辈子，总算是知道“气得浑身发抖”是什么感觉了。就是块肥肉，这是不仅要抢这块肥肉，还要主人家双手将肥肉奉上若是他真的下了道圣旨，只怕就算日后因为忠心留在，也会对他生出怨愤之心，是他下圣旨让远嫁的呀若是他不肯下圣旨……看了一眼对面的男人，他带着面具看不清楚是什么表情，然而总觉得，这人懒散轻慢的外表下，是极为厉害的手段。齐和秦国同盟岌岌可危的情况下，贸然与对上可不是明智之举。给他出了一个难题，这个难题没有解答，因为做什么答都是错的吃亏的都是他男人目光落在身上，犹如猫儿在戏耍爪的老鼠，懒洋洋，慢悠悠的问：“陛下可想好了？”憋着不出气，自登基以来，他处理过无数棘手的事，没有一次如同眼前这么令人憋屈。有没有一个人敢如此无礼又放肆的对他生平第一次，开始后悔从前不应当为了集中兵权而对付世家大族，若是再多几个这样的猛将，是不是就不必眼前这样在面前低三下气？可是世上哪有后悔药？王见他不回答，便是一笑，站起身来，道：“本王明白了。”作势要走。“等等”叫住他。站住，笑道：“陛下可想好了，一国之君，一言九鼎。”“和交好，朕自然也有成人之美。”笑的比哭还难看，他道：“若是小姐嫁给，也是小姐的福气，朕乐见其成。放心，朕今日拟旨，过几日就上朝颁旨。”蹲了一顿，才无比艰难的，从嘴里吐出几个字：“城池一事……”“就当是送给陛下的礼物。”王一笑，心情不错的离开了。等离开后，一下子瘫软在椅子上，他的额上渗出汗珠，脸却涨的极为通红。愤怒羞耻屈辱怨恨在他脸上交织淋漓。然而这一切他都无力去改变。这或许就是上最令人难堪的事情了，是一国之君，是真命天子，却不得不承认自己的无能无奈。一边的公公大气也不敢出一下，亲眼见着帝王被逼成如此境地，做下人的自然也担惊受怕。“拿朕的纸笔过来。”文惠帝定了片刻，突然道。公公忙应了。目光沉沉，虽然眼下是说城池之事暂且不提了，也是用这门亲事换来的暂时安定，究竟能安定多久，谁也不知道。最重要的是，嫁给以后，虽然还是人，可是却再也不敢信任了。之前虽然打压，也是怕功高盖主，威武大将军世代忠良，对于的忠心还是很相信的。可是女儿在，若是大凉以为把柄要挟，谁知道沈信会做出什么样的事来。这颗棋子是废了，的局势也就会更加艰难。为了提防，必须赶紧和恢复盟友关系，两国合力，能抗衡。还在为灏和安公主的事情而恼火，就必须拿出诚意来。太子必须死了。闭了闭眼睛。……出乎所有人的意料，给太子下的定罪书来的又快又急，几乎不给人想清楚的时间。太子在牢中自尽了。究竟是不是自尽，明眼人都看的出来，不过是为了全了太子的名声，总不能堂堂太子落得和市井囚徒一样，斩首众人面前，还是因为刺杀别国太子的罪名，只怕这样一来，第二日皇家的威严也就不要了。百姓们总是好糊弄，可是官家深谙此道，太子是不是自尽，谁能知道呢？皇家总是喜欢给自己找个好看的由头，哪怕本身是脏污不堪的。太子自尽的消息传来，似乎是闹了一场，随即便生了重病，在足不出户，好生将养着。后宫中的嫔妃却是人人自危，怎么会生了重病？无非就是因为太子倒了，太子倒了，下半生没了依靠，这个位置还能不能坐稳都不好说。痛失爱子，只怕会对怀恨于心，自然也要提防着，是因病而足不出户还是被软禁，就只有他们自己晓得了。若是也倒了，谁会是下一个宫中的主子？看来看去都是的胜算最大，宠爱，还有两个皇子儿子，兄弟和一派斗得你死我活，可是毕竟没有一个得宠的母妃。，算是天时地利人和了。因此，嫔妃们便都小心翼翼的做人，这个关头，不能被人抓了把柄，一不小心被人当了枪使，就大事不妙。灏一事，除了太子和受累以外，其他有关牵连的人，上上下下都一并受到了连累。连累的最惨的，却是。当日是府上少爷提出要去，还携带着自己的妻子。谁知道灏会血溅è阁，和肯定是跑不了的。不过定下他们罪名的却不是这个。被人私举暗中做着买卖私盐的生意，买卖私盐是大罪，整个都要被连累的。和被判斩首，其他人男丁流放，女子充为军妓发配边关。的这一举动，明眼人都瞧出来这一次气性颇，仿佛是受了什么刺激，故意在拿人撒气一般。不过帝王心思向来令人揣摩不得，朝臣们虽然疑惑，却也只是奉命办事。一边说着这几日发生的事情，一边喝茶。身边的不住的往嘴里塞雪花糖吃。雪花糖是从拿进来的，说是有名的糕点师傅做的，普天之下只有皇室才能吃。没注意，却被发现了，吃了一回之后就惊喜的很，问沈妙是从哪里买来的，只得支支吾吾随口应付着。“太子的事情，闹得真不小啊。”一边吃一边道：“弄了这么多人给他陪葬，拿一个太子换都不够呢。”说到最后，声音又小了下去，似乎怕隔墙有耳。微微一笑，不置可否，心中却也为的心狠果决惊了一惊。果然有其父必有其子，当年为了铲除，不留后患，丝毫不顾念和婉瑜的死活，她当时想着，上怎么会有这样无情的人。如今看来，的举动和文惠帝倒也是如出一辙。在他们家人的眼中，亲情，爱情或者是友情，都是不牢靠的，唯有江山大权才是一生追逐的，为了坐稳这个位置，牺牲一个儿子也算不得什么，反正还会有别的女人来为他们生孩子。这大约就是家人天性骨子里的无义。瞧着碟子里为数不多的雪花糖，扳着手指头算：“姑母姑父吃过了，表哥也吃过了，就剩凌哥哥没吃了，这点儿剩着给哥哥吧？”她看。自然不会因为一口吃的斤斤计较，就点头。“若是你能记起究竟是在哪里买的这雪花糖就好了。”罗潭叹了口气，颇为惋惜：“我吃遍了小的所有糕点，又将的糕点吃的差不离，还第一次吃到这么好吃的雪花糖。虽然你记不清了，我打算明儿个亲自托人找找，一定要将这店找到”默默无语，这是的御厨做的，就是把整个掀翻过来，怕是也找不见这家“店”。都有些后悔，当时不应当说“店”的，就说是随意一个小摊也好啊。又道：“哥哥也喜欢吃糕点，一定会喜欢这个。”说罢又想起了什么，道：“不过这几日哥哥有些古怪啊。”问：“怎么？”她每日关注的事情不在这上头，是以还真不晓得罗凌有什么变化。“除了上，回府后都不怎么出来，就在院子里练武。”罗潭支着下巴道：“哥哥以前可不是对自己这么苛刻的人啊。而且这几日我找他说话，他也是兴致不高的模样，好似受了什么打击。”看：“小表妹，你聪明，你知道他是怎么了嘛？”道：“我又不是时时刻刻跟着他，怎么能知道他在想什么。”见罗潭一副忧心忡忡的模样，安慰她道：“别担心了，大约快到年关是的事物繁忙，等过了这段日子就好了。”便点了点头，正说着，就见外头和一前一后的走进来，见他们二人都在正堂，招呼道：“表哥，哥哥，过来吃雪花糖”罗凌进了屋，先是看了一眼，微笑着看，不由得目光一黯，走到一边坐下来。毫不客气的抓了一块雪花糖塞到口里，道：“你们今儿个怎么有闲心？”嘻嘻哈哈与打趣，就又听见外头小厮通报，和回来。道：“刚好，爹娘回来，咱们也该吃饭了。”和罗雪雁自外头走进来，不过这一回，就最为大大咧咧的也察觉到了不对劲儿。面色铁青，神情十分难看，亦是很愤怒的模样。平日里就算在外头有不顺心的事，夫妇在孩子们面前总不会表现出来，况且他们两人都生性豁达，鲜少有事情能激怒他们。可是今日瞧着，分明就是怒不可遏的模样。跟在和身边的小厮大气也不敢出一下，低着头又退了出去。和毕竟是表亲，这会子心中疑惑，却也不好问。想问，看见他爹一脸谁问杀谁的表情，一时就犹豫着不敢开口。最后反倒是主动开了口，她看着和，笑着道：“爹娘怎么看着不高兴的模样，是外头有什么不顺心的事儿吗？”一开口，和同时看过来，目光悔恨愤怒憋屈交杂，眼中却是深深的愧疚和无措。心里“咯噔”一下，却也很快的明白过来，让夫妇露出如此神色，只怕这件事跟她有关。深深吸了一口气，笑道：“没事儿，是朝廷上的一些事情，饿了吧，咱们先吃饭。”只是笑容勉强的，连罗潭都目光凝重。有什么事情已经严重到从来爽朗大气，天不怕地不怕的夫妇都要隐瞒下来？这件事情已经棘手到这样的地步了？不说话，不回答好，也不回答不好，只是看着夫妇，她这样的姿态，却是摆明了要一个说法，的解释，她根本不信。一阵恍惚，似乎看到了几年前的。那个时候，还骄纵着，对他们不如眼下这般亲密，和二房三房走的很近。每每讨要的时候，就站在他们面前一言不发，固执的不得了。其实从以前到现在，看似变了不少，可是骨子里的一些习惯还是没有变。信道：“，听话。”他鲜少有对严厉的时候，这样严厉，若是从前，就该哭鼻子了。有些担忧的看她。神情未动，依旧是一副淡淡的模样，她道：“爹娘为什么不对我说实话？若是我也解决不了，说出来至少能一起分担一些，若是我能解决，不是更好。独自将事情瞒下来，反倒显得生分了。我不是小孩子，我和大哥一样，也是的人。”的嘴唇动了动，还是没有说话。看着她，一双眼睛明澈溪水，这样的目光下，倒是让人无法不对她说实话了。她说：“何况，这件事情和我有关不是吗？”猛地一惊，和诧异的看，也是一脸不解。闻言，却是定定的看了一会儿，终于深深地叹了口气，苦笑道：“今日上朝，皇上下了道圣旨。”“赐婚与你，”他艰难道：“和。”此话一出，屋顿时一片寂静。不敢看的眼睛，声音透露出深深的疲惫，愕然，张大嘴巴，却是一拍桌子站起来：“这叫什么事儿”最平静的，反倒是的。不过她表面上瞧着平静，心中却未必没有生出波澜。这一手，她是早就想到的，也没想到竟然敢这么明目张胆的……等等，他是怎么让主动下旨赐婚？这头想着，却是迫不及待的站起来，急切道：“王是什么人，妹妹一个姑娘怎么能嫁给的人，皇上是不是疯了？”“”怒视着他：“慎言”隔墙有耳，指不定的人四处都是探子，也是被气疯了，竟然说出这般大逆不道的话来。倏尔闭嘴，看了一眼，抓耳挠腮道：“不论如何，妹妹都不能嫁给那个……。，这名字怎么恁熟……。”他脑灵光一现，忽然拊掌道：“原来是那个人我就说堂堂亲王怎么会主动与我打招呼，原来他是奔着妹妹来的，可恶”着就皱眉，问：“你见过？”“上次我和表弟回府的路上遇着他，他还邀我去比试，”愤愤道：“我要早知道他原来是这个心思，我当时就应该砍断马腿让他摔死”：“……”也是愣了一愣，随即想到什么，看去。被复杂的目光看的莫名其妙，这会儿却也没心思追问，只是问信道：“这是陛下颁布的圣旨？皇上为什么突然要给我赐婚？”若说适婚的姑娘不在少数，皇家也还是有几位公主的，郡主也不在少数，无论如何都没必要巴着她不放。诚然，晓得这是的主意，不过她还是想打听一下，到底是如何说服的。看着，目录沉痛，顿了片刻，才长叹一口气，道：“，是爹无能啊”他这才的将今日之事道来。原来今日在上朝的时候，处理完了一些朝事，临近下朝的时候，却突然话锋一转，说起有意在娶个王妃回国的意思。朝臣们有的激动有的不安，疼爱女儿的，自然不希望女儿远嫁，而一心往上爬的，又希望女儿嫁给，至少能做个王妃。却没有给众人思索的机会，直接赐婚了，而赐婚的姑娘，却是威武大将军的嫡女。众人愕然，谁都知道是的掌上明珠，要嫁到去，只怕也是不愿意。而如今又正是需要的时候，怎么会在这个时候找的不痛快？是那些朝臣七窍玲珑狡黠如狐，这一回却也看不透帝王的心了。自然憋了一肚子气，只恨不得抽刀砍了，他可以承受各种委屈，却不能让自己的女儿受委屈，而这一次商量都没跟他商量，直接为赐婚，这就意味着，一点儿反对的机会都没有。若是反对，就是抗旨，搭上整个一起死，只怕也不会愿意。的心里同时又十分疑惑，前段日子不都还想把嫁给太子，虽然醉翁之意不在酒，可是怎么短短这些时日，就要把嫁给的亲王了？下之后，叫住，没有让先走，而是将带到了御书房里，与他促膝长谈了一番。这一回，说的却是赐婚背后的真相。于是知道了，要嫁给王是的意思，王以边关城池来威胁做出这个决定。说是边关城池，背后的意思却是的整个，无奈，不得不答应这个要求，末了，对说：“朕是的主子，不能眼睁睁的置百姓的生死不顾，所以将军，这一回，就请委屈小姐一回，以她一人换天下百姓的安危，小姐若是知道了，也会体谅朕的决定。”臣子应当听君令，何况眼前这君主，还如此诚恳的与自己说明原因赔礼道歉。若是从前，一定会体谅，甚至会觉得有几分感激。可是在对她说出“以她一人换天下百姓的安危”，的心却觉得有一丝凉意划过。他甚至觉得，面前这个他效忠了一辈子的君王，竟然有几分虚伪。天下百姓，他的女儿也是天下百姓之一凭什么该牺牲的就是他的女儿？他这一生，戎马征战，为付出了大半辈子，一条命都可以随时牺牲，为的就是保护天下苍生，可是自己的女儿都保护不了，他算什么人父？牺牲了他，如今又要轮到他的女儿来牺牲了吗？后面说了什么，根本就没有进去，大约是在说出嫁的时候，会送些什么，让她更为风光吧。在耳，只觉得讽刺极了。再无私的人，心也会偏向自己的亲人。尤其是，他前几十年，未曾将女儿带在身边，惹得与他们夫妻二人生疏，是活该。后来好容易老天垂怜，又与他们亲近了，可是的性子也改了不少，仿佛一夜间长大了许多，看在眼里，疼在心上。是一朵开在府里精心侍弄的小花儿，如今这花儿却在不知不觉长成了一棵坚挺的树，成长的这么快，她失去了许多。就对心怀愧疚，如今这圣旨一下，真的是颜面对了。长长的一番话说完，屋中人都了，也不再说话。已经说到了这个地步，还能如何？要眼睁睁的看着嫁人吗？似乎对也太过残忍了。和一个未曾见过本来面目，不知道性情如何，亦谈不上喜欢的男人生活一辈子，还在异国他乡……不敢想。道：“原来如此。”她的神情平静，似乎没有被影响到一丝一毫。众人这才发现，从晓得圣旨到现在，都没有露出一丝惊讶的表情。罗雪雁怕她憋坏了，道：“，你不必这样憋在心里，事情还没有决定……”“娘不用哄我，圣旨都下了，总不能抗旨吧。”：“况且嫁给也不是什么坏事，做人王妃，锦衣玉食吃穿不愁，瞧当初的风姿，虽然看不见脸，也当是位生得不错的人。”“可是你与他素不相识。”急道：“又怎么能知道他的为人处世？”“世上不都这样么，”淡淡道：“有的人相处一辈子，都不晓得对方为人处世，嫁给没有你们想的那么糟。留在，我的身份反倒更容易被人算计，护不住我的。”目光一闪，倏尔闪过一丝沉痛。他的兵权越大，所受的桎梏也就多，皇帝越是忌惮，就要牵制她。的亲事之前能被太子拿捏，自然也就能被其他人拿捏。不怕贼偷就怕贼惦记，的确是护不住。匹夫无罪，怀璧其罪，身心第一次痛恨自己的兵权。“是个好地方。”笑着，语气有些向往：“曾见游记上写过，国富民安，夜里不闭户，歌舞升平。百姓和，盗贼肃清，是一番好景象。”“再好的景象，你独自一人……”不忍说下去。“的王妃，就是亲王妃。一人之下万人之上，倒不至于欺负了我去。”思索着：“既然想要娶我，说不准对我情根深种，自然也会对我好的。”她极少说这样调侃自己的话，倒是将一干人逗笑了，罗雪雁笑道：“傻孩子，他可不一定……”话又突然顿住，聪明早慧，又怎么会不知道最可能充的不是她的人，而是而来？如此这样说，不过是让他们放心罢了。思及此，又感到无限的心酸。微微一笑：“是喜事，怎地你们瞧着却不怎么开心？若是如此，反而晦气了。”她道：“既然圣旨下了，时日过不了多久就会通知的，我也得开始忙着给自己绣嫁妆。”她的语气里没有一丝埋怨或是不开心，反而十分自然的仿佛这是一门提了许久的亲事。越是这样，夫妇就越是难过。又说了一阵子话，妙觉出乏了，众人这才吃饭。一顿饭吃的食不知味，各自有着各自的心思。待吃完后，众人散去休息，挽着的胳膊有话要与说，正往她的院子里走去，却被罗凌唤住了。“表哥有事？”看着他问。罗凌问：“表妹，是真的想嫁给么？”有些古怪的看了一眼，笑道：“圣旨都出了，想或者是不想，与我都没有关系吧。”“还以为你会直接说不想。”目光黯了黯，却仍是牵起一个微笑：“就像从前在小拒绝那些少爷一样。”笑而不语。“祝贺你。”他笑的苦涩。点头致谢。好容易送走了，将沈妙拉回院子里，进了屋遣散下人，将门一关，就压低声音神秘兮兮道：“小表妹，这事儿你知道的吧？”“什么？”莫名其妙。“就是逼着皇上给你赐婚这事儿啊”急匆匆的道。心里一跳，平日里大大咧咧，对什么事情都不怎么敏感，偏偏在不该知道的事情上却有着出奇敏锐的直觉。她含糊应付：“怎么可能？”“怎么不可能？”罗潭来了兴致：“你还记得上一次咱俩被人掳走的时候把，我醒了后将你的话带给，没过多久就找到你了。时候我就奇怪你们俩的关系，你们的关系肯定是挺好的，不然怎么会帮你？是不是就像话本子说的那样啊，英雄美人什么的。”：“你少看些话本子吧。”“不提话本子，”双手托腮：“那个本事不小，当时姑姑和姑父找了你好几日都没找到，他却一下子就找到你了。我们人，看人只看本事，他是个有本事的男人，听说长得也很好看，这就难得了，许多长得好看的男人就是绣花枕头，中看不中用，比如来咱们府上的那个大夫吧，长得也挺好看的，可是一看就是弱不禁风一打就倒的目光，这样的男人就靠不住，顶多只能看不能用。”在外头树杈上正听得津津有味的差点一头栽倒下来，中看不中用……这位的表小姐，也很是威猛么，不知道公子了后是感受……“行了。”睨她一眼：“东拉西扯这些，你到底有什么事？”“小表妹，我就知道你最聪明了整个里还是你最懂我，我亲弟弟罗千都没你跟我心灵相通”双眼期待的看着：“我就一个心愿，你去的时候，把我也带上吧我当你的陪嫁表姐”差点没晕过去，她不可置信道：“你说什么？”“我没去过。”罗潭道：“也过大凉是个好地方，好吃的好玩的多得很，这一趟我和哥哥出来，本来就是为了来定京历练的。历练根本就是要见过多的地方越好啦。”：“是你自己偷偷爬上马车的。”罗潭道：“还讲义气的的话就带上我”“不带。”心如铁石。接下来的半个时辰，都目睹了在她身上磨磨蹭蹭了许久的画面，她去，虽然有谢，却也知道，不见得就会一路顺风，未来会发生什么谁也说不准，没必要将罗潭也卷起来。走后，叹了口气，拉开窗户，外头有树影婆娑，冬夜的凄清。可真行，她想，连声招呼都不打，就这么自作主张的给她“下了圣旨”。下了圣旨不算，眼下连人都不见了，这种需要解释的时候，他不出现是什么意思，撩完就跑？“啪”的一下关上窗户，无耻声音震得掏了掏耳朵，想着大约是少夫人葵水来了，这般喜怒无常……另一头，夫妇的院子里，也和商量着这事儿。信道：“和一起去？”罗雪雁点了点头：“咱们不在身边，若是在有了麻烦，天高地远，咱们不晓得她受的委屈，当初……不也有嫁到别国的小姐，都被夫家人害死了，这头都不知道么？”“他敢”勃然大怒，随即又压抑住自己生出的怒气，道：“我是可以去，只怕皇上不会放人。”声音低下去：“如今和局势这么紧张，咱们也一道跟去，皇上会以为我们倒戈……确实不妥。可是真就没法子了吗？”无奈，背对着，望着墙上的一副字画出神。是沈老将军赠与他的字画“精忠报国”。他忠心，他报国，可是得到的是什么。讲究的是天下无不是的君王，君要臣死，臣不得不死。可是为什么他此刻却觉得后悔呢？这个君王，一直提防他，打压他，控制他，不觉得有什么，哪怕君王利用他。但是为什么要伤害自己的儿女？天下君主都是这么对待忠臣，还是仅仅只是这一个是？想，若是在面前，有一点儿反抗，或是一点儿为了争取，他都不会像现在这般不满文惠帝。因为答得干脆利落，好似为了天下江山，什么都不算一般，就让信心里有了疙瘩。若是再强大些，是不是就不用在面前俯首称臣，一个就能逼得君主六神无主？突然就对的无能有了一丝厌恶。他却没有意识到，在这场交易，自己对生出的怨愤之心，远远比对那大凉睿王要多得多。他自然也不晓得，自己这份心思的转变，也在很早之前就被某人预料到了。还在念叨：“怎么会突然想娶呢？可不这点儿兵权，就算是为了挑拨，也不至于如此吧。”信道：“明日我再去打听打听，先睡吧。”今夜，注定是一个无眠之夜。……是在上朝的时候当着满朝的面宣布圣旨的，因此断没有隐瞒的道理，不过短短一日间，几乎所有人都知道了。上至官家，下至百姓，都在谈论着这件事。公主府一片沉肃。公主坐在主位之上，不住的冷笑起来。她怎么就没看出来，自己这个侄儿还有这样的本事分明在两年前就对另眼相看了，后来摇身一变了，公主以为，凭借的身份，就算再如何青睐，这辈子和也应当是不可能的。没想到就是有这个本事，还是拿到了自己想要的下午的时候，公主得知这个消息后就进宫见了一面，她知道不会无缘无故给赐婚，坚持要知道理由。对她这个姐姐还算尊重，就将来龙去脉告诉了公主。公主说不出心中是什么感受，只是觉得有些脊背生寒。那个漂亮的少年，总会笑眯眯的叫她“容姨”的少年，和记忆的样子相去甚远，如今的，满身都是陌生的气息。他可以为了得到自己想要的蛰伏几年，他想要的最后都会得手。霸道的姿态，凌厉的手段，毫不留情的威胁……他更像是一个上位者。公主心里有些怕了。她不知道应不应该将谢的身份告诉。虽然即便告诉了，也不会有什么事情发生。既然敢来，就一定做好了万全的准备。不过告诉了的话，至少能让的天下百姓都知道的面目，而不是整日整日的说什么“英年早逝的少年英才”吧。公主想了一会儿，脑子里却又浮起幼时的画面来。她成日不外出，又与人交往甚少，丫鬟都不准她们夜里进屋来。时候适逢驸马祭日，她伤了风寒，第二日躺在床上起都起不来，浑身冷得出奇，尚且五岁的自小厨房里了热腾腾的粥来，一勺一勺的喂她吃，还拿个小板凳坐在她床前，读诗给她。长得这么一个美貌的小男孩儿做这般贴心的举动，只要是女子，就没有不感动的。恍惚算来，十年转瞬即逝，他们不是母子胜似母子，怎么就走到了如今这个地步？一边是国仇，一边是数十年的陪伴。公主的心里突然就忧伤了起来。要怎么办才好？公主不晓得，这些日子公主府的一举一动都被人盯着，且还不是一人。他们公主府因着不与外人交往，侍卫都惫懒了几分，她的一举一动，几乎是被人监视着的。伯府上，看着婢女端来的糖蒸酥酪，义正言辞的拒绝：“我不吃，拿去给大哥吧。”如今的也到了“爱美”的年纪，比起从前圆滚滚的来，更愿意做一个玉雪可爱的“小公子”。所以这些甜甜的，虽然着很，他却决计是不肯动一动的。随即又突然想到什么，叫住侍女，道：“算了，别端给大哥了，大哥若是日后娶了姐姐，姐姐嫌弃大哥是个怎么行？”侍女瞧着小大人的模样，有些语，着盘子不知道该如何是好。见状，长叹一口气，道：“既然你这样为难，我就勉为其难的吃了吧。”又凶巴巴的警告侍女：“不许告诉娘我抢了大哥的糖蒸酥酪吃”侍女：“……”屋里，却没有心思去吃什么糖蒸酥酪，他在屋里来回踱着，神情很是焦灼。同情的看着他，拍了拍他的肩膀，道：“儿子，爹知道你心里难过，可是这圣旨是陛下亲自下的。爹也无能为力，只能说你运道不好，看上的姑娘与你没有缘分。不过幸而沈姑娘要嫁给，就必然要去，眼不见为净，过些日子你就会把她了的。”下了圣旨，和夫人最怕的就是禁不住这个打击，好容易委婉的告诉了他后，就将自己关进了书房。夫人怕寻短见，特意让进去劝他。“爹，您就别给我添乱了行吗？”不耐烦道：“我不是因为这个难过。”“儿子，你心里想什么爹还不知道？”苏煜道：“人不风流枉少年，爹也是从你这个年纪走过来的，没什么，天涯何处无芳草，你要想开一点。”忍无可忍，道：“好，爹，我知道了，我现在想一个人呆着，不会寻短见，你让我一个人待一会儿，可以吗？”见一向温和的面上都开始出现不悦之色了，也怕再说下去又会刺激到那颗脆弱的少男之心，便讪笑着道：“总之，爹会努力再为你寻一位天仙似的姑娘做妻子的，不要伤心了”灰溜溜的离开了。老爹走后，一屁股在书桌前坐了下来，心中莫名烦躁。突然下旨给赐婚？这让很是意外，毕竟前些日子才和太子扯上了关系，怎么今日就和搅在一块儿了？的心思，没空猜想，他想的是。和两年前似乎就很有渊源，前些日子因为只虎头环，笃定和之间有些特别的关系。甚至还怀疑活着。想要找到的消息，就必须关注。可是为何和结亲的事情，会让他这么不安呢？仿佛有什么呼之欲出，又有什么事情将要发生似的。这种奇怪的预感让整个人今日都很反常。正当他坐立不安的时候，外头有人回来了。这是派出去的探子，负责派人监视公主府和。觉得公主也许知道点什么，而就更不必说了。探子朝苏明枫行了一礼，就道：“前些日子少爷让属下查的事情有门路了。”心中一喜，立刻坐直身子，问：“快说”“属下的人跟着公主府的侍卫，发现有人一直在监视的动静。属下猜得没错的话，应当是公主的吩咐。”“的侍卫，似乎有几人潜伏在，不知道是监视还是保护小姐。”眉头一皱，怎么都是？公主监视，监视？他要找的是的线索啊难道……一个可怕的念头在他心头闪过。的心剧烈跳动起来。这几日，都陷入了一种非常古怪的情绪里。因为的这封赐婚圣旨，每个人都是愁云密布，虽然众人都竭力表现的欢喜，到底还是掩饰不了惨淡之色。和二人早出晚归，想来是在寻找如何解除这门亲事的法子，不过都是无功而返。想来也是了，既然是当着满朝的面宣布这封圣旨，大约也就是为了绝了的抗旨念头。戏言，说出去的话泼出去的，前朝有公主看上状元郎，状元郎当时已有妻室，还不是为了维护“戏言”四个字，回头就休妻另娶了？见着，每每也是露出一副愧疚之色，这些日子还频繁的送一些罕见的珍宝，只说“哥哥没什么本事，就只能为你寻这些玩意儿。”对的气氛颇为语，她自然晓得事情没那么糟，可是这些都不能对家人说。若是晓得真正是为了什么，只怕还不知道会闹出多大的事儿来。在她要顾念着，许多事情反倒不方便出手，若是到了，借着的名义来做许多事情，大约就要轻松的多了。她这头轻松，旁人却以为她是装出来的。今儿个坐在屋里看书的时候，却瞧见匆匆忙忙的跑了进来，道：“姑娘，夫人要你赶紧去正厅，的人送聘礼单子来了”怔住，聘礼单子？还真是胆大包天了，知道如今的人对他不待见，甚至恨得不行，竟然敢送聘礼单子来，这不是火上浇油是什么？不过想一想肆无忌惮的性子，也确实是他能做出来的事。待到了正厅，老远就瞧见捧着个长长的在看，的身边，和也站着伸长脑袋，捂着嘴巴，目光复杂，总而言之，众人的模样古怪的紧。一脚踏进屋，这才发现除了家人以外，屋里还站着一个人，待看清楚那人的样貌，险些被自己呛住。这人是个满脸的中年男子，从前也是见过的，似乎是跟在身边的侍卫，也唤过他“”。这人一看便知是勇猛威武之人，今日偏偏穿了件大红的衫子，衫子上用细细的桃色丝线绣着彩鸾祥云什么的，大约是为了图个喜气，不过本来就皮肤黝黑，穿这身衣裳，之前的英武之气便全部都被掩盖，反而看着蠢极了。瞧见她，他行了个礼，一板一眼的道：“王妃。”这下子，也忍不住咳了起来，他瞪了一眼：“别乱叫”根本就不曾理会他。莫名的就有些想笑，这是来砸场子的么？便是送聘礼单子，也该找个喜庆的妇人来读，那么有钱，非得让这么个五大三粗的汉子来，这是成心逗人笑呢。见在这里发傻，罗潭唤她：“小表妹，你傻站着干什么，快来看这聘礼单子呀”她冲挤眉弄眼，似乎十分激动。便走了过去。聘礼单子做的十分考究，是洒了金粉的香木做成长长的一卷，封皮上还镶着翠绿色的猫眼石，十分华贵，便是这聘礼单子，倒也是价值不菲了。虽然夫妇都不是爱慕虚荣的人，但是这样，总算是表达了对的重视，面色也就好看了些。把聘礼单子递给，道：“读吧。”的习俗，聘礼单子是要由男方的人来“唱”的。唱的越久，说明聘礼丰厚，女方也就体面。显然不习惯做这种事情，翻来来第一页，干巴巴的唱道：“攒海棠花围拔步床一张，酸枝屏风罗汉床一张顶箱柜木柜楠木书柜楠木一对豇豆红瓶一对嵌螺钿炕桌一张点螺钿金钱柜一对……”第一页是家具，便是听得众人目瞪口呆，这么多，便是放在现在的里也是挤不下的这都可以放三个宅子了第二页却是摆设，只又唱道：“沉香木镶一柄岫一柄锡纸油灯一架镀金小座钟一座银怀表一个绿玉盆景一盆银镀金六方盆料石盆景一盆素三彩子攒盘一个粉彩茶叶罐一个女贞酒一叹竹梅双喜挂镜荣华富贵挂屏……。”每一样单拎出来都价值不菲，大约也能换的上寻常人家几年开支了，这睿王一来就是这么一堆，有钱也不是这么用的。罗潭吸了吸鼻子，有些胆怯的了的袖子，道：“他们家是干什么的啊……。做盐商的么…。”和也皱起眉头，这睿王，未免聘礼也丰厚了些。不过没给他们惊讶的时间，已经继续往下唱了，第三页是日用品，他唱道：“木梳六匣竹篦子两匣紫檀木梳妆匣一个漱口盂檀香皂幔帐缎子门帘玻璃珠门帘走水五彩鸳鸯枕八铺八盖……”众人：“……”继续第四页衣裳：“毛皮旗装银鼠灰鼠皮羊皮毛各一件各种棉旗装套。夹绸夹缎夹布夹衣装，三十二套。单衫纺绸狐绸。茧绸薄纱花布大褂，套。五福捧è穿百蝶穿花万字敞衣套。各色上等丝绸三十，香云纱六匹，织锦缎二十匹，云锦十匹，蜀锦十匹，各色绢十二匹。缎子被面三十六条，绣花鞋二十双，江绸绫袜四十双……”忍不住开口，问：“这位……小兄弟，莫不是你把的聘礼单子拿错了，这……不对头吧”这哪是娶媳妇，这是公主的阵势啊不对，公主只怕也没有这么讲究的。面无表情道：“不会的，就这么一份聘礼单子。夫人还请继续。”他唱第五页金银首饰：“珊瑚朝珠金箔朝珠蜜蜡朝珠朝珠各一盘，各式佩件四件白玉各式佩件四件水晶各式配件两件，手串手串珊瑚手串……”他唱第六页古玩字画：“金彩瓷瓶对一对，成化斗彩瓶一对，宣德蓝釉留白梅瓶一只……”他唱第七页书籍四箱文房四宝一箱。他唱第八页丫鬟及仆役，还有专属侍卫。唱第九页马匹车辆。第十页……众人：“……”越唱越顺口，唱的端的是一个气势悠长，直比小春城里戏台子那些老生，绕梁，每唱一句，都让人觉得仿佛瞧见了大片白花花的。待唱完最后一句，他还下意识的收了个腔，长长吐出一口气，将聘礼单子合上。这才看。“田产商铺没有入礼单，因为都是在。”笑的很诚恳：“殿下将其全部折金银，即是黄金一万斤。”黄金一万斤简直要厥过去了。继续道：“买下来的到极其中间所有的宅屋，也都一并在内，晚点会让人将地契送过来。”他恭敬的把聘礼单子递给，道：“请夫人收下。”没收。满屋子的人呆若木鸡，也不敢收。是黄金一万斤，还有这么的一段聘礼单子，他们这是要成为第一首富了吗？真的不是把的国库都搬了过来吗？脑子没病吧皱眉，还是最先反应过来，他迟疑的，小心翼翼的试探道：“王写的这份聘礼单子，你们皇上知道？”愣了愣，随即想到了什么，了然一笑，道：“陛下对于身外之物不甚看重，况且也算不得什么数目。”瞧见众人震了一震的模样，继续道：“在皇室，金银，不过像是沙石细土一样，到处都是。”众人肃然起敬，看来果然是国富民强，富得流油啊。这么丰厚的，足可以让国库瞬间充盈的聘礼，在他们看来都不过是沙石细土一样，是得有多有钱。又道：“不过请将军夫人放心，殿下娶沈姑娘，一切都是按照皇室礼聘来的。”和这才放下醒来，虽然不缺金银，却还是在这一事情上格外看重，遵循礼仪。又感叹，这份聘礼，当初赢取也没有其一半丰厚。若是寻常臣子娶夫人，自然要考虑着不能比皇家还要丰厚。可睿王不是人，而是大凉人，自然不必考虑到这一层，就算比皇家丰厚，皇家也不会说什么。如此一来，的聘礼，应该是自开国以来最为盛大的。和心中终于有了一丝安慰，不管怎么说，既然如今圣旨已经不能更改，也注定要嫁给。一个风风光光的嫁出去，至少也是许多姑娘家毕生的愿望吧，就算是给的一个补偿。思及此，二人对的点子恶感，也就消散了不少，连带着对面前这个男人，态度都要亲切了许多。罗雪雁问：“不过，怎么都未曾将庚帖送过来？”成亲之前都要合八字的，但是因为的亲事很特别，是直接下旨赐婚的，于是这一遭都省了。道：“殿下已经让名僧算过与沈姑娘的八字，当是天作之合，五百年修成的眷侣。夫人今日请将庚帖交于我，殿下的庚帖，会与地契一并送来。”人家态度诚恳的很，好似要说什么也挑不出毛病来。忍不住问：“婚期是在什么时候呢，陛下的圣旨里，具体没说是什么时间。”笑道：“请婚书也已经做好了，殿下年关过后会回大凉，回大凉当日，盛娶沈姑娘过门，一路红妆，直到城门。”就等于是说从出嫁，一路敲锣打鼓，直到回到。在完成婚礼的各种礼仪，回大凉也的子民正式宣布。几乎是把抬到一个很的位置了，天下人宣布是王妃的身份。和对视一眼，彼此都看到了对方目光的疑惑。这睿王对如此上心，怎么瞧着……。好像是真的心悦一般？这可能么？都没和王见过几次的目光黯淡的几乎看不出光亮来了，他低头看着地面上，仿佛能将地面看出一朵花来。屋中人各自神情各异，的反应反倒显得平淡了。她点了点头，对道：“多谢了。”忙称不敢，又说明了一下过几日还要送过来的，这才离开。等走后，众人面面相觑，和已经察觉到一些不同寻常的地方。若说的目的就是为了挑拨和皇室，或者是让不能为皇室所用，在圣旨下来的时候，的目的就已经达到了。既然已经达到了目的，其他的事情就不重要了。为何还要摆出这么的阵仗，再多也不会压手，除非是的国库小了，堆不下，才会眼巴巴的跑到明齐来，将这滔天的富贵拱手送给做嫁妆。这不是多此一举么？倒是为注意到这一点，只是怒气冲冲道：“这睿王是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧？送这么多，以为我贪慕富贵不成？我们是嫁姑娘又不是卖姑娘，这么多，指不定别人怎么想？”和。倒也是啊，这聘礼皇家看着都眼红，莫不说是普通人了。更让人叫绝的是，这还是给送来的，便是对这些聘礼有想法的人，也不敢轻举妄动，只敢眼巴巴的瞅着，夜里不知又有多少人睡不着觉了。尤其是的对头们，只怕要呕的吐血。笑眯眯道：“不管怎么说，妹夫出手大方总比出手小气好得多。男人嘛，给姑娘那才叫好男人。还没过门就送给小表妹这么多，要是小表妹嫁过去，总归吃穿用度这一行是不会被亏待的。”说话向来直来直往，也不晓得遮掩，只是一句“妹夫”，却是的人眼角发疼。捂着头：“这些又往哪儿堆？”“是啊，”也忧心忡忡道：“咱们宅子里放不下这么多器物。库房里放首饰古玩就放不下了，还有家具布料什么的。要单独在府里修个粮仓，里头装么？”得直想笑，又道：“他不是把那些宅子全都买了么，等走了后，那些宅子就都是的了。买几个护卫，放些过去如何？要不干脆住进睿也。”摇头：“不是我们能住的。”都是住皇亲国戚的地方，他们住进去，谁知道外人会怎么想。又想到之前说的话，眼中闪过一抹痛色：“年关后他就走，，你……。”年关后，就要去了。屋里人都下来。分别，尤其是亲人之间的分别，总归不是一件让人愉悦的事情。见状，怕他们又感怀，连忙岔开话头道：“王送了这么多聘礼，嫁妆又该如何算？”罗潭正觉得有些口渴，端起桌上的喝了一口，闻言一口茶水全喷了出来，喷了一身。不过此刻她却没心思顾忌的衣裳有没有被弄脏，而是道：“嫁妆？哪”众人也仿佛被一个惊天大雷劈在了头上。按理来说，送多少聘礼，回给的嫁妆就要差不离多少。虽然不用比聘礼多，但也不能少的多。否则姑娘去了婆家屋里，就会被压上一头。嫁妆若是十分丰厚的，甚至比聘礼还要多的，嫁过去了也风光。因此，越是得宠的姑娘嫁人，嫁妆和聘礼的数量就越是接近。疼女儿的话就不说了，可是这嫁妆……。给送了这么多聘礼，要回差不离的嫁妆的话，就算把整个国库搬空也没有那么多啊给出了个难题。……夜里，坐在灯下，想着里捧着一条长长的聘礼单子唱的福气绵长，不由得就想发笑。也实在是乱来了，竟然写了那么多的聘礼，扶额，若是被人瞧见了这聘礼单子，只怕就要被所有人羡慕妒忌。然而这聘礼单子铁定最后会被人知道的，不过是时间早晚而已。只是写这么的单子，也不晓得知不知道。想着想着，又有些心酸。她前生嫁给的时候，没有给出这么丰厚的聘礼，别说是皇家，就好一点的官家聘礼都，只能算是普通，当时的说，内清寒，他自己又生性简朴，所以不欲大肆操办，便也信了。和罗雪雁怕她受委屈，又将大半个的收成都拿出来给她做嫁妆。那些嫁妆最后也都贴补了。宜要笼络这个笼络那个，收买人心也是要用的。她一分一毫精打细算，一些里上了年头的古玩字画也被她拿去当了。现在想想，嫁给这么多年，一直都是她带着整个付出，而傅从来没有回报什么。虽然感情之事，一切都靠的是甘愿，并不要求回报，但是天长日久，总会让人寒心。尤其是登基之后，对楣夫人和的大方，更像是狠狠地一耳光打在她的脸上。如今她嫁给，说不清楚心中是什么滋味，有心动，但不如前生那么热烈飞蛾扑火，但谢给予了她超乎她想象的。让人竟然对这桩婚事，也有些期待起来。窗户被人“扣扣”了两下，抬眸，见在外头徘徊，便打开窗，见到她，先是她行了一礼，道：“少夫人，主子让属下带您过去。”愕然，不过转瞬便爽快点头道：“好。”正好，她也有话想对说。和第一次的生涩不同，这一次来，算是轻车熟路了许多，知识苦的依旧是从，四处抱草垛子来给“爬”墙，心中寻思着下一次干脆将这些墙全部打通得了，省的麻烦。待来到的时候，的下人们瞧见她，停下手里的动作，对她恭声喊道：“少夫人”：“……”乐呵呵道：“少夫人，大家都很喜欢您。”只觉得有些尴尬，心中五味杂陈。待被从阳领着到了的后院，老远的就看见一个雪白的毛团朝着她扑过来，欢快的咬着她的衣角。有个懒洋洋的声音在夜色里响起：“，过来。”抬眼，就看到倚在树上，双手抱胸，似笑非笑的看着她……脚下的，也不知道在叫谁。他走过去，一路欢喜的跟过来。这的性子倒是个自来熟，不过见了几面而已，也没逗过它，竟然对她亲热的摇头摆尾，不知道的，还以为这是沈妙养的。她在身边站，问：“你找我来做什么？”挑眉：“裁衣。”“裁衣？”狐疑，还未继续问下去，突然伸手将她拉进怀里，轻轻的抱了抱，然后放开。他动作太快了，拥抱到放开也不过是短短一瞬，让憋着气也不知道说什么，说下去吧，像是在斤斤计较，不说下去，但确实是被他占了便宜。道：“以你的脾气，大概不会乖乖绣嫁衣。我找了最好的绣娘，不过不知道你衣裳的尺寸，”他上上下下打量了一下，意味深长道：“抱一下就知道了。”：“无耻，不要脸。”慢悠悠的“哦”了一声道：“但你刚刚好像很喜欢。”这人每次说三句话就能吧别人气死，讽刺：“你的手段倒是很高超，抱一下就知道尺寸了，以前干过不少这事？”盯着她，直把盯得脊背发麻，才勾唇笑道：“吃醋了？你可以抱回来。”他张开双臂，一副任君采撷的模样。“谁要抱你，”鄙夷：“对了，我有事问你。”挑眉：“什么事？”“聘礼单子收到了，你为何送那么多聘礼？”想着就觉得好笑：“我们堆不下那些，再说了，你送那么多，赔不起同样的嫁妆。你是故意找麻烦的吧？”“就这个？”漫不经心道：“我还打算多送一点。”：“……。”她正要说话，又见外头有个侍卫匆匆忙忙的跑了进来，看见，面露难色，道：“殿下，外头有人找，属下们将他拦住，他就像疯了一样，大喊着您的名字，怕惹人误会，只得将他暂时制住。”“所以？”问。“是伯苏家大少爷。”侍卫道。猝然抬头。前厅，此刻被五花大绑着一个年轻人，他浑身上下几乎都被捆成了粽子模样，嘴里还堵着一块儿破布，愤怒的瞪着一边的侍卫，还在努力得徒劳挣扎。这人正是。派人监视已经很久了，连带监视的还有和公主府，越是这么长久的查探下去，心中的猜疑也就越深。他怀疑就是死去的，虽然这样的猜想十分荒谬又可笑，可是随着时间的流逝，这个想法不但没有消失，反而越来越根深蒂固。和有些关系，如今又被赐婚给，若是就是，一切就说的了。对于的事情有一种旁人无法理解的执着，毕竟是他从儿时一起玩耍到的伙伴。在身上他学到了许多，对他的意义，几乎可以影响了他的一生。不管是不是，都必须要亲自去查验一番。他想要偷偷的潜伏进睿，看着王脱下面具时候的样子，时候，真相就可以大白了。这是一件疯狂的举动，但觉得有非做不可的理由。他还没有蠢到直接自己进去，而是让是自己的人声东击西，在前面引诱的侍卫，自己再趁乱偷偷进去。可是没料到的侍卫都是了精的，一下子就将他抓住了。有些沮丧，更多的是失望，到了这个时候，反而想着，既然已经被人抓住，不认清事实就更划不来了。所以他拼命挣扎，甚至自报家门，就是希望能引起那个的注意。想着，自门外走进一个满脸，侍卫打扮模样的人，在他面前停下脚步。不由得心中一紧，对周围人使了个眼色，立即有人过来给他松绑，拿下嘴里的布团。“主子要见你，跟我来。”跟着侍卫往里走去，一路上，的下人皆是他投来审视的目光，倒是让浑身上下都有些不自在。,可是转念一想，事已至此，再也没有回头的机会。反正已经得罪了，若不是真的，大不了赔礼道歉，再如何，在的地盘上，总会给官家一点面子的。这下又开始忐忑起来了，王连文惠不放在眼里，又岂会将他一个小小的苏家少爷放在眼中。况且如今苏家已经不再入仕了，对于来说，伯府没有任何值得重用的地方，真的出了事，是不会为了他得罪的。幸好伯府还有一位苏家二少爷，要是他真的有个三长两短，苏家也不至于绝了后。可若是迁怒苏家，连累整个府邸又该如何一路上胡思乱想着，背后都渐渐渗出冷汗来，侍卫将他带到了目的地也不知道。直到提醒他：“少爷，到了。”这才猛地回过神来。这是在的后院，院子里有一处池塘，在冬日的夜里，池塘的风吹在人身上，实在是很的。隐隐约约透着挂在树枝上的灯笼，可以看见花园中有一处石桌，桌前正坐着两人，似乎是一男一女，看的不甚真切的模样。下意识的看，道：“殿下在前方等候，先告退了。”说罢也不等回答，转身离开。看着的背影，想着这睿的侍卫竟然也嚣张如此，也难怪王是那个德行了。有什么样的主子有什么样的下人，上行下效，对不甚恭敬，的侍卫对客人也不甚恭敬。想一想，里行事这么肆无忌惮的，似乎只有曾经的侯府小侯爷了。想到，心中又是一跳，他看桌前的两个人，顿了顿，终是迈开步子二人走去。待走的近了，才发现桌下还趴着一只毛茸茸的白色动物，起初瞧着身形，以为是一只，猫儿样的小东西听见他的动静，转过头来，“嗷呜”一声吼出来，露出尖尖白白的牙。赫然却是一只老虎。想，竟然在里养了一只老虎，虽然是只小老虎，这睿王也倒真是特别的。这样想着，又觉得王和谢并不是很像起来。走到桌前，王是背对着他的，因此第一眼看到的，是坐着的女子。女子眉清目秀，雍容端庄，熟悉的目光看过来，失声叫道：“小姐”竟然是“小姐，你怎么在这里”忍不住问。“少爷未免管得宽了。”漫不经心的声音响起，似乎还有淡淡的不悦：“本王的王妃在自家府上，有什么不对”“自家府上”四个字，差点让喝茶的动作继续不下去。她冲微笑着点了点头：“公子。”的目光又落在背对着他的身上。他做的懒散，身姿却意外的挺拔修长，借着灯笼微弱的，可以瞧见衣领处精细的金线勾勒的流畅纹路。“殿下。”道。没有说话，苏明枫定了定神，有了在这里，他心里反倒是不怕了。想着差点忘记了，如今也算是王妃，眼下瞧着，和关系也不错，若是真的对他动了杀机，看在当初的份上也不会坐视不理。虽然这么一想是有些奇怪，不过还是鼓起勇气，问：“今日前来，是有一事询问。”“说。”越是说的简单，心中越是七上八下，他道：“殿下与的一位故友十分相似，但那位故友已经消失多年，斗胆”他心一横，道：“斗胆恳求殿下，摘下面具，让一解心中疑惑”说完这句话，低着头，忐忑不安的等着对方的回答。了一会儿，才有声音响起，依旧是淡淡的，似乎不甚在意的声音，低低沉沉悦耳动听，却每个字重逾千斤般的砸在耳。王问：“你说的故友，是不是叫做，”心中一动，几乎有一阵狂喜从心头掠过，不过转瞬便又逼着自己平静下来。在呆了也有几月，这个名头不小，也算是一个英雄人物，自己与是发小，也许有人与王说过这件事。他道：“正是”“死了，”的声音听不出喜怒：“你说他消失了”“世人皆他战死，尸体我也亲眼见过了。”苦笑一声：“不过我不愿意相信罢了。如今殿下出现，知道自己这个条件唐突又不合理，不过这世上总有一些事情，费尽心力也要去完成的。”对着，并没有隐瞒。他瞧着这模样，似乎并不是一个胡搅蛮缠的人，似乎还有些通情达理。或许会对他的话有感，从而待他特别宽和。地上的低低的呜咽了一声，从石凳上站了起来。他转过身，半张面具在风中透出冷淡幽暗的光芒。这才发现，王站起来竟然比他了小半个头。也了他小半个头。时候鲜衣怒马少年，最是一心比高低，为了这小半个头的差，倒是央求着夫人每日给他多盛半碗饭，希望能比过谢。时候还颇为鄙夷，道：“你想变成第二个”时间恍惚而过，似乎一切都还未变，然而沧海桑田，到底是过去了。欲言又止，王道：“你想看本王的脸”点点头。伸出手覆住银色的面具，的拿了下来。斜眉入鬓，桃花双眸含情，鼻若悬胆，唇角挂着的懒散笑意几乎还是昨日。那样貌到底是有了一丝丝改变，从美貌的顽劣少年变成了眼前这个成熟的，邪气俊美的年轻男人。但到底还是他。撇嘴一笑，语气嫌弃：“看傻了”猛地觉得自己眼圈有些发酸，上前一把，忽而一拳擂在的肩膀上，像他们从前时常做的一般。他嘴里骂道：“混蛋，瞒天过海，我也瞒，不讲义气”心中难掩诧异。她实在没想到会这么轻而易举的在面前揭下面具，承认自己的身份。像当初在公主面前一样。算是曾经的亲人好友至交，在面对突然起来身份的变化，不一定有的都会是谅解。越是珍贵的感情，越是不要轻易去检验，因为若是检验的结果不是你所能负担的，你自己，是一种深刻的，永不磨灭的折磨。如果是自己，或许不会这么爽快了。毕竟她不敢，也没有勇气去接受一个未知的结果。这一点上，她总是比不上果断，他的确是清楚的知道自己想要什么不想要什么，逼着自己，犹豫的机会都不会给自己留下。“你你怎么了了”拍着自己的胸口：“刚才我还在想，如果对我动了杀心，今日只有命丧此。”他道：“现在总算留了一条命。”语气里却是止不住的兴奋。瞧着他，道：“两年不见，你越来越蠢。”摆手：“我知道你没死，祸害遗千年，像你这样的人，该活个万儿八千岁”他又感叹：“若不是公主那日来找我，我又瞧见小姐手上的虎头环，只怕还会被你蒙在鼓里，你是不打算见我了吗”他怒气冲冲道，颇有些不被信任的负气。耸耸肩：“正是。”气急，不过他从前时常被欺负，这会儿倒也没生气，只是有些疑惑道：“看来小姐是早知道你身份了，”他嘿嘿一笑，看向，意味深长道：“当初我觉出有不对劲，如今你也算是得偿所愿，藏得很深嘛。”：“”“你到底想说什么”不耐烦道：“我和你嫂子还有话要说。”和同时被“嫂子”二字震了一震，看了一眼，道：“你既然还活着，为什么这两年都不与我说一声。而且看起来公主是怀疑你的身份了，你为什么不主动与她说，还有你爹”“，”打断他的话：“我是的。”院子里安静下来。的心中叹息一声，总要走到这一步的。的身份，注定在里没有站在他这一边的人。无论是谁，看到真是身份的时候，总会想着“叛国”之名，不管这其中真相或是苦衷是什么，没有人在意。他们在意的只是“结果”和“欺骗”。公主疼谢亲生儿子，到最后也免不了防备和欺骗。乍见老友重生自然欣喜若狂，短暂的欢喜过后，终于还是会走到真相大白的一刻。是人性最裸，最残酷，最令人痛苦的时候。疑惑的看，问：“你在说什么，对了，你现在变成了，是不是当初战场上发生了什么事，你不得已之下的权宜之计，这睿王的身份的确高贵，长久下去不是办法，你总要”“我是的。”道。絮叨的声音戛然而止。卷起院子里的落叶，早已蜷缩到为它搭好休憩的窝棚里去了，无星的夜里，只有灯笼发出微弱的。的目光惊疑不定，他迟疑的问：“这是什么意思”“我的真实身份，是的。不是侯府的儿子。”淡淡开口：“不是权宜之计。”“不可能”脱口而出：“你与我相识十几载，幼时在一起，你是的，我怎么不知道”“世子甫出生夭折，真正的侯府世子已经死了，”道：“不是我。”怔怔的看着，他的话语有些混乱，似乎自己也分不清楚一些事情，他道：“你的意思是，一开始你不是的儿子，有人狸猫换太子换了你进来，你一直在生活到，可是你其实不是人，你是大凉人，你是的胞弟，你是的亲王，这怎么可能呢，这根本不可能”他的话语在看清楚的神情猛地顿住。那张熟悉的，貌美英俊的脸上，有的只是冷漠之色。了解，在说正事的时候，不喜欢重复的时候，不耐烦的时候，往往是这个神情。他说的是真的。说不出此刻他的心里是什么感觉，仿佛被堵了一团棉花。乍见老友之下的欢喜荡然无存，有的，只是空落落和一些莫名其妙的怒气。他问：“你什么时候知道自己身份的”“记事起。”答。倒退两步。“记事起”他问：“你很早之前知道你是人了”不置可否。心中感叹，何必要如此实诚，事实上，他越是这么说，越是会有一种被欺骗至深的感觉，有时候，适当的说一些谎言，对自己，对别人都要容易接收得多。可是扪心自问，若是换了自己，怕是也会如谢这般坦诚。对于很亲的人，实在没有必要欺骗了。果然，正如所料，在听闻的答案之后，面色变得极为复杂，惊诧怀疑过后，便像是被背叛了的愤怒之色渐渐涌上，他冷笑反问：“哦，你现在回来做什么莫不是看明齐不如你们，还想野心勃勃的在这里插上一脚吧”他话说的刻薄，也忍不住为之侧目。心中却是了，局外人看棋，看的最是清楚，乍一下知道这么多秘密，必然无法接受，对于身边走得近的人，人们总是特别容易伤害他们。“是又如何”可谢更不是个低声下气的主，不仅没有顺着的毛捋，还气定神闲的承认了。想说话，转念一想却又放弃了，观棋不语真君子，今日她且当看戏好。果然更加愤怒，他冲着吼道：“我今日总算知道什么叫做乱臣贼子，什么叫做养不熟的白眼儿狼原来我以为你从小对侯不亲，是因为公主的缘故，如今看来，分明是你一早要和他们划清关系你根本不是的儿子，却心安理得的享受着侯府的一切，甚至谢府的两个庶子都不及你丝毫。你口口声声说荣信公主是你的亲人，你却欺骗她，让她为了你的死讯而成痛苦。你当我是兄弟，却隐瞒着自己的身份多年，只怕你与我交好，也是有原因的。”“你不喜欢，不喜欢。毕竟是养育你的地方，生恩不及养恩大，你享受着给你的一切，回头却釜底抽薪做你的。你国富民强，你大凉兵肥马壮，你为了荣华富贵抛弃的一切。，你无情无义，你是个小人你不配为人臣子，不配为人嫡子，更不配为人兄弟滚回你的”“够了”猛地站起来打断的话。的这些话，未免也伤人了。她转头看向谢，没有面具在脸上，的表情一览无余，他没有动怒，没有微笑，只是面色淡淡的，平静的看着。好似嘴里说的那个人不是他，又好似根本对的话不甚在意。的心里，突然起了几丝波澜。她看，面上却是浮起一个嘲讽的微笑，道：“哦公子看来倒是大义凛然，这迫不及待的过来伸张正义了。可惜，你所谓的别人是白眼狼，在我看来，你也一样。”一怔。连带着对也愤怒了，道：“你说什么”“说你是白眼狼啊。”前生在后宫里与楣夫人相斗的时候，自然每日也少不了唇枪舌战。论起嘲讽人来，虽然不是出类拔萃，到底还是从楣夫人身上学到了不少。她微微一笑，端的是端庄稳重，越是这样，越是衬托出的无礼。她的声音也轻柔温和，和风细雨一般，字字句句却都是不留情。“来指责别人之前，最好先看看自己是什么模样。公子觉得王是白眼狼，觉得王是利用你，我也请问公子，当初伯府，自小到，帮了你多少”“从你入仕开始，你不懂交际应酬，是替你出打点，想要学拳脚功夫，帮你请武师。皇上要打压伯府，是他在旁提醒着你，劝伯急流勇退。若非如此，你以为如今还有个伯府只怕坟头的草都有一丈了。”“你说利用你，与你交好有别的图谋整个，提起你，谁不知道是的发小。从小到大，你身子羸弱，却无人敢欺负你，你以为，凭的是谁是你伯府的门面声望，还是你有个定无人敢惹的发小青梅。世上之事，是这么简单，公子要觉得我说的不好，从小到大，替你铺了多少，给你们苏家帮了多少次忙若是这是所谓的利用，我也希望有人能利用利用我苏公子，你说是不是”她笑意盈盈，说的话却如雨打芭蕉，滴滴答答都是凉意：“拿了别人的好处，回头却要倒打一把，口口声声指责别人的不是，这不是白眼狼是什么公子，我是不是也能说你，无情无义，不配为人兄弟心安理得的享受着你指责的人所给你的一切，你亏不亏心”可不是一个会和女人唇枪舌战的人，何况的话字字句句都是嘲讽，却又是货真价实，直堵得他脸皮都涨成紫红色。在极度的怒意，随着说的话，他的脑海中却又浮起当初一卷一卷的画面来。待他，平心而论，的确是很好的。若是不好，也不会惦记着这么多年了。这个人，傲慢无礼，放肆顽劣，做事又随心所欲，几乎没有什么可以约束他的。他虽然嘴里说的无情，可是对于的事情，总会帮上一些忙。譬如小时候有人欺负，二话不说带人将其狠狠揍了一顿，即便那人是皇亲国戚家的小孩，也照揍不误，终于让旁的人也不敢欺负。只是虽然做得多，可是却从来不邀功，甚至提都不提，妹每每还用一种恶劣的态度，于是天长日久，人们记得他的坏，他的好却渐渐被人淡忘了。说完一通话，心中却也是畅快至极。不知道为何，看着指责的时候，她觉得画面十分刺眼。眼下说完，虽然有些赧然，却并不后悔。对究竟有没有存在利用之心想，铁定是没有的。否则前生苏家被下令满门抄斩，父子无人收尸，皆是惧怕的迁怒和怀疑，只有站了出来，厚葬了他们。即使那个时候的，是背负着战死，侯府岌岌可危，他自己也即将领命出征的危险时刻。讲义气，真英雄，跟着自己的心率性而为，是对谢的评价，孩子的眼睛看到的却是最真的。以为，明说的，本是如此。如果这样的人还要被骂“不配为人兄弟”，要替谢万万不值了。一个身份足以改变所有人的目光，这个名头看着是风光，事实上所承受的，又有几人能面不改色，谈笑间承受下来了她却没有发现，在她说话的时候，意外过后，目光落在她身上，皆是愉悦笑意。看，说不出话来。他的心情复杂又难过，好友未死还活着，本来是一件足以令人高兴的事情。不知为何，眼下他却是一点儿开心的兴趣都没有了。瞥了他一眼，道：“我不欠你们什么。”“算欠，也早还清了。”道：“侯府树大招风，皇帝有心打压，手下千万，如果再父慈子孝，子承父业，皇帝睡不安稳了。走得越近，死得快，我还想多活几年，先替侯保一个侯府。”“养育之恩换个侯府安稳，值不值当”挑起唇，问。被问的哑口无言。“如果我不这么做，本来是皇帝眼中钉，总有一天会死，侯府被安上一个莫须有的罪名，会被泼污水，会倒。现在虽然儿子死了，绝了后，至少侯府还在，皇帝放过侯府。提起侯府，也还是清明之家。”笑的嘲讽：“和公主总有母子的名义情分，为了这点情分，能做的，也只有保住的尊严，侯府的尊严了。”看着英俊的侧脸，他说的漫不经心，仿佛这些都一点儿不重要似的。可是在过去的那些，这些未曾言明的话，只能放在心里。是一个坦诚的人，但他又是最不坦诚的人。他坦诚的陈述真相，事实的经过，不坦诚的却是自己的心。他不提自己受过的委屈，不提自己的担忧苦闷，于是所有人的眼中，他游戏人生，玩世不恭，世上似乎没有什么事情可以难倒他。然而他在安排一切的时候，为了保住延续一个侯府的清明的时候，却要被迫承受着“忤逆”“放肆”“目无尊长”“不敬父兄”之名。得呆住。“我在，也并不是你想的荣华富贵那样简单。”他看着树上的冰凌，漫不经心道：“要是换了你，呆不了一日会哭着回来找娘亲。”被这话气的喉头一梗。“世上没有无缘无故的好处，得了什么，要争取什么。，你的日子安逸，不能以这种安逸猜度我。我经历的，比你想象得多。”他轻轻的叹了口气，面上还是带笑的，那双桃花眼弯着，睫毛垂下一个好看的弧度，从这个角度看过去，他眉眼温柔，美貌的好似从画里走出来的精魅，然而那双眼睛里，一点笑意也。凛冽的冬日寒风。“最重要的，对我，没有养育，只有抹杀。”他说。踉踉跄跄的走了，走的时候，仿佛经历了巨大的变化打击，几乎有些失魂落魄了。沈妙本想对说几句话，却又恢复到之前漫不经心的模样，含笑催她早些回府休息，倒是不想再提起此事的意思。无奈，便也只得顺着他的意思做了。有的人喜欢把自己的痛苦经历分享给旁人看，以夺得旁人的同情。然而真正让人难过的，是怎么也不愿意拿出来共享的，回忆一次，就是在往自己心头插刀。这样的人，大约也是不喜欢将自己的弱点暴露人前，所以在外人眼中，他依然强大而无所不能。可是到底是从他一句“最重要的，对我，没有养育，只有抹杀”出了什么。一直到回到里的时候，的心里都想着这事儿。对谢只有抹杀到底是什么意思，的脑中浮起的，却是上一世的事情。上一世侯府最后还是倒了，和双双战死，剩下谢长谢长武兄弟二人反而升了官，倒也是水涨船高。如今这一世，虽然三个儿子是没了，不过至少还在，只要还在，侯府就不算倒了。如果有心再娶，这个年纪，再生出个儿子也是有可能的。虽然看着比较凄惨，可是比起前一世来，已经好的多了。这一世和前一世究竟有什么不一样，似乎是从两年前开始。前生没有在两年前出征，而是在几年以后，时间的提前，似乎也导致了一些事情的改变。那么究竟是什么导致做出这个决定因为自己么沉思着。但是又在其中推动了什么前生晓得的事情，很是唏嘘感叹了一番，她也在心头怀疑过此事是不是皇家在其中插手，可是又不愿意往里深究。于情于理，父子除了混账一点，对明齐从无不忠，如果只是因为提防其功高盖主而予以抹杀，皇家就显得太过无情无义了。眼下这个猜想却又重新浮上了心头。假设皇家一开始就将苗头对准的侯府，父子双双战死，侯府付之一炬是皇家就为准备的结局。那么因为主动提前自请出征，皇家的这个“计划”就提前了。皇家如愿以偿让“战死”，但这时候还活着，不仅如此，还有两个儿子，皇家对侯府的野心仍旧没有消失。所幸的是在死后一蹶不振，因此，让侯府彻底覆没的“计划”不急于一时。两年后，两庶子双双意外身亡，自此以后，再翻身可能，留着也无碍，皇家便一改之前的计划，甚至主动安抚，来彰显仁慈，体恤臣子。如果说早已料到了日后发生的一切，那么两年前出征就不是率性而为，就如同他对说的，这是保护侯府的唯一方法。不过这些都是自个儿想的，真相到底是什么，谁也不得而知。她想着，还是找个机会问问，上一世她不想深究，这一世，却实在好奇的很了。这一夜，思虑重重，饱受煎熬，自然还有旁的人睡眠。，彻夜。端坐在高位上，看着手下来通报的人，缓缓反问：“去了”手下道：“正是，出来后，伯世子好似受了刺激，魂不守舍的模样。”宜挥了挥手，手下退了下去。身边的幕僚上前问：“伯世子大半夜去，和私下里有些关系”“伯府都已经不再入仕，王真要寻什么合作的人，也当寻不到他身上。”又目光转冷：“苏家本来也是一颗极好的棋子，若非当初突然生了重病，苏家渐渐退出官场，倒也不至于这一遭。不过，”他道：“苏家也因此躲过一劫，算是幸运。”幕僚道：“说起来，当初伯世子生的那场病也实在古怪得很。因着伯世子生病，伯竟因此辞官，现在渐渐退隐，几乎都没有他们的消息了。”宜笑了一声：“你以为，真的生病了么”“请殿下赐教。”“和侯府的可是至交。”宜道：“苏家突然退出仕途，就来的古怪。尤其是，当时正是蒸蒸日上的时候，突然病的严重，甚至都不争取，直接请辞。说的活不过几年，你看，两年过去了，不也好好活着伯府分明就是明哲保身，急流勇退。这自然是有人在其提醒。伯府和侯府自来交好，除了至交会提醒，旁的人，大约是不会管闲事的。”“可是，”幕僚疑惑的问：“侯府还有候谢鼎，为什么提醒他们的是，而不是”“自身都难保，”喝了一口：“骄傲自大，仗着军功卓绝在父皇面前屡次放肆，父皇早已有除他之心。若是聪明一点，就会收敛，你看看，在，他何曾收敛过。倒是这个，”眯起双眼：“不可小觑。”“不也是行事放肆张狂”幕僚道：“提起谢小候爷，谁都知道是个顽劣胆大之人。”“不错，你不要了一点，”回答：“从头到尾，他都没有入仕。”“众人都说是因为才不入仕，故意顽劣耽误自己的人生，我看不然。当初金菊宴上，一人对付他两位庶弟，展露出来的武略令人心折。他有旷世之才，却不愿意展现出来，这叫什么这叫藏拙。”“谢鼎活了多少，又活了多少。谢鼎活了那么岁数，尚且会被侯府眼前的富贵迷了眼，小小年纪，却能清醒的审时度势，才是侯府最可怕的人。所以，提醒苏家的人不是，而是，只有。”幕僚看向傅：“殿下是不是太过看谢了即便他提醒了苏家，也不能证明什么”“不能证明什么”看着他，反问：“加上一个如何”“”幕僚疑惑，随即想到了什么，震惊的看：“殿下的意思是。”“总之，侯府最可怕的，不是，而是。”宜道：“这个人在年纪尚且不大的时候，就有足够的野心和头脑，如果在赋予他一定的权力，只怕就要变天了。有他在，侯府这块骨头，永远都啃不下来。”“好在已经死了。”幕僚完傅的一番话，心有余悸的了口气：“如今的侯府，也再也翻不出什么波浪来。”“不错。”宜道：“对于危险的敌人，总要在还未长成的时候就将其抹杀。不过，”他话锋一转：“我现在好奇的是，为什么会与搅在一块。”“不仅如此，”幕僚接过他的话：“还有公主似乎也在调查。的人甚至还去外守着，似乎是在监视小姐的一举一动。公主也是如此。”“王荣信公主，”宜道：“这几个人一定有什么特别的关系。尤其是和，如今又被父皇赐了婚。父皇的性子我很清楚，认定的，就不会拱手让人。已经是父皇的囊中之物，的亲事父皇绝不会便宜了外人，又怎么会莫名其妙的将她赐给做王妃，怎么看，来说，都是一笔不划算的买卖。”“殿下的意思是”幕僚沉吟。“这门亲事，一定是那头主动，不仅如此，一定用了什么法子，逼得父皇不得不做出这个决定。”突然诡异的笑了笑：“你不觉得很奇怪吗，先前我就怀疑和之间似乎有着不同寻常的关系，又觉得不是为了女人就改变天下大计的人。可是如今看来，似乎是我错了，对的确怀有别的心思。所以才会费尽心机要了一道圣旨。”“这个世间，没有无缘无故发生的事。和公主，一辈子都没有离开过定，不可能认识。但他们对的态度，道看上去有几分熟络的样子。还有，和也不过见过几次面，怎么就会为她做到这个地步。会不会，从前就是来过的”幕僚大惊失色：“殿下的意思是，从前就来过定京见过他们几人，甚至和他们几人有过交情”“明目张胆的来自然是不行。”宜笑道：“也许我们一开始都被骗了，或者说，王一开始就是以明齐人的身份活在的。否则这一次，他为什么要着面具听闻皇室个个美貌惊人，为何不敢以真面目示人。”“我想，他的脸，一定是被我们所认识的。”幕僚，似乎被这消息震惊的说不出话来。又是一笑：“不过这些都只是我一人的猜测，现在做不得准。无妨，我已经派人继续守着，只是现在，对的秘密，倒是更加期待了。”他顿了一会儿，突然又想起了什么，问：“现在怎么样”幕僚一怔，回想了一下，道：“仍是不肯松口。”宜笑了：“继续吧，别让他死了就行。”他又道：“找的这些人，一个个的，骨头是真硬，叫人羡慕。”幕僚听得浑身发凉，却是不敢再说什么，恭敬退下了。又一连过了几日。家人总算是接受了“即将嫁给”这个事实，亲事既然已经了下来，请婚书也送了，聘礼单子也下了，女方总也要显出一点对这门亲事的重视。虽然和对嫁给其实并不赞同，可若是不好好准备的话，旁的人还会觉得他们对也不重视。拼着一口气，也不愿意让人看轻了自己的女儿，只是王派人送来的聘礼单子实在是惊世骇俗，于是准备多少嫁妆也了一个难题。本来么，和都是武将出身，早年前军功卓绝，也得了不少赏赐。他二人常年不在，这些赏赐除了给老夫人公中一部分外，几乎动也没动。府里一共就俩孩子，和也不偏袒谁，大家一人一半。其实也算是阔绰的。后来在小的两年，给军投了不少进去，的家财就不如从前殷实了。可怪就怪在送来的聘礼单子，就算是鼎盛时期，也是难以望其项背。之前还觉得王是在吹牛，因着这聘礼单子足够官家娶十个高门大户人家的媳妇儿了。指不定是在与开玩笑，第二日就奉王之命送来两尊金雁，差点把吓了个踉跄。是太后都要珍藏着的。就被王以聘礼的“彩头”，随便找了个装着就给送过来了。至此以后，众人都相信，是真的有钱，王是真的挥金如土。这份聘礼单子不是闹着玩儿，的嫁妆，这事儿了。主动要将自己留着娶媳妇儿的份子送给，道：“人穷不能志短，哪能让妹妹的嫁妆比睿王送的聘礼一半儿都不到，这要是到了，不是被人看低了去。咱们的姑娘，凡是就要做到最好，这般送聘礼，咱们陪嫁的少，会不会被他看不起嫁妆之事，不能糊涂。大不了，我屋里还有些古董摆设，一并拿去当了。我们虽然穷，但是不能掉了脸面”深以为然。：“”在好歹也算是数一数二的大户，怎么到了嘴里，眼下倒显得穷困潦倒一般，还要变卖屋摆设来凑嫁妆说出去也不怕笑掉大牙了。因为正是年关，里大大小小的事情都轻松了许多，的婚事又是请自下旨赐的。许是知道家人心中对这门亲事也不满颇多，就特意给和罗雪雁准了一段时间的假，让他陪着，等亲事过了再回头。和便是没有皇帝的准假，心思也全在身上了，自然的轻松。和在，到了年底也是基本做的差不多，这些日子，就都在府里陪着罗雪雁置年货，或者帮帮。一家子人正在厅里闲谈，厨子新做了点心，屋里的炭火烧的旺旺的。笑着看：“小表妹，年关一过你就要出嫁了，虽然眼下绣嫁妆是来不及，不过你总得给自己准备准备吧。改明儿让阁里的绣娘来为你量量身段，比好了尺寸快马加鞭，好赶衣裳呢。”的女儿家出嫁，是要自己绣嫁衣的。一般来说，定亲的早的，几年前就开始为自己绣。定亲的晚一点的，让裁缝做好了嫁衣，自己象征性的绣上几针图案，也算是自己亲手做的。这样才会有和和美美的寓意。本来的亲事是不急的，今年年关一过开始物色合适的青年才俊，时候开始为自己绣嫁衣刚刚好。谁知道一封圣旨，倒是将所有的事情都打乱了。眼下亲自绣一件嫁衣，是万万不可能的，因此还得早些落实这些。一拍脑袋，懊恼道：“这些日子我倒是差点将这事儿给忙了。说得对，的嫁衣得开始着手准备了。的绣娘我倒是不怎么熟悉，等会子我就问一问相好的夫人，她最晓得哪儿的衣裳首饰好。的嫁衣，不能马虎了。”说罢又打量了一下，笑道：“的身段儿苗条，穿嫁衣当是好看的。”闻言，脑中却是浮现起了一日将她到怀里，“抱一下就知道了”这句话来。不由得觉得脸上有些发烫。问：“妹妹，你的脸怎么这么红要不要叫大夫来看看”罗凌眸光一黯，低着头并不作声。罗潭正笑嘻嘻的与说嫁衣上绣什么图案喜庆，就瞧见外头的小厮匆匆忙忙跑了进来，道：“夫人，老爷，门外有人求见。”“不是说了，这几日不见客，大门么”不悦道：“怎么没拦”他想好好享受所剩无几的天伦，所以上来说事的人，统统不见。小厮都快哭了，道：“是是的殿下。”罗潭瞪大眼睛，“”的一下站起身来，杀气腾腾的开口，问：“他来干什么”小厮：“这小的没问”话音未落，就听见有低淳悦耳的声音自小厮身后响起。“送嫁衣。”自小厮的身后走出一个高大挺拔的身影，里的小厮们不说眉清目秀，却也个个都算是凛然，跟着混久了，还有几分英武之气。不过在跟身后这人一比之下，就顿时显得有些灰头土脸了。紫金流袍宽大摇曳，他笑容带着点轻慢却并不让人反感，似乎有些玩世不恭，然而银质的面具泛着冷光，又让他有了几分让人捉摸不透的深沉。即便看不到样貌，勾勒出来的轮廓也是很好的。尤其是闲庭信步的一步步走来，洋洋洒洒，皆是优雅如骨，懒洋洋的高贵，却有让人无法忽视的强势光芒。他道：“。”自报家门都是如此嚣张放肆。就差拔剑而起了，他一拍桌子，桌子上的点心碟子被他拍的震了三震，他问：“你就是”点头。“你为什么要娶我妹妹你有什么阴谋”喝道。的下巴都差点掉了下来，对报以的敌意实在是太大了，不过虽然众人心中都有这个谱，当着人家的面问出来，会不会也失礼了。“温柔懂事，端庄大方，我倾慕已久，惶惶求娶，所幸皇恩浩荡，幸不辱命。”他，含笑的道来。忍不住抖了抖，用这么温柔的语气讲话，实在是不习惯。要知道他们最初还不甚相熟的时候，每次看到她，都是试探，冷眼，嘲讽和顿时勃然大怒，这一番话吧，表面上是了，也说了自己对的倾慕，偏偏越往后说不是个味儿。什么叫皇恩浩荡什么叫幸不辱命旁人不知道，他们却一清二楚，是逼着下了圣旨，皇恩是要挟过来的皇恩，幸不辱命，不辱的是谁的使命和就像两个炮仗，只差一点子就快要炸了。这睿王坏事都做尽了，跑这儿来装什么尾巴狼罗雪雁的目光却柔和了下来。女人看男人和男人看男人是不一样的。女人看男人，看的是细节。没有用“本王”，而是用了“我”。称呼没有用“小姐”，反而用“”。如果只是单纯的为了利用的权势，已经得到了他想要的，不必如此。不管眼下是真心还是做戏，他肯花心思，就很好了。譬如，当初恋慕，一边撩拨着，若即若离，不直接拒绝，却也不接受，不肯花心思，也不肯讨好。所以之所以不愿意和在一起，除了本身的身份会拉下水以外，还因为根本就不爱。若是爱一个人，是肯会为她花心思的。现在就一点心思不肯为人花，怎么能奢求以后呢打量着，王肯花心思，就比她想的要好多了。更何况，若是论起外貌气质，实在很难让人生出恶感。比起令人如沐春风，却又着皇子的架子，总是八面玲珑，圆滑有加的来说。这人，行事放肆懒散，却也看出来有几分真性情。这种真性情出自皇家，也就更难能可贵。希望嫁的丈夫，不会以一种虚假的面目成日对着。她道：“殿下”“我名渊，字。”王道：“夫人可以称我为，。”差点就被呛住了。有些意外，皇室之人，最是讲究规矩。便是亲兄弟，每每也要注重这个注重那个。的人在，算是非常高贵的客人，尤其是本身还是的胞弟，没想到竟然会让人称他的字。让人称自己的字，是关系极好才会这么做。看的目光更加柔和了，她道：“，你先坐吧。”又吩咐：“上。”和顿时大惊之色的看着，想不通为何在短短时间里竟会对这个如此之好。一边的见状，却是有些打量的看着他。“。”突然开口：“这个不是侯府世子的名字么”沈妙端着茶杯，心中有些无力。真是胆大包天了竟然就敢在这里说出自己的小字，他是不是觉得反正已经被和安公主知道了自己的真实身份，不如多点人一起知道任何与他身份相关的事情，也许都会引起别人的怀疑，非但不避嫌，还巴巴的凑上来。即便喝的是，也觉得自己快醉了。心中愤愤，见罗雪雁又是给让座又是让下人上茶本就很不开心，听到的话便道：“不错，一定不知道侯府世子是谁吧”转头看向他：“哦是何人”“他也叫，是侯府的嫡长子。人家都说谢北，他们是可以我们齐名的武将世家就是小侯爷，他可是个难得的少年英才，当初一人一招就能挑翻数人，文韬武略更是不提，还生了一张俊美俦的脸。算是一个敬仰的少年英才，知道的人没有不说一声好的”长叹一声：“可惜天妒英才，早早的就陨落在战场了。”他话锋一转，挑衅的看：“不知道殿下与这样的人同名是什么感受一位文韬武略，容颜，您又有几成胜算”：“”“少将的话，好似很仰慕那位谢小候爷”慢条斯理的开口问道。“是当然”说的慷慨激昂，丝毫不顾及一边频频给她使眼色，反而瞧见在一边鼓励的目光，继续道：“他就是我心中的英雄，无人取代”扶额。如果可以，她真的想装作不认识这个人。再看谢一定暗中爽快极了。当着的面将狠狠了一通，寻常人被这么毫不留情的对比数落，面上都会有些不好看。王带着面具让人瞧不清楚他的脸色，然而众人却清楚的看到，他的嘴角始终是上扬的，声音也很温和有礼，最重要的眼神是骗不了人了，的眼神里，竟还有些愉悦。愉悦直说的口干舌燥，非但没见露出难堪的神色，反而似乎还十分赞同似的，道：“这么说来，的确令人可惜。”大为沮丧，却对这个心中越发警惕起来。却很满意，她到底不比孩子气，也不比鸡蛋里挑骨头看人这样那样不好。看着，对着的胡闹也没有生气，人们总是先入为主的判断一个人好还是不好，可罗雪雁和相处了这小段时间，却觉得还是不错的。看着很是清俊斯文，然而说话却不扭捏惺惺作态，有种散漫的豪气，教人心生好感。都说丈母娘看女婿，看满意。在这里，很快就拔得头筹，在心中，是比稳重，比太子率直，比大气，比罗凌罗凌是自家人，就不说了。不仅看满意，对自己这个妹夫也是很满意的。她脑子里稀奇古怪，问了许多有关一些新奇的见闻，这睿王在朝贡宴上对待不甚耐心，想走就走，想留就留，却对有问必答。之前就念着对的救命之恩，这会儿更是看觉得只有才能配得上。就道：“我看着妹夫与小表妹也是极为相称的，小表妹那样的性子，就得妹夫这样的好兴致才遮得住。”“妹夫”二字一出来，屋中都了一静。好歹也是个皇亲国戚，比起来，的身份就不足挂齿了。是本性大大咧咧，根本没意识到自己说了什么，和却是下意识的去看的反应。的唇角微勾，从善如流：“多谢表姐厚爱。”表姐气急败坏道：“谁是你表姐别乱喊”“哥哥你说什么呢。”瞪了他一眼，笑嘻嘻的道：“那个，我年纪比你小，你叫我表姐怪怪的，你还是叫我表妹吧。”怒气冲冲的盯着，这个人凭借着一张好脸皮和人模狗样的身份，到处招女子喜欢。和就着了此人的道，实在可恶看着眼前混乱的局面觉得有些好笑，不过笑着笑着，想到了什么，就又再也笑不出来了，而是面带苦涩的看了一眼。想着的话，心中简直有些不可思议，到底对谢是存了个什么样的错误印象，竟然觉得是个好性子的人。殊不知当初也是威胁加冷嘲热讽，每次和他打交道都像在走钢丝，随时无法把握对方的心思。要是见了面不改色杀人灭口的动作，只怕就再也说不出那话来了。瞧着和王越聊越亲热，心中也不是滋味。故意干咳了两声，强行打断了他们的交谈，干巴巴的问王道：“你不是说过来送嫁衣的吗怎么，现在是觉得我们的好喝，故意来蹭喝了”他话说的不好，瞪了一眼，转头对着，用几十年都没对信用过的温柔语气和风细雨的开口：“，你今日使特意过来给送嫁衣的吗”“赐婚圣旨来得急，我想没有时间自己绣嫁衣了，刚好当初来定京的时候，皇兄让我将最好的绣娘裁缝也带上，若是遇到了喜欢的姑娘，娶她回去的时候，要送她一件天下最好的嫁衣。”他笑意清浅，一双眸子越发温柔如春：“嫁衣已经做好了，做了三个，如今就拿过来请夫人过目。”三个一愣，突然想起几日前谢抱她一下，说是要量体裁衣，如今嫁衣既然三个前就开始做，只怕时候就晓得她身材尺寸了，何必多此一举。果然又是他随口胡说八道，偏她还信了，被人占了便宜思及此，怒气冲冲的瞪了她一眼，微微一笑。这点子小动作却被看在眼里，心中越发欢喜。这门亲事如今是想换也不能换，只能变着法儿安慰自己。谁知道今日一见，却觉得此人不错，便感觉欣慰了许多。这会儿再看这二人动作，可不是小儿女间打打闹闹做什么。自家女儿成日端着个老沉人的架子，都没有年轻姑娘家的天真烂漫，偏在这面前表现出小女儿家的一面，那睿王看着也是对宠溺的很。或许这桩亲事，就是天作姻缘也说不定。比起在心中，起码高出了一千个的位置。想着，却在一边叫了起来：“三个赐婚圣旨是前不久才下来的。你分明就是说谎，难道你未卜先知，三个前就知道要娶妹妹，还有，你怎么知道妹妹的尺寸，拿件不合适的嫁衣，再好看妹妹也不穿”也看，她也想听听如何应付的问题。果然是个，只道：“三个前在街上偶然见过，时候惊鸿一瞥，下定决心非不娶，皇兄只让我送嫁衣给心爱的姑娘，却未说要求娶之后才能送。索性，到底是娶到了。”说到最后，声音愉悦无比，只是扫了一眼，却像是十足的挑衅。在说话这上头，根本就不是的对手。一番话，又让说的漂亮，自个儿却没捞着好。“至于尺寸”微笑：“有心找，总能找到。”他示意上前，“蹬蹬蹬”的小跑着从外面出去，不一会儿又抱了个巨大的箱子“蹬蹬蹬”的跑进来，将箱子放到了桌上。箱子也是有些的，似乎是香木做的，从其中飘出来若有若无的梨花香气，闻着沁人心脾。众人不由自主的围在桌前，想着嫁衣大概就是在其中。是自来平静，心中却也有些期盼起来。前生的嫁衣，是她一针一线绣的，对于同傅的大婚，她总是格外上心。她也想花团锦簇，华丽烂漫，毕竟女子一生最美的时刻，似乎也就是在作为新娘的那一刻。可是当时还在藏拙，要求简谱，婚事不宜，于是她也只能收起自己想要华丽的心思，将嫁衣绣的样式简单，图案朴素。到底是对未来充满向往的女子，又极是爱俏，于是她想了个法子，在红裙外头用暗红色的丝线绣了。又在纱衣里头绣了点点桃花。因为纱衣在外衣里，别人看不到。红裙上的又是红色丝线绣的，寻常人根本看不出来。整个衣裳还是朴素简单的款式。可是她心里却为自己这个小小的花样十分得意，她想着，夜里等洞房之后，夫妻之间喁喁耳语，她就让猜一猜，看傅修宜能不能猜出嫁衣上的花样。终会看到她心灵手巧的一面，的喜欢上她的。可是到了最后，一夜灯火灿烂，她在新房等了整整一夜，等的红烛流干，一颗心等的，都没有等到。第二日清早的时候，却被告知昨夜里喝醉了宿在书房。她一夜没睡，却又要进宫给皇帝请安，迷迷糊糊出了丑，又让不忿。几乎冷落了她两三个，才碰了她。件嫁衣，是她痛苦的开始。从嫁人一夜的委屈，她数不尽的委屈就开始铺天盖地而来了。一直觉得，一个人对另一个人好，另一个人的心就总会被焐热。就算是不喜欢，总也会因为那些不计回报的好，而有所动容。但就有这么一种人，心安理得的享受着别人给与的一切，却还要嫌弃旁人做的不好。件嫁衣，那些少女欢喜的隐秘的心思，最终是无人知道的了。她那句想问的：“夫君，你认真看看我这件嫁衣，发现了什么”用尽一生也没有问出来。她想穿嫁衣给看的人，一辈子都没有看过。她恍惚的想的出了，直到耳边响起的一声惊呼，才将她从回忆里拉出来。但见伸手从箱子里的取了衣裳抖开，让众人都得以瞧见。动作似乎都是小心翼翼的，仿佛生怕折腾坏了它。非常鲜艳的大红，丝线极细，仿佛是千万根细细的丝线交织而成的锦缎，又经过最好的绣娘裁剪，多一分则多，少一分则少。红色的布料里，细细密密的闪着璀璨的金光，不晓得是刮了金粉还是怎么的，将这些金闪闪的掺杂进去，整件衣服都好像在闪闪发光。红娟衫是鲛做的，薄如蝉翼，绯色流霞。红袍闪着金光的红色衣料外，用色彩线缠缠绵绵的绣了龙凤呈祥的图案，威武，彩凤朦胧，认真一看，龙凤的眼珠子是用黑色的细小宝石点缀。而龙鳞和，皆是切割的细细的猫眼石穿着针线，一针一针的绣了上去。红裙红裤是一体的，颜色纯正，做的宽大，但有微风拂过，便仙人行动，飘然如仙。然而这些也是了心思的，在袍角处也绣了点点莲花，寓意。霞帔就更不必说了，花丝镶嵌錾雕点翠，洋洋洒洒了好几百颗，直教人晃花了眼。子孙袋定金银照妖镜天官锁。最吸引人的还是那顶凤冠。冠口金口圈之上饰珠宝带饰一周，边缘镶以金条，中间嵌宝石块。每块宝石周围饰颗，宝石之间又以珠花相间隔。博鬓六扇，每扇饰金龙条，珠宝花个，珠花个，垂珠串饰。甚至还缺心眼儿的数了数，整个凤冠上有彩色宝石一百块，眼珠子点缀的红宝石就更是数不清了。拿着沉甸甸的凤冠，心中说不出是什么滋味。这睿王就算是做戏，如今做到这个地步，也实在是出乎人的意料了。这凤冠怕是整个女人梦中期盼的，比起的凤冠都不遑多让。她惶惶开口：“，这顶凤冠，是不是有些不合适”这凤冠上头的动物可是，是万鸟之王，只有或是公主才能它。虽然嫁给，是王妃，也不到公主的地步。冠上面应当是彩雉才对。王笑道：“夫人放心，这顶凤冠，皇兄是知道的。我们皇室，就只有兄弟二人。嫁到皇室，也就是皇室人，而已，她担得起。”若有所思的看了一眼，还想说什么，就听见叫了一声：“好漂亮的绣鞋”从木箱底小心翼翼的拿出一只绣鞋，将它托在掌心。这绣鞋做的非常小巧，当也是红色的，只是鞋面上也绣着小小的，鞋面就小，要绣出一整只已经十分不易，更何况这羽毛上都用细小的宝石点缀。然而鞋底也是有图案的，亦是有莲花展开，寓意步步生莲。鞋面上最上头，有两颗又圆又鲛。见了就是一愣。鲛很是珍贵，因着采捕人只能采到浅海的，里的便不好打捞，只有最有技巧的采珠人才能进到稍微深一点的海域，即便如此，能遇到这样的鲛，也很不易。记得，如今最得宠的才有一颗，还在头上以示不同。却不知如今眼前就有两颗，还被随手放在脚底。晓得了，也不是会如何愤怒。了片刻，的吐出一句：“你有心了。”这样的排场，这样精致的嫁衣，整个明齐足可以称是独一无二了。王本可以不必做到这个地步的。但是他做了，无论如何，这总能让在出嫁之，得到的不是嘲讽，而是羡慕。王一笑：“高兴就好。”心里一动，瞧着精致的美好的凤冠霞帔，千娇百媚的绣鞋，想着，这样的衣裳穿在身上，定然是极为风光的。她前生一辈子都没有穿过这么华丽的衣服。前生嫁给的时候，还未出头，简朴朴素是她平日的习惯。后来登基，她了人质，更勿用提什么华丽的衣服。再等她回来的时候，宫里已经多了一个美貌聪慧的夫人，和楣夫人比百媚千娇，她是自找苦吃。再然后，她作为，要穿的端庄大气优雅，老沉的颜色，一板一眼的款式。是妙龄女子，和楣夫人比起来，却像是活活年长了夫人许多岁。算起来，她的少女时期，似乎在嫁给的一夜就开始彻底结束了，随之而来的，就是痛苦的，被迫的非常成长。是老天派来让她完成前生夙愿的么心中失笑，好似她的一些遗憾，都在不知不觉，帮她填补了完全。这或许，也是一种命中注定。嫁衣之后，就挑剔的也没话说了。平心而论，如果换做是，是做不出来这么讲究，这么精细昂贵的嫁衣的。虽然他也会一门心思将自己所拥有的全部给自己心爱的姑娘，可是做不到就是做不到。王能做到，因为他是，仅此而已。不由得看向，若是跟了这样一个人，一声荣华富贵，如果这个性子也真的如今表现的这般好，的这一生，大约也是值得的吧。又说了一阵子话，热情的邀请留下来吃饭。王倒也没有拒绝，笑道：“不过我想与单独说两句话，不知道夫人可准”立刻警醒道：“你要和妹妹说什么话与我说也是一样。走，咱们去院子里切磋两招。”拎着的耳朵让他一边去，道：“你胡说八道什么呢，王能跟你这样的粗人比划么。”再看，眼里都是止不住的笑意，道：“让带你进屋去说吧。别说的太久，等会儿就该吃饭了。”：“”娘，您还记得谁是您亲生的么。是看觉得不错，堂堂的亲王，想和说话却还要特意来过问她的意见，可见是个知礼的。也想着让和王多呆些时间，二人的眼神小动作她可是看在眼里，女人最懂女人心里在想什么，那个模样，分明是对还有些意思，怎么就没看她瞪，瞪，瞪这样的小冤家，才叫话本子里写的呢。喜滋滋的去吩咐厨房了，虽然也是颇有些语，却还是看了一眼，道：“你跟我到我院里来。”眼巴巴的也想跟上去，回头道：“大哥，你就别去了。”不可置信的瞪眼睛：“妹妹”“表哥。”拽住他的衣角：“人小两口说悄悄话，你个男人偷听什么嘛。”她看了一遍心不在焉的：“你想切磋的话，找凌表哥好了。”回过神来，苦笑一声，却还是道：“表哥想切磋，我自然奉陪。”今日被屋里的女人们第一次不约而同的排斥，心中委屈极了。未来的夫婿，他自然要好好考验一番，怎么能仅仅因为花言巧语和一张看不清楚的脸就骗的女人们对他好言相交女人果然都好骗。他看，不悦道：“爹，就这么放过那小子不成”垂着头不知道在想什么，闻言看了一眼：“吃完饭，你和他切磋一下，试试他的武功。”眼睛一亮，摩拳擦掌道：“是”果然还是与他是一道的，他必须得让看清楚，他们的女人，不是好娶的带着去了自己的院子。和正在外头和小丫鬟们一起打整院子里的花草，瞧见领着个男人回来，都是吓了一跳。还是和请安，丫鬟们才回神，纷纷行礼。直接带谢去了闺房。她也不怕被人瞧见，横竖来她屋里又不是头一回了，隔三差五就来喝喝茶吃点心，的都被她摸熟了。一回头却见四处打量，不由得气闷道：“又不是第一次，有什么好看的。”“是第一次从正门进。”笑道，在桌前坐下来，看着她说：“正门进来的感觉不错。”嘲讽：“你是在抱怨从前没有给你名分，来的名不正言不顺吗”“聪明。”喝茶。“是你自己来的，没人邀请你。”咬牙切齿。笑眯眯的看着她：“夫人对我很好，表姐也不错。”心里翻了个白眼，是因为她们都没见过谢残暴的一面，要是见了，就不会对他这么好了。她问：“你有什么话跟我说。”“上次托我查的事情，帮你查清楚了。”道。“查的事情”这些日子太忙，自个儿都了让帮忙查什么事，就疑惑的问：“什么事”目光一闪：“的消息。”恍然大悟，想起这些日子都迟迟没有消息，这会儿倒是真心的焦急起来，就问：“查到什么了他是不是出事了”“你很担心他”挑眉。“他是替我办事的人。”皱眉。“好吧。”耸了耸肩：“他现在不太好。似乎发现了他的身份，把他关进了的地牢，严刑拷打逼他说出真相。”沈妙心收紧，道：“他还活着吧”“没得到想要的答案，不会那么轻易让他死的。”道，说罢又盯着，道：“你似乎一点不担心他会出卖你”“他不会。”回答。蹙眉。想着，这个人，虽然有的时候太过理智，理智到不近人情，可是在忠诚一事上，却是从来无法让人挑剔的。他前生替傅办事，就从来都是忠于。才华横溢，后来一干人也想要将他从手里拉回来，时候他们占上风，能给与的，比傅更多，可是也没有动摇过。是个很有原则的人，这个原则在他心中高过了一切。比如前生他辅佐，所以他就尽心尽力的帮着坐稳这个位置，将傅身边能利用的人统统都利用了一遍，也包括她自己。虽然后来因为和婉瑜，跪下来求帮忙，也不为所动，甚至眼睁睁的看着覆亡，或许在其中还出了一份。但是对于的忠诚，从来没有怀疑过。说起来，不耐烦应付她，成亲之后对也多是冷淡，除了偶尔的关心问候，表明自己做丈夫的责任外，大部分时候都是一个人在定度过的。想要讨傅欢心，知道最器重的是，她讨教，希望能让对她刮目相看。也的确耐着性子教她了，没有过不耐烦的时候，对于格局的了解，很多的部分，其实除了偶尔听闻说之外，大部分还是来自对她的指导。是她在的先生，说起来，倒也算是她在的先生。所以，不会怀疑裴琅会出卖她。“手段繁多，”难得的表现出一丝焦虑：“尤其是对背叛他之人，一旦发现这样的人，他永远不会给予信任，最后也会亲自下手抹杀。既然已经被他发现，现在为了得到答案，或许会留着他的性命，可不代表不会做别的事情，若是将他弄的肢体不全”打了个寒战。是如何对待背叛他的人，是亲眼见过的。地牢是个什么样的地方，也是亲眼见过的。大约从时候开始，对傅，除了爱慕之外，还有一丝惶恐和惧怕。毕竟人前隐忍温和，人后心狠手辣，也实在是令人难以不生出寒意了。目光锐利：“你怎么知道他如何对待背叛之人”若是从前，也就能出谢话的不对劲了，不过眼下，她心思不在这里，便也顾不得这些，想了一想，才看，道：“你有办法救出他吧”收回喝茶的手，道：“理由。”看着他，他的目光锐利，丝毫不退却，让人心中瑟缩。“因为没有理由袖手旁观。”“因为没有理由袖手旁观。”道。。自己也晓得这个理由说不过去，在旁人眼中看来，和合作之前，她和基本上都没有什么交流的地方，就算是以学生和先生之名，平日里加起来说过的话也统共没有几句。在和一个人本身不甚相熟的时候，却将这些重要的事情交给他，并且从未有过一丝怀疑，在别人眼里，自然是很奇怪的。尤其是并不是一个粗心大意的人，他善于留意所有被人忽视的细节，有着让人胆怯的敏锐。但是很多事情，是说不明白的，她总不能将前世的事情和盘托出，且不说别人相不相信，她自己都无法说服自己。以为还会追问下去，他却是点了点头，道：“可以。”一愣，随即了口气。和打交道最让人舒心的一件事就是，在不是朋友之前，会想法子搞清楚对方身上的所有秘密，但成为朋友之后，他尊重且不会逼迫人去承认自己不愿意说的事情。当然，或许他也能通过自己的法子弄明白。“不过，”沉吟道：“守卫众多，在眼皮子底下救人，没那么简单。”心中一动：“你要亲自出手？”“不然？”他语气听不出喜怒，却带着点莫名意味：“你亲自要求救的人，我不敢出一点差池。”犹犹豫豫的看着他，的身份如今因为一个公主和就已经够头疼了，不过这两人好歹从前和还有一丝半点情意，可是就算了。若是知道的身份，不趁机搞出点事情，也就认识他这么多年了。“你……小心些。”道：“我不想进了就变寡妇。”道：“你怎么能这么咒自己？”又暧昧一笑：“放心，不会变寡妇的。”：“……”算了，这人说的话肯定又是在唬着她玩儿，那么谨慎的人，应当不会亲自出马，还是她多虑了。等又说了一会子话，身边的丫鬟就过来催着吃饭了。和行走出去，一顿饭吃的极为融洽，当年不近人情的公主都哄得高高兴兴，就更别说爽朗爱笑的了。他见识广博，言辞有礼，就连罗凌也忍不住被他的一些观点吸引了目光。这般挑剔的人也说不出话来，却惦记着晌午与他说的，要他和切磋切磋武功，吃饭吃到中途的时候，就喇喇的抛出一句：“今儿饭吃的多，妹夫，等会儿陪大哥切磋切磋，成日闷在屋里坐着不成，咱们男儿家还是应当活络活络筋骨。”停下手里的筷子，骂道：“，你皮痒了是不是？要为娘跟你切磋一下吗？”“娘，”委屈道：“咱们年轻人的事，您就别搀和了。”又看，突然想起什么似的道：“哟，差点了问，妹夫你会武功吧？”“略懂一点。”笑着看他。正色道：“那就好，毕竟是皇室人，想来请的拳脚师父也是不差的。放心，大哥一定会让着你的。不过大哥是在军中呆过的人，成日和群兵小子比划，手下没个轻重，要是不小心……”他拱了拱手：“还望妹夫体谅一回。”他一口一个“大哥”“妹夫”喊的亲热，话语似乎也是十分愧疚，然而看脸色和语气，怎么看都是跃跃欲试的欣喜。感觉若非此刻饭还没吃完，就要立刻着王去校场上比划一番。和作壁上观，是想着，她也很好奇的功夫究竟是什么程度。世人对于的消息知之甚少，从前也不过是知道皇室个个生的美貌，这个也不例外，不过其余的就很神秘了，功夫也没有被人特意提起过，想来应当不出众。不过又相信自己的直觉，上次去求睿王帮忙的时候，感觉分明是个很厉害的人。对上，究竟是个什么情况？向来是看热闹不嫌事大的主儿，权当是围观了。已经气的恨不得现在就上手揍一顿，奈何在这里，总要维持她主母的好气度。她只得看向，语气威胁：“你也不管？”谁知道向来对罗雪雁千依百顺的眼皮都没抬一下，夹了一口菜了，才一副置之事外的态度道：“什么，年轻人的事，让他们自己解决。”一下子就看出来了。哪有这样的胆子，三番五次挑衅的耐心，分明就是在背后撑腰。想试谢的武功？抬眸看了一眼身边的，似是注意到了她的目光，侧头，唇角一勾。这人怎么就有这样的本事，送个嫁衣也能扯得人仰马翻，真是佩服极了。有了的首肯，这回再阻拦，倒显得她不近人情了。于是吃过饭后，就迫不及待的着去院子里的空地上。罗雪雁怕出什么事儿，只得跟上，自然是要去看的，罗潭拉着也要去看热闹，不想去也得去了。于是院子里围了一圈人，倒像是来看擂台比试的。对明里暗里警告不许出什么事儿，下手要温和些，王是个读书人，皇家子弟没吃过苦，不要用对待那些兵小弟的野蛮态度对他，不要吓着人家。耳朵进右耳朵出，兴冲冲的教手下抬了一排武器，问：“妹夫想要哪把，先选”说的极为大方的模样。再看拿出来的武器，好家伙，长枪战戟铁棍弯刀九节鞭巨锤长剑……。甚至还有几把巨大的斧头。一看就是极为笨重，又很不好挥动的兵器。罗雪雁气的已经不想看了。目光一怔。得意道：“妹夫，这些兵器都是极为称手的，你要是喜欢把，尽管选，也算是大哥让着你。”：“……”不知道为什么，平日里的虽然一直都不是什么心思活络之人，也只是在人情世故之上，武将应有的冷峻和铁血还是有的。可是今日和一比，为何显得这般，几乎是个孩童一般。几乎可以猜到自家大哥在眼里是有多好笑了。扫了一眼那些兵器，从里头随手拿起一把短短的匕首来。“这个？”一愣，倒是没想到会选一把短匕首，就意味深长道：“妹夫好眼光，不过一寸短一寸险，这样的匕首平日里没几个人敢拿啊。不要因为这个轻就选，不如选这把长剑，虽然锈了些，却也不重，你提的动的。”“多谢大哥，”一笑：“我就要这个。”哼一声：“就别怪大哥对付你对付的不留情面了，实在是你选的这把兵器太过拙劣。”扯了扯嘴角。虽然他带着面具，但是唇角的笑容，似乎总带着几分漫不经心，几分嘲讽，极容易激怒人。当即就扛起一把长枪，枪头直指。掩面。“请，大哥。”彬彬有礼。“大言不惭”一把当先的扛着长枪就冲了过去。许多年后，威震四海的威武小将军少将变成了老将，一生赫赫军功惹无数人羡慕，打过的胜仗数不胜数，被誉为战神，被所有习武之人尊重崇拜……但他还清楚的记得这个有着温暖日光的午后，这将成为他在未来无数无法磨灭的记忆……和耻辱。所有人都没看清楚究竟是怎么回事，扛着枪冲过去，二人就混做一团，不过很快却又分开，的枪掉在地上，两根手指夹着匕首，稳稳的搁在的脖子上。众人：“……”松开手，将匕首在指尖的把玩一转，才似笑非笑的看着，道：“多谢大哥让。”六个字，的面色顿时变得紫红。众人面面相觑，皆是不明白这是什么意思，喃喃开口：“表哥……是输了吗？”众人一震。的武功，在年轻一辈，说是第二，无人敢称第一。一来是自小就由亲自教导，世代戎马生涯，屋里了不少武功书籍，也算是积蕴深厚。二来，年纪尚小的时候就被带在身边跟着征战沙场，是真刀真枪见识过来的。有了这两样，可以说，的一身武艺，全都是打满扎，没有一点儿虚的地方。可是的枪竟然被给挑下来了，的匕首还架在的脖子上，这怎么看，都没剩呀。咬了咬牙，心有不甘，却也不得不道了一声：“愿赌服输。”已经率先拍手叫了起来：“妹夫好厉害能打得过我表哥，你是身手第一啦”连忙捂住的嘴，好歹是的表妹，却给外人鼓劲儿，了只怕更为难过。有些不安的看了一眼，想着自己儿子输给外人，肯定心中也不舒坦，谁知道回头一看，却见已经快步走到回来的身边，道：“，你的武功这样好啊？”“自幼习武，不过都是花拳绣腿，”王笑道：“不比大哥稳打稳扎，惭愧。”“年轻人不要总是这么谦虚。”罗雪雁道：“若是有骄傲的本事，就该骄傲起来，这才像是少年人。”心中默默道，已经是天下第一骄傲了，再让他骄傲，他就能登了……这一顿饭，总归来说是吃的宾主尽欢，和又问了许多武功上的问题。态度谦逊的恰到好处，又似乎什么都会，很快就让惊喜不已。等离开后，众人都各自散去，还念叨着：“这孩子看着还是不错的，且不说身份，单是胆识才貌和人品，都是世间佼佼者。”“着个面具谁能看得清他长什么样。”道：“娘也偏心了，万一他脸上有疤丑的很怎么办？再说了，人品又是如何看出来的？我瞧着也不怎么样。”“你懂什么，”罗雪雁道：“腹有诗书气自华，这孩子我虽然瞧不见脸，看气度也是不错的，便是真的脸没那么好看，气度也就能弥补他脸上的不足。再说了，我走过的桥比你走过的还多，这人品如何，看人眼睛就能看出来了，这是装也装不来的。”撇了撇嘴：“就是偏心。”“你今儿个是够了啊。”罗雪雁扫了他一眼，想起之前的事情，顿时气不打一处来：“你处处针对人家安得是个什么心？有这功夫去妒忌别人不如好好练你的武功，在人家手里没过几招都在脖子上了，说出去还要脸不要了？”忙道：“我知道了娘，我现在就去找爹练武立刻马上”说一溜烟儿的逃跑了。瞧着桌上的箱子，那里头装着的嫁衣，想着这么贵重的衣服还得要锁着才放心。就搬起箱子打算亲自放到库房，却见箱子表面的箱盖上，似乎还有一个夹层。她心中疑窦顿生，将夹层打开，一个布包着的小册子顿时从里面落了出来。另一头，与说话。“爹，那睿王练武绝对不止几年时间，看这模样，应当是从小开始习武的。否则不可能几招之内就和我分出胜负。”想了想，又道：“况且，他的招式也十分狠辣，比起那些小兵来有过之而无不及，按理说，一个皇室子弟，不必如此的。”说罢又恨恨道：“这次是我掉以轻心，下次再来，一定揍得他刮目相看”摆了摆手，道：“行了，你不是他对手。”“爹”大惊失色：“您不会因为我一次失误，就再也看不起我了吧我这次真的是掉以轻心了，谁晓得他一个看着好看的白脸儿书生，竟然深藏不露，我……”“深藏不露的岂是这些？”打断他的话，面上显出一丝复杂。“爹？”不解：“这话是什么意思？他还有什么事情瞒着我们？他是不是不是好人？”“行了，你出去吧。”信道：“别没事胡思乱想，好好练你的武功。”：“……”他就是败了一次而已，怎地像是变成了手缚鸡之力的书生似的愤愤的离开了，他打算从今日起，每日都到校场去和人比武。不过……临走之，又忍不住看了一眼。怎地父亲看起来，好似十分忧愁的模样？的确很忧愁，这份忧愁此刻在他心中逐渐放大，几乎已经到了掩饰不住的地步。他很想去做些事情转移自己的注意，可是越是这么做，脑子里却是执拗的想着这件事。他却不能对任何人讲，若是对别人讲了，不知道会引起多大的变化。他让去考验的武功，本意是想看看有没有做女婿的资格。在今日之前，都不过是圣旨上的一个名字而已，他本身是个什么样的，家人没有期待过。他们将看做是一个怀揣着恶意的野心人，这桩亲事是不平等的。可是今日瞧着与相谈甚欢，最了解自己的妻子，对王是十分满意的。如果已经让开始满意了，那么对于，就不仅仅只能将他当做是圣旨上一个名字这么简单。他要成为的女婿，就要进行各种挑剔苛刻的考验。武功是一项，不求他武功，却也要能保护的安全。作为一个女人的夫君，若是妻子遇到危险，至少你能保护她的安危。是这般想着，不料这比试，就比试出了一些门道来。几个小辈看不清楚，他和却能看清楚，尤其是，二人对峙时候的招式都能看出来。一手匕首锁喉，曾经见过一个人用过。。和政见不合是几代人就传下来的，讲究行兵打仗有规矩行军仪，要求却是出奇制胜不按常理出牌。祖祖辈辈争了许多年，到了他们这一辈，几乎是习惯成自然，而到底为什么会成为敌对的两大世家，倒是不知道了。最了解你的人不是朋友，而是敌人，这句话说得不假。从少年时候开始，就一直暗中和比试。有枪，枪枪舞的周正而杀气腾腾，没有枪，这一手匕首锁喉却也是旁人羡慕不来的。最适合用来刺杀敌方主将。想想看，和敌首在马背上厮杀正烈的时候，自长枪里却突然多出一只匕首直指喉咙，是有多恐怖。靠着这一招，几乎是屡战屡胜。这一手没有传给别人，只传给了他唯一的嫡子，他两个庶子都未曾传过。少年时候与人对峙，也用了这一招，当时巧合，恰好撞见了一幕，还诧异于谢年纪轻轻就将这一招使的如此炉火纯青，甚至在原来的锁喉法上稍稍改动了一下，使之更加狠辣。而今日和对峙的时候，用的正是这一招。或者说，用的是被改动过后的一招，角度分毫不差，却又不知是故意还是怎么的，使的比当初要慢腾腾一些，简直是故意让看的清楚。无法掩饰自己看到一刹那的惊骇，除了用来掩饰，他不知道作何想法。已经死了，死在两年前的战场之上。可是的怎么会行使的匕首锁喉，尤其是还是一模一样的动作。人和人之间就算是做一样的事情，一样的把戏，都会有那么一丝半点儿的不一样，可是王和谢的身影，那一刻，在的眼里竟然重叠在一起，丝毫不差。于是一个诡异的念头就冒了出来，难道是么？已经死了呀一方面觉得自己的这个想法很不可思议，很可笑，一方面却又抑制不住的去思索这个念头。他甚至觉得，当时和比试的时候，动作那样慢，简直就是刻意让他看的清楚。难道想要他认清楚这个事实吗？心中惊疑不定，又不好与旁人说。想着还是先查探一番，让事情一点的时候再看好了。毕竟，他不愿意看受伤。而若是就是，这其中牵涉的种种纠缠，就不是那么简单了。……日子一日日的过去，转眼年关也就只有几日了，对于普通人来说，到年关的日子最快乐，因着一年到了末尾，总要待自己好些。吃得好喝的好，玩的也好，每日都是欢喜的。欢喜的日子短暂，因此就觉得过得分外亏些。对于来说，日子就像是凌迟，每日在他身上辗转着，折磨着磨下一小块皮肉，第二日继续又来，有时候恨不得明日一刀死个痛快，也好过这样漫长的折磨。他被关在定里的地牢已经不知道多久了，除了折磨他的侍卫，如今连傅也不来了。一日比一日的折磨让他痛苦，他的两条腿已经血汗淋漓，听闻今日过后，他就要被剜了膝盖骨。剜了膝盖骨，一辈子就只能跪着待人，对于这样心高气傲的人，无疑是一生的。的确是深知人性的弱点，一个在大好年华，有着满腹经纶，前途坦途无限的年轻人，从此以后就要跪着生活，便是有朝一日再见天日，一生也是被毁的彻底，只怕也是生不如死。很奇怪的，即使到了这个时候，也并不打算出卖。虽然他的理智一直在劝说自己，就说出来吧，说出来后，一切就解脱了。就算是死，也好过这样无休止的继续。他和又算不得什么朋友，不过是当初拿来要挟他，他不得已之下才替做事。这个人，虽然每次说的凶巴巴，其实从来不对无辜的人出手。就算自己真的出卖了她，也绝不会因此迁怒无辜的。毕竟这样的折磨，实在是痛苦了。虽然理智这样想，可是每次当他快要松口的时候，却又在最后关头闭上了嘴巴。仿佛只要说出来后，他就是犯了什么十恶不赦的大罪一般。裴琅想，上辈子是欠了什么天大的债不成？竟然会如此甘心的为她受苦。只是……已经过了这么久，还没有一人来救他，的心里也有些失望。大约是忘记了他吧，又或者，在她的一盘棋，牺牲一个无足轻重的棋子，是不足以放在心上的。想着，突然听见外头沸腾了起来，不知出了什么事，闹哄哄，吵嚷嚷的。伴随的还有“噼里啪啦”什么断裂的声音。热浪几乎是他这边袭来。有人高声叫道：“起火啦起火啦”起火了？心中一怔，这里是的地牢，地牢平日里都只有的亲信和守牢的侍卫才会过来，旁人都不会来的。也因着监视甚严，平日里都不能出一点儿差错。却没想到在这里会起火，大约也很快就会被扑灭的。不过这一回可是猜错了，这火不仅没有被扑灭，反而越来越起来，甚至有些黑烟飘了进来，而外头那些杂乱的脚步声也渐渐越来越微弱，好似离得越来越远了。的这一间牢房就是离得最远，最靠里面的一间。旁人平日里是见不到的，也几乎是将他一人单独的隔在这里，火一起来的时候，这里头遭了秧，若是前头有火，越往里走火势越大，将外头和里头隔为两部分，里头越深危险，一般来说，是不会有人敢进去的。就更不会了，这世上没有人会为了他一个死囚而拼命冒着生命危险来救他。眼见着热浪袭来，却觉得眼前这一幕似曾相识，似乎在什么地方见过，然而心中却生出了一股解脱之感。就这样吧……就这样结束，也挺好。他方闭上眼睛，就得面前传来一个陌生的声音，道：“喂，死了吗？”惊诧的睁开眼，就见面前站着一个黑衣人，这人面上蒙着黑色的面巾，看不清楚面目，只露出一双眼睛，璀璨流光，在火势凶猛的这里，竟然丝毫不见慌乱。见不回答，他似是有些不耐烦，不知道从哪里找到的钥匙，直接将牢门打开了。这人竟然是来救他的心里竟然生出几分不可置信，然而这副打扮，这幅模样，又不可能是来做别的。不过，心中一动，为何这人的眼睛，生的如此熟悉呢？在夜里点起一盏灯，想将里送过来的收拾一下。总觉得她喜欢看书，这些日子又想着她即将嫁人，又托人寻了好些孤本。这些孤本有的记载着一些前朝大事，有的却是一些风花雪月的话本子。打算将话本子挑出来送给和，那些前朝的书籍倒是可以留着，也许日后还能用得上。收拾着的时候，却突然听见窗户外头有动静，她夜里不习惯人伺候着，平日里和也退的早，这会儿是断然不会出现的。抬眼看窗户，又并没有人，思忖一下，便打开门，走到院子里看。她倒是不惧怕是坏人，毕竟这院子里还有一个，真是坏人，早就出手了。哪知方走到院子里，就看见树下站着一人。她愣了一下，提着灯笼上前两步，赫然发现正是。没有穿他的紫色长袍，反是换了一身黑衣，他的时候是浊世贵公子，穿黑衣的时候平白就多了几分冷寒肃杀的气息。只是面上挂着的懒洋洋笑意一如既往，看着径自上前。觉得有些不对劲，却也说不出来哪里不对劲，她在身边站，问：“怎么站在这儿”若是从前，只怕早就不请自来的登堂入室，到她房里喝茶了。勾起唇一笑，还没来得及说话，突然就她一头栽来。下意识的扶住他，却摸到他背后湿漉漉的一大块，就着手的微弱灯笼光一看，却是大片大片的血迹触目惊心。因着冬日里外头太冷，嗅觉都不甚灵敏，而谢倒在她身上闻见有浓重的血腥味。小声唤：“”周围并无人应答，似乎不在。心里有些着急，眼下这种令人焦急的时刻，偏偏这时候消失。她不敢惊动旁人，不知道从哪里滚了一声伤回来。她半拖半抱着将弄回自己屋里，让睡在她榻上，就想去请个大夫过来。她正要离开，却似乎清醒了一瞬，道：“不要叫人。”愣了一下，又在他身边蹲下来，问：“你的伤怎么办”费力的从怀中摸出一个药瓶样的，还未等继续追问，又昏了过去。在短短一瞬间做了决定，屋里还有些热水，是夜里让她洗手用的。她将热水端过来，找了一方干净的手帕用水沾湿，犹豫了一下，才解开的衣襟。灯火下，年轻男人的身体身材匀称修长，似乎蕴藏着力量。莫名的有些脸上发烫，她尽量让自己动作快些。的衣服上却是沾了大片大片的血，凝固的血黏着皮肉，在外头被冷风一刮，几乎和整个人都融为一体。每扯一下，就要蹙眉头，似乎昏迷都觉得不适。无奈，便也只得寻了一把银色剪子，拿火烧了烧，就小心翼翼的替他剪开衣服。不是没见过男子的身体，就拿的来说，便也见过许多次了，不过这和面对又不一样，尤其是眼下为了保护，她都没叫，独自一人扒着的衣服，难免有些尴尬。不过很快的，她面上的尴尬就散去，取而代之的是凝重的神情。的身上，有许多刀伤，这些刀伤都不太深，但横七竖八的也有许多，虽然都不致命，但也晓得，这么多刀伤，光是流血就能将人流干了。当下也不敢含糊，立刻用帕子沾着热水替谢一点点擦干周围的血迹，又将药瓶里的药粉拿出来撒上，找了半天找不到干净的布条，只得将自己新做的一条束胸的布条拿出来，给包扎上伤口。自己没给人包扎过，不过是以前见过的小兵们是这样做的，便也依葫芦画瓢，虽然是有些丑了，到底血是止住了。她又从柜子里找出几颗补气血的药丸，还是给她买的，说女子事来的时候气色不好，吃这个可以有好气色，虽然不是事来了，不过也了不少血，这个也应当能补一补的。将药丸捣碎，又拿热水泡开，才喂给喝下。忙完一切，夜色深沉如化不开的浓雾，外头牲畜的呓语也不到了。半裸着上身躺倒在她床上，身上里三层外的包着的束胸布，怎么看都怎么怪。抽了抽嘴角，打算将谢翻个身，顺便再检查检查他身上还有没有别的伤口。的衣裳湿了大块，裤子却是干爽的，因此也没有怀疑他只是腰腹部和背部受了伤。她翻动的时候，无意间手却碰到了的大腿处，被灼伤了一般，正要缩回手，却又突然觉得有些不对劲。手下的皮肤坚硬，并不如其他的，未曾受伤的皮肤那样细腻，反倒像是结了一层厚厚的痂一样。她心中一动，下意识的掀开的长裤，却见小腹深处，正往里蔓延着一道可怕的伤疤。这和之前今日新添的，那些横七竖八的伤疤不一样，今日那些伤疤虽然多，却并不深，因此也并不致命。而眼下这一条，却曲曲折折，伤痕颜色很，显然已经是过去的老伤口了，可是经过这么久还有这么深的痕迹，足可见当初受伤时候深可见骨，触目惊心。在的时候，没听说受什么伤啊，是在受的伤心中狐疑，却发现还有别的伤口，大大小小的伤口每一道都深可见骨。虽然伤口已经愈合，却也让人心中不由的诧异，这样多的生死劫，是如何度过的她未曾发现自己已经摸到了的腿部，还要往下摸，床上的人却闷哼一声，一把攥住她的手腕，的脸“腾”的一下烧的绯红，还以为醒了，误会她在吃豆腐，下意识的就去看谢，却见紧紧蹙着，抿着唇，双眼却未曾睁开，似乎还未醒来。心中舒了一口气，虽然对那些伤疤还有疑问，却也不敢往下摸了，上头的衣裳都被她绞碎了，又只得拿了一件自己做了的外裳给穿上，给他捂着严严实实。怕夜里伤口未好而发热，就搬了个凳子坐在榻前守着。什么时候睡着的也不知道。晨光熹微，鸡叫顿起，醒过来的时候，发现自己已经睡在了榻上，身上盖着厚厚的被褥，她分明记得昨夜是自己坐在榻前守着的，却没料到自己中途竟然睡着了。大约是累极了，所以睡得被人移到别的地方都不知道。她下意识的一骨碌翻起身，见屋里空空如也，并没有的身影，愣了一愣，就听见从身后传来含笑的声音：“找我”穿着件宽大的中衣走了过来，不知道他是从哪里找的中衣，当是梳洗过，有顺着下巴滑到了衣襟深处，诧异的看着他，昨日才受伤昏迷不醒，眼下看来，却是神清气爽，哪里看得出昨日里岌岌可危的模样她问：“你身子好了么”一笑：“当然。”点头：“果然，补气丸是有效果的，表姐没有骗我”“补气丸”皱眉：“是什么”“女子补气血用的，”面不改色的道：“女子来葵水的时候吃一粒，身子就不会那么虚了。昨夜里我见你了许多血，想来气血是虚的，就给你吃了三粒。”她微笑着看，道：“你恢复的这样快，看来全是它的功劳。”的笑意僵住。见他吃瘪，心中不由失笑。下一刻却又笑不出来了，只听谢悠然开口：“哦，既然如此，就当是昨夜里摸了我的回报。”见愣住，笑的暧昧：“昨夜里，有人不知道在摸哪里”的面色由请变白，又由变青，怒道：“你醒了”“说不出话，神智还是清醒的。”行走到桌前坐下，他梳洗过后，越发显得如同自己府上一般自然。又热了一壶给自己倒了一杯，笑着看。犹豫一下，站着没动，问：“你身上的伤是怎么回事昨天到底怎么了”“替你办事。”说得轻松：“这种地方，下次还是不去了。”他伸了个懒腰：“花样还真多啊，我都吃不消。”“你去了”瞪眼睛：“你去地牢”目光闪了一闪：“你对定了解的不少嘛，还知道有个地牢。”他道：“不错，昨夜里去逛了逛，顺带救你的先生出来。”愣愣的看着他。她没想到会亲自去救人，的身份敏感，又绝对不是什么好糊弄的人，一旦被发现端倪，免不了有很多麻烦。沈妙求帮忙，是晓得身边有许多能人异士，没想到竟然会以身犯险。心中说不出是什么滋味，不过，如果是，这一身伤也就说得过去了。是一个十分谨慎多疑的人，因为他本身也树敌无数，所以平日里就铜墙铁壁一般刀枪不入。至于的地牢，本身在里头的都是认为很重要的囚犯，大多都是敌人派来的探子或是其他，地牢作为着许多秘密人物的地方，更是重中之重。可以说，在守护地牢上花费的心思，甚至比整个还要多得多。在这样的情况下，只身一人闯地牢，还要救个人出来，能活着就已经很不容易了。见发呆，偏着头，狐疑的看了她一眼，问：“你怎么不问问你的先生死活”回过：“他还活着吗”“活的好好的。”挑眉：“一星火都没沾。”捕捉到他话里的字眼，问：“”“我一把火烧了地牢。”道：“斩草除根。”倒吸一口凉气，如果是把的地牢给烧了，那傅要对放火之人赶尽杀绝也不足为怪。地牢里关着的大多人都怀揣着宜想知道的秘密，这一把，那些秘密就永远不能被知道，损失了这么多，怎么可能轻易饶过。这个时候，不由得佩服起谢了。她以为自己的胆子够，也是仰仗着前世的记忆才敢做这些事情，却永远能随心所欲的按自己的心做事，哪怕把捅了个窟窿，他还要嫌天不够牢固。沈妙默了，问：“他现在在”道：“在替他医治。”得有些古怪，在替医治，为何不让医治，反而是带着伤跑到了她的院子来，难道以为她的医术比不成不过她眼下还有逼得问题想要弄清楚，看了一会儿，一笑：“看我做什么，我的确没这么好心，要不是你”“你的伤是怎么来的”打断他的话。“的护卫多，地牢里有的死士。”难得给她解释：“人太多不方便，只能一个人进去。”“不是这个。”沈妙顿了一下，才问：“你的旧伤，那些看起来很深，是在受的伤”一怔，没有说话。“不曾听过你命危的消息，”道：“也像是上了年头的伤，是怎么来的”“关心我”似笑非笑的看了她一眼：“小事，不提也罢。”“我想知道。”垂眸：“就算是为了去做准备也好。你总不能让我毫无准备的，去面对一个完全陌生的人和地方。”这理由是冠冕堂皇，不过却知道，真正想要知道那些伤是从何而来，和这并没有关系。除了前世的仇恨外，对她了解的已经很深了，可是从这头看来，对于，她不了解的地方还有许多。从前是她很怕了解，这样危险的人，知道他的秘密多，就越是危险，如今，她却想要主动去知道有关的事情了。看着面前的茶水，笑了笑：“在受的伤。”猝然抬头。淡淡道：“军里有天家人，当初去，因为计划有变，提前回大凉恢复我的身份。不过军里有埋伏也是事实。”“人和天家人里应外合，设了一个局，本来针对的是，因为我的请帅，改成了对付我。当日我有所防备，不过没料到的亲信是皇帝的人，他暗算我。虽然有大凉的暗中接应，我也受了重伤。皇兄派人将计就计，偷梁换柱，皇帝以为大计已成，其实我被接回大凉养伤，养了半年才下床走动。”他看，不以为然的一笑：“准确说来，是在受的伤。”的心头掠过一阵巨浪，却又在转瞬之间倏尔醒悟过来。她就说怎么会受伤原来如此前生和今生有许多事情发生改变，两父子就是其中之一。前生是侯谢鼎先出征，兵败身亡，接下来侯府衰落，接了皇家将令，再次征伐，却也得了万箭穿心的下场。且不说前生有没有假死，有一点却可以确定，父子同时战死沙场，是家人为侯府早就设计好的结局今生因为一些事情改变，不知为何会改了主意，提前出征，皇帝本来要对付的是，便趁机改成了。死了，没想到一蹶不振，倒是让皇家不必再次出手。这样一来，就正是应对了对说的那句“对我，没有养育，只有抹杀”。的确对谢只有抹杀。侯府好歹也为的江山立下汗马功劳，可是鸟尽弓藏，一旦臣子功，皇家就迫不及待的打压。虽然一早就知道，前生侯府的败落和皇家脱不了干系，亲耳听到说出来又是不一样。如果连谢鼎的亲信都是皇家派来的探子，那么侯府的一举一动几乎都在眼皮子底下。所以从小都不跟亲近，也许当初他虽然不能确定探子究竟是谁，却也知道，皇家的人时时刻刻都未曾离开过侯府。或许连方氏和谢长谢长也在暗中被的人控制也说不定，不过如今谢长和已经死了，也几近崩溃，侯府后继无人，想来也不会再对侯府动别的心思了。再看，心中却有着劫后余生的庆幸。在的生活，的确是没有想象的那般优越。或许当初将送过来，是看中了侯府的地位，想着公主暴毙，侯会加倍疼爱这个儿子。却没有想到，这看似花团锦簇的侯府中隐藏的团团危机，活在侯府，未必就比在普通人家更快乐。相反，只怕在他年幼开始，就已经被迫着接受许多成年人都很难适应的生活。勾心斗角，尔虞我诈，皇室间的虚情假意，还有和美满的暗藏杀机。如果在战场上，没有的人接应，或者是时间卡的再慢些，现在的，就真的只剩一抔黄土了。瞧着的神情，虽然竭力保持平静，到底呼吸间还有些起伏。他挑唇一笑，伸手越过桌子摸了摸她的头，道：“你怕什么，到了，有我在，谁敢动你”“也有皇室。”总觉得事情没那么简单。不以为然：“我也是皇室。”他收回手，满不在乎的开口：“除了皇兄，你谁都不必怕。就算见了皇兄，真的惹怒了他，告诉我，我也你安然无恙。”“是我的地盘，谁敢欺负你，就是和天下对着干。”道：“这些狼狈的事，日后不要提了，伤自尊。”他笑的调侃，却觉得心酸。哪里就是伤自尊呢只是过去的日子算不得开心，索性就不提了。吃过苦的岁月，本该享受着天真的贵族，却蝼蚁一般生活在他国强权的碾压之下。又说了几句话，天色大亮，眼见着和也快要过来唤起床的时候，才离开。离开后，不知从哪里又冒了出来。瞪着他，问：“昨夜你怎么不在”昨夜受伤，那样危急的时候，偏偏不知从哪里消失了身影，这会儿出来，人都走了。饱含歉意的声音传来：“少夫人，实在是不巧，昨日里有了任务，属下以为很快就回来，谁知中途有所耽误，等再回来的时候，已经是第二日早上了。”他的神情懊恼又诚恳，问：“少夫人可是有事吩咐”“没什么事。”摆了摆手，关窗走人了。一跃跳回树上，心中很是委屈。昨夜里主子吩咐他不准出声，就只得在树上蹲了一夜，毯子都没盖一张。也不知主子和少夫人在屋里做什么。又想着，主子受了那点轻伤，偏还要千里迢迢的赶回来，要给主子止血主子都不让，就让血流的满身都是，还不都是为了让少夫人心疼。可怜自己，吹了一夜冷风，还要被少夫人责怪，主子也没给什么奖赏，他怎么就没人心疼呢另一头，正在往的路上走着。已经把到沈宅间的各处屋宅都改造了一番，宅子与宅子间没有墙壁阻挠，几乎组成了一个连绵的几进大院。深冬风寒露重，他松松垮垮的中衣外头，只随意披了一件玄色大氅，黑与白，深沉的撞在一起，显得他脸色也有些苍白。他没有带面具，神情也不若平日一般轻松，漂亮的，总是弯着的桃花双眸是冷冷沉沉的色彩，带着一丝凉薄的冷意。对，他终究还是说谎了。那些纵横的伤口，除了在之外，还有在的。在的一道伤口，固然是因为来自千军万马，最为信任的，副将的一刀。一刀深可见骨，后来他在休养的半年，几度都被人说过不了这个坎了。最后是拼着命将他从手里救回来，说，倘若当时的再偏上一厘，或者是他再晚一点被送到手里，这条命，只怕是救不回来了。他受伤的消息除了和，以及自己的亲信以外没有人知道，再次出现在朝臣面前，依旧是衣袍，俊美俦的。只是在皇室之中，突兀的再次出现一个亲王，并不是一件容易的事情。即便帝以皇帝的威严镇压，可是这上，所有一切都和利益相关。这个身份的出现，到底会让一些人损失利益。所以，暗算偷袭刺杀下套阴谋层出不穷，手段诡谲难辨。不是没有生死一刻，危险到命悬一线的时候，这其中，他也受了不少的伤。在的斗争，比在更危险，在，他的身份到底是隐藏的，皇家对付的是整个，而不是他个人。在，他的一切危险都来自这个称呼，大大小小的暗箭，要的都是他的命。而每一次，深刻的危机后，第二日出现在朝堂之上的，依旧是个笑意懒散的。长久之计，众人心中，就是个心机深沉，手腕狠辣的可怕敌人。他们不再轻举妄动，他们对他尊重而畏惧，他们心中恨不得王死而非命，面上却要对点头哈腰。就是拼死挣来的。他用两年的时间，坐稳了在这个身份，不再有人敢怀疑他，挑衅他，算计他。那些夜里的厮杀，朝堂之中的陷阱，就如同昨夜里身黑色的衣袍，一同被剪碎了。站在阳光里的，永远是贵气的优雅的纤尘不染的人。说：“就算是为了去做准备也好。你总不能让我毫无准备的，去面对一个完全陌生的人和地方。”在这个冬日的早晨，的走着，青靴在雪地上，发出窸窸窣窣的声音，树上摇曳着冰晶，如同挂着的宝石。他的唇浮起一个悠淡的笑容来。有什么准备的呢。反正，所有麻烦在之前，他都会替她扫清了。这一日，里来了一位不速之客。来人身佩长，威武雄壮，一看便知是在战场上摸爬滚打的人，眉目刚毅带着风霜，直挺挺的往门口一站，倒有些来者不善的意味。门口守门的护卫拦住这位彪形大汉，这汉子却道：“带我见。”这人好的口气，不过的人自来都是横惯了的，便是下人都带了几分傲气。丝毫不吃这人的一套，反是毕恭毕敬道：“没有帖子，殿下不见外人。”大汉正要发怒，却见里头传来一个惊诧的声音：“将军”抬眼一看，却是大步走来。待走进了，狠狠瞪了一眼护卫，恭敬道：“将军，下人不懂事，还望海涵。属下这就带您去见殿下。”护卫瞪眼睛，大约是方想明白“将军”是什么人，随即又狐疑的看着对方，似乎没料到对方会在这个时候前来。憋了一肚子气，这些日子他辗转反侧，每每想起前些日子自己那个猜疑的时候，都睡不好觉。以为随着时间流逝，这件事情渐渐就会淡忘，没想到过的越久，心中反而越发难以释怀。是个不喜欢搅合的人，一旦有什么疑惑困乏，必然要弄个一清二楚，更何况这还是关乎到的终生大事，因此，他最终决定亲自来一趟，无论结局是什么，他总要弄个明白。谁知道刚来就遇到了不长眼的护卫，让他就有些不安的心更加不悦起来。好在是个识情识趣的，瞧见似乎有些不悦，便变着法儿的让他开怀，只说最近里上上下下都在忙着成亲的事宜，为的就是让风光大嫁，在不掉脸子。一路随着走，果然见所说，上上下下里里外外都张灯结彩，显得十分喜庆，无论如何，的人将这门亲事在心里看的很重，总是一件令人舒坦的事情，的心里这才舒坦了许多。待到了一件屋门口，停下脚步，道：“属下不能进殿下的书房，之前已经有人通报过了，将军直接进去方可。”信心想，等会儿他与王说的话也是十分私密的，固然不能被外人听到。如果下人们都不能进书房，倒是方便了许多。同时心里又有些疑惑，不许下人进去，却独独放了他一人进去，难道不怕自己对他出手吗不过转身又了然，以睿王那日与比试显露出来的身手，倒不至于被自己逼得束手无策。心里纵然想了许多，面上却还是一派沉稳，应了一声就抬脚往门里走，却见门口忽然又窜出了一个毛茸茸的白色，定睛一看，却是一只吊睛，只是如今身躯尚小，大约为长成，奶声奶气的冲他叫着。差点下意识的就挥刀劈下去了。还是立马上前将抱走，才深吸一口气，推门走了进去。屋里，王正坐在椅子上看书，他坐着的姿势也不甚，懒懒散散的，翻得书更是随意，仿佛只是随便看看，并没有认真看在眼里。皱了皱眉：“”和不同，虽然亲切的让众人唤他“”，也的确是这般做了，信心里却过不了这个坎。男人和女人不同，女人可以凭借自己的直觉来判断一个人怀揣着友善或者是恶意，但男人却不能凭直觉，尤其是，他更愿意自己凭着证据来做事。抬眼，将随手放在桌边，见着，是一本兵书，还是一本十分晦涩的兵书。寻常老将才会看得，如今年纪也不过是二十有，看这样的，要么便是他装模作样，要么，便是此人深藏不露。在登门之前，的眼中，不过是因为凭借着胞弟这个名字，行事散漫的闲散亲王，放肆嚣张罢了，不过在一日和比试过后，再看，总觉得此人没那么简单。或许这就是男人的直觉。“将军陪我下局棋吧。”他没有称呼“老爷”或是别的亲昵的称呼，总觉得带了几分别的意味。信道：“我不会下棋。”“战棋。”抬手从另一边取过棋盘，放在桌上，给了一罐子，自己留了一罐子。道：“将军和我以盘为国，棋路为界，以子为兵，一局怎么样”一兵事就来劲儿，再看对方不过年纪轻轻，一时倒有了被人轻视的不悦，就道：“来就来”二人便摆好棋子，开始下棋。同睿王的外表不同，的令沈信大吃一惊，对方有着与年龄不相称的老辣狠戾。本来战棋就极容易费心，每一步都要认真思考，牵一发而动全身。可睿王下棋，却好像根本没有用多余的时间思考，反而是想下哪里就下哪里了，十分随意。而看似不经意的落子，认真一看，却又发现对方下得地方十分巧妙。的战棋惯来下的不错，和王一比，竟然频频落了下风，甚至有一种错觉，仿佛和曾经就已经下过棋一般，否则，怎么好似事先就知道他下一颗棋子要落在什么地方一局终了，结局自然不出意外，是沈信输了。王道：“你输了。”摆了摆手，道：“再来”“再来还是一样。”王道。“什么意思”皱眉。“你输。”他说。沈信活了这么，面上都要给足了他面子，除了，还没有人敢这么对他说话，当即面色就怒了，正要发火，却又见轻飘飘的道：“将军今日来，恐怕也不是为了下局棋而来。”他挑唇问：“什么事”怒气冲冲的话就堵在喉咙里了。似乎总有一种本事，撩拨得人心头大怒之后，再不露痕迹的将话头岔开，仿佛刚才什么都没说一般。这样的本事真是像足了一个人，就是年轻时候的侯谢鼎，每每和争执的时候，便都是这副玩世不恭的模样。个性老实，每每容易较真，偏就被个混人耍的团团转。忽而想到，就想到了今日自己来的目的，一想到这里，连同发怒的心思都没有了。他正视着的眼睛，不放过神情的微笑变化，缓缓问道：“之前你在和比试的时候，匕首抵着脖子的那招，是从哪里学的”闻言，王一笑：“将军是说匕首锁喉我使的这样慢，还以为将军看清楚了，怎么，需不需要我再做一次给将军看”一愣，心中忽而一荡，果然是故意的他就说了，一日的匕首锁喉，似乎是被人刻意的用的慢了些，简直像是在故意让他看清楚是什么招式一般。此刻听到承认，信心说不出是什么滋味，不过更多的还是狐疑，他问：“你知道它叫匕首锁喉，你怎么学会的”“很早之前就会了。”懒洋洋的道：“将军以前不也见过么”将军以前不也见过么的脑子“咣当”一声，仿佛惊雷在他心头猛地炸开，炸的他全身上下每一寸都忍不住颤抖起来。在很多年前，的街头，他无意中见过侯府世子，的儿子对人使过这一招，当时他还想，这一招，可比他老子使的厉害多了。如今王说：“将军以前不也见过么”从前从来没来过从前也从没见过别人使过这招的心里掀起惊涛骇浪，这个时候，他竟然有一瞬间的不知所措，他不知道自己应不应该表现出惊讶或者惊骇的模样，可是心里的另一头却又是平静的，这些日子夜里睡不着的辗转反侧在这一刻得到了证实，他的猜疑是对的。他问：“你是不是”直接取下了面具。倒抽一口凉气。和侯府的关系自来不好，不过也因为此，对侯府也是最了解的。谢鼎生了一个似乎就是来克他的儿子，还曾经表示十分快慰，可是心里却暗暗欣赏，觉得这少年虽然顽劣了些，却有一种高门贵公子哥儿没有的率真和洒脱。因此，的外貌，是清楚记得的。如今面前人的模样更加成熟英俊，可是眉眼之间还有从前的影子，在一瞬间就明白过来。之前一些困扰于心的事情似乎终于有了答案。他说：“这是怎么回事你是不是应该解释一下”语气俨然是一副长辈晚辈的模样，甚至这时候产生了一种荒谬的错觉，这样子，好似他在帮着儿子一样微微一笑，给倒了杯，道：“岳父喝茶，。”接下来的小半个时辰，从谢的嘴里，听到了一个他从未想过的惊天秘密。万万没想到竟然是的亲王，身世如此离奇坎坷，更没想到胆子这样，成为了的，竟然还敢这样大摇大摆的来，他就不怕一旦身份被揭穿，又会给自己带来怎样的麻烦待完谢的一番话后，信心震怒，愤概，懊悔，迟疑，种种复杂情绪交织在一起，不过他还是以最快的速度明白了自己这时候应当下什么决定。他道：“你既然是这个身份，不能嫁给你”“为什么”问。“你的目的，绝非只是来朝贡，”的话语带着毫不留情剖开一切的犀利，他道：“的野心不会仅止此，总有一日，大凉会对出手，到时候，你和我们总会兵戎相见。如果嫁给你，你让她如何自处难道要她在你和之间难以抉择就算我抗旨也好，想别的法子也罢，我都不会让如此为难”“岳父多虑了。”浑不在意的一笑：“她知道我的身份，也比你更明白自己所要面对的局势。或许，你应该想一想，和之间的关系。”他话中有话，不觉眉头一皱，问：“你什么意思”打了个响指，目光落在刚才那局下完的棋局之上，棋局上残留的棋子，的几乎已经被吃的七七八八，而谢的却还满盘皆是。沈信输的够惨，而这桩棋局，看起来并不激烈。道：“刚才和岳父大人下的这局棋，是我以皇室的身份和岳父大人下的。岳父大人就没发现什么”猛地抬头，怒道：“胡说八道”“是不是胡说八道，你我二人都清楚。”忽然敛去面上笑意，懒散神情顿时收起，取而代之的，却是有些近乎刻薄的锋利：“对是个什么态度，我不信岳父之前就没瞧出来，事实上，若不是暗中周旋，如今只怕还做不到现在这样明哲保身。我不是什么菩萨心肠的人，不过是不愿意看一个人护着你们，你们却什么都不知道，她做坏人，一个小姑娘而已，我不舍得。”沈信气的唇的都直了，还是抓住话语的关键，追问：“怎么了你刚才的话是什么意思，给我说清楚”“岳父岳母成日在驻守，又心怀天下，自然是忙不过来，也照看不了，不过我却侥幸晓得。你以为二房三房是个什么好，当初和亲王勾搭想把送到亲王床上，在寺给下迷香。是怎么死的是怎么疯的怎么出事。家人算计就算了。皇室也从来没顾忌过你的人头。”“你以为当初你退守小，是谁在其中周旋，苏家突然出面，歪打正着让皇帝网开一面真的只是巧合每次全身而退真的是上天福佑”他看着僵硬的神情，讥讽道：“两年前岳父班师回朝，恰逢老太婆寿辰，祠堂一把，可是亲自烧起来的为的就是让你们认清家人的野心她用自己的性命来告诫劝慰，将军，你敢说你还能护她安稳无虞”遭雷击。这些事情，自他和回定一桩桩一件件的发生，他也怀疑过其中有些不对劲，每每查到后面，都查不出个所以然，再后来事宜众多，他也没有多时间在其中纠缠，便也就抛之脑后。没有提过，便也忽略了，如今从谢嘴里一件件听到这些好事情的原委，说不清心中是惊是怒，竟然哑口无言。“二房三房走到如今这个地步，全都是筹谋，将军也别怪她心狠手辣，如果不是她这样，只怕坟头草也有丈余高。”嘴里说着讥讽的话，目光却越是锐利，几乎让人喘不过气来，他道：“岳父或许对天下人来说是良将，不过我以为，对来说却不然。我不知道她为什么要把这些事情一个人担在身上，就像欠了一样。不过在我看来将军不是一个好父亲，却很好运，养了这个女儿。”“她在为你们操持，在千方百计的想保住，的皇室未来也是她要对付的人，将军现在说沈妙会为此为难，我不懂，”他冷冷的，嘲弄的道：“你真的了解吗”坐在椅子上，这一刻却突然觉得无颜。“相反，我和的交情虽然算不得多深厚，好歹也是一起同甘共苦过。一起听过人良宵苦短，一起夜里出谋划策。我救了她的性命，也曾解她危难之中。”道：“我为什么不能娶她”的心中，忽而生出无限的疲惫来。嘴里的那个，是他所不熟悉的，陌生的。连同着经历的那些事情，他也是全然不知的。就如同所说，对于他的女儿，他自认疼爱有加，却最初的了解都做不到。这些，他究竟做了什么他看着桌上残余的棋局许久，看了许久许久，直到眼睛都开始发酸的时候，才轻声道：“都说给我。”“你知道的，有关的事情，都说给我。”醒来的时候，是在一个陌生的地方。周围有许多穿着讲究的侍女服侍着他喝药。对于昏迷前的记忆只停留在的地牢里，有一个黑衣蒙面人从火中救了他。或许是救了他，因为他如今还活着。他不晓得救了他的人是谁，也不晓得为什么那人要救他。问了周围来服侍他喝药的侍女，只知道这里是。隐隐察觉到和之间或许有些交情，不过二人究竟走到了哪一步却不知道。他想着，自然不会无缘无故的收留他，若是收留，也定然是因为的原因。没有放弃自己，一想到这里，的心中就动容。仿佛坚持的在这一刻都是值得的，虽然也不明白自己这种莫名其妙的想法从何而来。想着，屋里的被打开，自外头走进一名年轻男子，背着个药箱，走到他面前坐下，似乎是要替他把脉。起先没认真看，以为这是给他请的大夫，待看清楚大夫的容貌，先是一愣，随即叫了起来：“太医”他动作，牵扯到了身上的伤口，不由得“嘶”的一声倒抽一口凉气。忙按住他的伤口，道：“不用这么惊讶，小心扯到伤口。”看着，心中翻腾过许多念头。是医院最年轻的太医，说是医术，其实谁也说不清。不过皇家倒是极为喜爱这位年轻的太医，大约是因为他极会说话，经常惹得大悦，加上生的又，在嫔妃们的眼中，就要比太医院那些糟老头子瞧着顺眼的多。既然是宫里的太医，无缘无故的就不会给宫外的人瞧病，更何况这里还是。的第一个念头便是，王向为了他借了过来，不过这个念头很快就被否定了。医术的大夫虽然珍惜，却也不是只有一人，没必要非要找来而惊动皇家。那么第二个可能，就是和私下里就有些交情了。这个可能实在是惊世骇俗，他抬眼看，目光有些怀疑不定，面上却是温文尔雅的微笑道：“太医怎么在这里”一边替把脉，一边道：“王召我过来给你瞧病，我就过来了。”他把把完脉象，道：“差不多是稳定下来了。不过之前对你的双腿用刑，你的腿伤了筋骨，我得给你施针，否则你这双腿过不了多久就会废了。”一愣，对他下手极狠，似乎是十分痛恨背叛他之人，虽然没有要他的命，大约也是没想过要留着他的。所以对于肢体残缺之事不甚在意，事实上，若是没有那场大火里有人将他救出来，按照的话，这几日也就该挖掉他的膝盖骨了。此刻听闻说话，是一向淡定，心中也忍不住掠过劫后余生之感。“下手可真狠，”从医箱里拿出一排的金针，让做好，挽起裤腿，开始的为他施针，一边道：“外表倒看不出来他如此心狠。”心中一动，到底是的臣子，还是专为皇室看病的太医，竟然直呼的名讳，不仅如此，说起的时候，语气里也不见一丝尊重，仿佛在点评某个无关紧要之人。这样的身份，不但没有谨小慎微，反而这样实在有些奇怪了。头也不抬，专心致志的为施针，突然开口道：“你是不是想问，我和究竟有什么交情”裴琅顿了顿，才笑道：“太医愿意告诉在下”“不瞒你说，我就是的人。”道。这一回，换做是了，他心里吃惊的身份，最让他吃惊的是，竟然就这么毫不遮掩的告诉他这个秘密。现在算什么，派到明齐来的奸细潜伏在皇室就是为了什么，毒死还是干脆就直接被收买了，策反了“你是不是在惊讶，我为什么要将这么的秘密告诉你”仿佛能猜到心中所想似的，又继续说道。“不错。”坦言：“我的确不解。”“这有何难”一笑：“起了大火，火灭之后会派人寻找尸骨，找不到你的尸骨，不是傻子，就会知道有人救了你。救你之人还一把火烧了他的地牢。这笔账傅自然是要算到你头上的。惹了，之内只有能庇佑你，不管你愿不愿意，你都和绑在一块儿，既然如此，都是自己人，有什么秘密不能说的”抬起头，冲着笑眯眯道：“咱们都是一条船上的蚂蚱”都不知道出了什么事就被人强行绑在了一起，还说什么“一条船上的蚂蚱”，心中郁闷也不是，不郁闷也不是。不过他很快就抓住了话里的关键，他说：“的把大火是你们放的”：“当然。”倒抽一口凉气，地牢算是整个最重要的地方，关着的人对来说也十分有用，被人一把火烧个干净，都能猜得到心中的熊熊怒火。普天之下竟然还有人敢这么做，说的没错，整个内，能让忌惮几分的，也就只有了，也就只有能庇佑他。犹豫了一下，还是问出了心中最想问的问题：“是王救了我”“不然谁有那么的本事能救你出去。”道：“也没人敢冒这个险。”“可是他为什么要救我”试探的问道：“因为别的人请求他这么做吗”他不知道知不知道的事情，因此也不敢说出的名字，只怕给带来麻烦。意味深长的看了他一眼，一根针刺进他的膝盖，眉头一皱，只道：“不错，因为我们王妃所托。”“王妃”一愣：“王妃”他不曾听过王有什么王妃，更不知道王妃和自己有什么交情，就问：“王妃为何”“大约是看在和你有师生之谊吧。”笑的体贴：“王妃毕竟做过你的学生。”：“她是”“。”的这个年头，过的算是开心，似乎也并不怎么开心。开心的是一家人聚在一起，总是令人高兴。不开心的是年头一过，就要嫁往大凉。随着时间一日日逼近，众人每日脚不沾地的忙碌，的嫁妆要带的侍卫仆人陪嫁丫鬟与车马劳碌要走的哪些都要准备。给准备的嫁妆虽然比不上给的聘礼，却也是十分殷实。商铺田地这些没有给，因为在也用不上，车马劳顿家具也没怎么带，除了一些珍稀的首饰外，基本上都是折成了白花花的。在异国，其他的或许都可有可无，却是不可或缺的，手头有现银也要方便的多。本来夫妇给准备的也是足够了的，偏还暗中将沈妙拉到一边，又从袖子里摸出厚厚一沓银票，只道：“这是通汇钱庄的银票，在也是可以用的。”又赧然道：“大哥没有多余的，只有这些银票给你，妹妹别嫌少。”瞧着被捏的皱巴巴的银票，心中便是一阵暖流涌过。到底是个年轻的男人，那些小兵们成日为他卖力，自然偶尔也要投桃报李，请他们吃个饭什么的。的点子俸禄是不多的，大多都是从前立军功下来的赏赐，不留着日后成家，反而给她，心中感动，就道：“大哥，爹娘给我的银票可以一辈子吃穿不愁了，你给我这些做什么。”“爹娘是爹娘，哥哥是哥哥。我给你的和爹娘给的怎么能一样”急了，把银票往手里一塞，头也不回地走了。看着他的背影哭笑不得，想着得找个机会让给偷偷还回去。想着，却见从外头走进来，道：“，爹有话跟你说，来，咱们去书房。”闻言，就要跟进去，一边道：“正好，娘也要交代你几句。”“夫人等会子再交代也不迟，”信道：“让我和爷儿俩单独说几句话。”嗤之以鼻，却也没再跟进去了。她以为是要偷偷给拿或是别的，因此也没多想。随着沈信进了书房，让下人在外头守着，让在屋里的桌前坐下，给拿糕点清茶吃。又自己在对面坐了下来，深深叹了口气，道：“再过几日，你就要出嫁了。我打算让也跟着你去。”顿了顿，又道：“虽然王是的胞弟，在也颇有地位，不过皇家总是是非多，有些事情也未必就表面上看的那般简单。到了那头，千万不要委屈自己，如果有人欺负你，你就告诉，你是千金娶回去的，他总要护着你，你不要自己扛，交给他来办就好。”应了。“若是也护不住你，你也别怕，还有爹娘。我在军里挑了几个人，身手虽然比不上，却也不是等闲之辈，打扮成沈府的陪嫁侍卫给你一并带过去，总归不要让自己吃亏就是了。”谆谆善诱，想了想，终于忍不住开口问：“爹，你和娘就没想过要离开么”一怔，看向没说话。话既然都已经说出口，索性就将它全部说出来，她道：“既然如今我已经嫁到了，皇上必然会对有所隔阂，虽然爹娘现在仍然是武将，日后皇上不见得会重用你们。君主心思向来难猜，若是皇上起了别的心思倒不如现在就以不放心我一同去往，兵权不要就不要，反正留在，说不定哪一日兵权也就被收了回去。”她话说的婉转，若是在这之前，了这番话，定然还会有些摸不着头脑。一日与他说了很久的话，再的暗示，立刻就明白过来。他不由得在心中苦笑，原来明里暗里，自己的女儿已经提醒过自己这么多次，为什么他一次都没有放在心上是因为精忠报国的家训吗还是他根本就没有打心底的信任过说的是真的。信道：“皇家要打压，忌惮我手中的兵权，断然不会让轻易离开的。更何况，他们还想用来牵制你。”一愣，一直以来，她顾忌着，对于皇室的冷漠无情都不敢说的明白，倒不是觉得愚忠，而是从小被沈老将军教诲的就是要忠君报国。让一个人推翻过去几十年崇敬的是一个漫长的过程，有的人终其一生都无法做到。可是眼下这番话，倒像是看的极为通透的模样。信道：“的顾虑，爹都知道，不过，爹还是不能走。”“如果爹下定决心，便是用些手段，总也能离得开的。”道：“想用来牵制我，或者是用我来牵制，打的算盘是好，倒也不怕赔了夫人又折兵。”说到最后，眉宇间隐隐带了戾气，话语都变得锋利起来。哈哈大笑：“原先觉得太过柔婉，倒不像是我武将家出来的姑娘，如今见你这模样，和为父如出一辙，倒有了几分巾帼英雄的风范。不畏强权，心有丘壑，很好”他喝了一口，又道：“这般聪敏，要寻个法子也不难，日后又如何”“日后”疑惑：“什么日后”“。”突然开口道：“家人视眼中钉，就算有朝一日强盛，也终有一日会成为板上鱼肉任人宰割。”长叹一口气：“我人身不怕影子歪，便是死了也不怕，只是却不愿意你娘你大哥还有你也受牵连，更不愿世代清明，你祖父祖祖辈辈传来下的忠贤之名被人侮辱。”的一颗心“砰砰砰”的跳了起来，她猜到了将要说什么，她有些不敢相信。下一刻，就的声音响起：“这个忠仆，我不干了。”猝然抬头，她道：“爹”“不必劝我。”爽朗一笑：“你爹我虽然，却也不会效忠狼心狗肺之人。更不会搭上全家的性命。正如利索看到的，如果现在我众人随着你一道去，若是有朝一日对进攻，天下百姓就会骂我们乱臣贼子，就会骂你助纣为虐，莫名其妙的污名，我们可不背。”“而我们留在，你一人远嫁，若是有朝一日和兵戎相见，你不出面，你只是一介女子，身入浮萍，独自一人在异国，身不由己，百姓不会怪责与你。而我在，更不可能和勾结，自然也不会背上莫须有的污名。”摇头：“那样的话，爹难道要以的名义，代替和作战吗”“不。”笑了：“在之前，陛下一定会对动手的。即便皇上不动手，我也有办法让他对动手。”看着桌上的茶水：“多疑，只要动些手脚，让皇上一些空穴来风的传言，皇上对忌惮已久，定然会按捺不住出手的。”他说的讽刺，替文惠帝征战多年，守护江山，多次出生入死，只要小人在面前说些谗言，就会忘记臣子对自己的效忠，毫不犹豫的下手抹杀对方。一旦威胁到自己的皇位或是有一丁点怀疑，文惠不会给自己留下祸患。“待到一日”的目光陡然一沉：“皇室对我们不仁不义之，就是揭竿而起之”不愿意背负污名，却也不愿意为了清明而牺牲活着的人，成为卑劣皇权的牺牲品，所以要让天下百姓都看清楚，是皇室先对不仁，才会对皇室不义。或许比起皇室来，有着赫赫战功的威武大将军在百姓之中，才会有更的声望。正是要利用这一点，和皇室来一场人心的较量。这就是对明齐的反击。可沈妙此刻思索的却不是这一点。她想的是，这不是的行事风格。家人爽快率真，有一说一有说，根本不玩人心计谋，除了在战场上，更多的时候坦荡白纸。这就是为什么重生以来，一直都独自揽下所有的事情。一来家人算计不过人心，二来，她怕自己这副模样落在家人眼中，就叫做心机深沉阴险毒辣。可是如今做的，却是在暗中筹谋布局。绝不可能主动做出这件事，是否了别人说了什么，或者是有人提出要求，几乎第一时间就想到了一个人，。她看着，想说话，却又一时间无言。似乎是看出了她内心的纠缠，笑着拍了拍她的头：“原先我一直觉得长不大，后来一个人在，也就长大了。本来觉得小姑娘，整日老成也不好，不过现在，爹却很庆幸。”他微笑着开口：“这样的话，就算爹娘不在身边，也能自己保护自己。”道：“爹，如果不能保护自己，写信到吧，我是的女儿，我会想办法。”“这都是男人做的事情，你一个姑娘家，还真把自己当男孩子了不成”失笑：“不过我们家，是世上最好的姑娘，想起来，嫁给还是亏了啊。”觉得鼻子有些发酸，似乎也在这一刻开始，她清楚的明白，重来的这一世，她即将离开家人了。“这个人，虽然狡诈阴狠了些，不过还算讲信义，既然答应娶了你，总会护着你。你若是喜欢他，就不要顾虑什么。喜欢你喜欢的，做你想做的事就行了。”“我知道了。”轻声道。看着，看了好一会儿，才笑着道：“再过几年，再过几年，爹答应你，一定会来找你的。”微微一笑：“我等着爹。”自从一日和在书房里私密的长谈过后，和关系似乎更亲密了一些，经常在院子里看练武。惹得都十分吃味，只道：“妹妹近些日子都黏着爹，我也不顾了。”却觉得自己和之间有了心照不宣的秘密，成为最了解她得人了，说起话来也就没有顾忌。更多的时候，是劝着如何提防家人，她前生在宫里呆了那么久，总归是对皇室的人有些了解。说给得时候，十分诧异，不晓得这些都是从哪里得知的。自然毫不犹豫的将功劳全部推给，惹得对谢又警惕了几分，如此心机手腕，实在不可小觑，得多多提防着，别被人卖了还给人数。说起，也问过是不是对说了什么话。没承认，也没否认，瞧着他这个态度，心里就有数了。又说起在日后又怎么办，就道，有他的策应，不会有事。有了他这句话，就放心了。时间转眼就到了成亲的前一夜。第二日，就要从出嫁，带着花轿在逛完整个城，热热闹闹的礼成，然后从定出城，浩浩荡荡的随亲离开，前往。该带的都带了，该带的人也带了。就都没忘记，的身份如今留在定京本就很危险，一定会掘三尺也要找到他，倒不如让混在出嫁的队伍里一同前往。之前以为就算是为了，也不会轻易答应去，总归要劝说一番，不过她只是在信里提了提，十分爽快的就给她回了信，说同意去，倒让有些疑惑，想着莫不是威胁了，不过又觉得大约是不会做这种事情的，留在或者是，是生还是死，估计一点儿也不会放在心上。明日要成亲，除了今日是个无眠之夜外，自然还有旁的人也睡眠。公主府就是一个。公主在屋里来回踱着，下人都被她遣散了，她只怕自己这样反常的举动惹人生疑。自从发现了就是之后，公主虽然有诸多疑惑，却从来没有主动上去询问。她晓得耳目众多，虽然她如今只是一个不问世事的公主，未必就没有人不留意她的一举一动。若是有心之人发觉了什么，顺藤摸瓜查出的身份，到时候又该如何公主对谢，总还是着几分旧情的。她提防他，怀疑他，警惕他，却也忘不了过去岁月的蠕蠕相伴，忘不了在那些孤独的日子里，是来陪她说话，让她度过寡居的艰难。人的感情是很复杂的，没有纯粹的爱恨，若是能将爱恨分清楚，大约世上的许多事情就变得容易的多。最难的就是爱中掺杂着很，于是狠不下心，也做不到若无其事。明日就要出嫁了，明日就要离开明齐定了。等回到，再一次踏入的时候，是什么时候，是否那个时候就会对自己兵戎相见或者带着人踏平的公主是从前的姨母，也是的公主。在江山和亲情面前，总要做出一个取舍。更何况这亲情里还有欺骗的成分。过了片刻，她走到桌前坐下，取出纸笔，拿笔沾了墨汁，就要往纸上写字，却又在即将落在纸上时堪堪停下动作，仿佛十分纠结的模样。这一封信写下去，这一封信送出去，等待的是什么无人可知，也许是万人指责，也许是身陷险境，不过有一点可以肯定，这一封信完成，也就代表着她做出了取舍，她和过去的那些情分，也就在这一瞬间烟消云散了。从至亲的人变成有着仇恨的人，对于荣幸公主，对于都是一件痛苦的事。荣幸公主不敢想这结局，她也没办法。她确实也没想到，从前听到死讯险些跟随而去的自己，如今却要亲自把往可能的死路上推。她咬了咬牙，终于还是提笔迅速书写起来。伯府上，和夫人瞧着紧闭的书房门，皆是面面相觑。苏明枫活了二十多年，第一次心中思慕一个姑娘，可惜这桩姻缘却是有缘分。之前有太子在前威压，好容易苏家愿意冒着这个险不惜与太子杠上也让先娶下手，谁知道太子的事情过去，却又横空杀出个过来。那样疼爱女儿的人，最后还是不得不遵从圣旨让自己嫡亲的闺女远嫁，就更别说他们地位不如将军府的伯了。夫人叹了口气，道：“如今之计，也只得等日子长久过去，自个儿想明白，忘记小姐了。”“说起来容易做起来来，”摇头：“性子我，。要移情别恋，了小姐，只怕没那么简单。”他看夫人：“咱们站在这里也没用，还是先回去，让自己想想吧。”夫人瞪了一眼：“感情不是你身上掉下来的肉，你都不知道心疼。这是我儿子，看他心里难过，比剜我的肉还疼呢。”“你也不进去劝他，劝了他也不，不也是一样嘛。”委屈。却见外头抱着厚厚一摞子字帖路过。随着年纪越大，终于收起小时候的活泼，渐渐成为了第二个，不过比起温和有礼的，要更为高傲一些。如今面对自己爹娘都要着个小大人的架子，苏煜明着暗着都抱怨了几次现在越发不可爱了。苏煜唤住他：“”停下脚步，朝着二人走过来，唤了一声爹娘。“你大哥今儿个受了打击，心情不甚好，爹有个重要事情交给你，你去你大哥书房里，与他说会儿话，劝解劝解他。”性子虽然有所改变，不过和还是如同以往一般亲近。想来也是，的晚，小时候又生的圆润如肉球，不是被小伙伴嘲笑就是被责备，每每都是苏明枫护着他，在面前给求情。吃水不挖井人，长大了记得自家大哥小时候对他的好。夫人也道：“对对，，你让你大哥教你写字，或者让他陪你玩会儿牌，总归别让他闲着。”看了这夫妻二人一眼，老气沉沉的道：“你们是想让我劝劝大哥，别因为姐姐的亲事难过了吗”苏煜苏夫人：“”看了一眼书房里亮着的灯，道：“我们兄弟二人要说些知心话，爹和娘没事的话就先走吧，我不会让大哥投河自尽的。”噎了半晌，夫人才道：“就了啊。”迈步走向的书房，他费力的推开，只见坐在书桌前，神情有几分焦躁复杂，这些日子他总是出现这个神情。爬上与离得很近的椅子上，端端正正的坐好，才看道：“大哥，喜欢就去争取。”：“”“大丈夫敢作敢当，”一脸郑重的给他鼓气：“身为兄弟，我一定会支持你的。既然你喜欢小姐，就去抢亲，把她抢过来。反正比起那个不认识的什么，大哥你优秀得多。”这才明白究竟在说什么，失笑，摇了摇头：“她嫁给谁和我有什么关系”“你为什么难过”疑惑的问：“你不喜欢姐姐了吗”“别听娘瞎说，我何曾喜欢过她”“可是你还派人偷偷调查姐姐，”控诉：“这不是喜欢是什么”摇了摇头：“我可不是因为喜欢才这么做，不过是因为。”他语气突然顿住，面上又浮起复杂的表情。看着他：“大哥，你现在真奇怪。”“二弟，”突然开口问：“你还记得侯府的吗”“哥哥”道：“我当然记得，不是大哥最好的朋友吗当初大哥说谢哥哥去了很远的地方再也不会回来，日后让我不要提起哥哥，怎么今日又提起了。大哥，哥哥回定京了吗”摇头：“没有。”他问：“你也觉得，他是我最好的朋友吗”“当然。”道：“哥哥虽然很凶，嘴巴也很坏，还老是欺负我，不过对我们家都挺好的。大哥以前不是还说过，大哥是侯府的老幺，哥哥是大哥的大哥。”。好奇的看着他：“大哥是不是和哥哥吵架了”站起身来：“没有，我出去一趟，，你留在这里，哪里也不要去。”的夜色掩盖了一切，公主府和平南伯府上，暗流如同在礁石低下翻涌起伏，在平静的水面酝酿着足以毁灭一切的风暴。里，端坐在高位上。他的模样看起来稍稍有些憔悴，便让他丰神俊的外表也逊色了许多。前段时间，的地牢一把被烧了个精光，差点砸碎了整个寝屋能砸碎的所有。熊熊怒火无从发泄，而随即而来的消息更是让他怒不可遏，地牢里没有的尸体。显然，被人救走了，顺其自然可以知道，这把是来救的人顺手放下的。敢在他定撒野，还是这么明目张胆，最重要的是毁了他十分看重的，决心挖三尺都要把和背后的人找出来。他本以为是的人，可查到最后和竟是一点儿关系也沾不上。再往下查，线索便被掐断了，一点儿苗头也没有。可想而知心中的窝火。而明日和王大婚，明日过后，随着前往，身上的秘密就更无法得知了。眼见着机会消失在面前，如何甘心正在这时，宜派去查探事情的侍卫从外头进来，对着行礼，然后道：“殿下，公主府和平南伯府上有动静了。”眼睛一亮，道：“如何”侍卫走近两步，躬身在耳边耳语两句。罢了，面色一震，随即露出大喜之色。“天助我也立刻派人跟着他们二人，不要放过一丝一毫。”侍卫领命离去，宜靠上椅背，的浮起一个自得的笑容。“公主府伯沈妙。”他道：“本殿倒要看看，你们之间，有什么见不得人的秘密。”正月初八，黄历是是个难得的黄道吉日，利婚丧嫁娶，利远行。天方亮，就被和唤醒，要为她梳妆打扮了。原本以为，前一夜无论如何她都是睡不着的，谁知道真的一日来临，她却睡得分外香甜。倒是仿佛回到了无忧无虑的孩童。因着睡得好，脸蛋看上去越发水灵，气色也极好。和给拿来一些精致的糕点，糕点都做的小小的。道：“姑娘先吃点垫垫肚子，今儿个嫁礼繁琐，途中不能饿着了。”又起一碗小小的粥，道：“这是夫人一早起来亲自给姑娘熬得冬粥，喝了吉祥如意哩”就起碗来，的喝起来。心中却不免有些感慨的。前生她嫁给，是和家人赌气哭闹，逼得最后没法子才只得答应。可是这一门亲事，到底是看热闹的多，祝福的少。时候被她都气病了，勉强撑着来做完整个嫁礼，哪里还有心思熬什么粥呢不像现在，府里上上下下都一派欢喜，尽心尽力的为她劳碌。自己都恍惚觉得，这门亲事似乎是极好的。将将吃完，就进来了，身后跟着个中年女子，这女子看上去容貌并不十分出众，却让人的目光不由自主的落在她身上，穿戴也是极为讲究，让人一看便记在心底。“这是定京里的娘子，”罗雪雁笑道：“今儿个特意来为你做喜娘的。”有些诧异。娘子是里一个十分有名的人，她出自官家却自小就不顾家中反对开始经商。而做的生意正是水粉，衣裳首饰。里长养着无数娇娇女儿，官家的千金不缺，只要能满足她们的爱美之心。而梅娘子的衣裳首饰，水粉，恰恰又是最好的，独一无二的。娘子虽是经商，却无人会小瞧她。而梅娘子最出众的手艺，却是给人上妆打扮。曾经有位王爷娶妃，妃子与娘子有些交情，因此就由梅娘子做了她的喜娘，于是后来就有人说，王妃的新娘模样，大约是开国以来最美的。可是娘子作对方的喜娘，不过是因为对方与她有过交情，而旁人就没有那么多好运了。这么多年，娘子还从没当过旁人的喜娘。心中诧异，笑着道：“没想到娘子愿意赏脸。”娘子含笑道：“王妃别这么说，奴家一见王妃，便觉得甚是投缘，想过来讨个彩头，才腆着脸过来的。王妃不嫌弃奴家的手艺，奴家就心满意足了。”这些商人自来嘴巴就厉害的，见人说人话见鬼说鬼话，自然不相信什么投缘之词，想着莫不是给这个娘子出了价钱，转念一想，娘子似乎并不缺，就做生意都只凭心情，又哪里会在乎这些身外之物的好处呢想着，娘子却已经上前来，笑着道：“王妃，这新娘子的行头复杂的很，劳烦先将嫁衣换上，奴家才好为您添妆。”就忙催促着过去。换好衣裳，绞面，盘头，换首饰，一层层的扑脂粉。娘子一边给梳妆，一边笑着道：“奴家这些也瞧过不少的姑娘呢，官家千金小姐也都问奴家买过首饰脂粉的，的小姐们奴家都见过，竟无一人比得上王妃的气度。”她笑了笑，又对罗雪雁道：“夫人别怪奴家多嘴，王妃瞧着和夫人不大像。夫人爽朗率真，王妃却雍容华贵，便是宫里的贵人们也都逊色几分。”听人夸奖自己女儿，自然是高兴的，不过都说到宫里去了，谦虚：“哪里就有那样好呢，只是自来沉稳，是比她爹长进多了。”“话不能这么说，”娘子给描眉，道：“有的人虽然身份高贵，可是骨子里却没有那个重量，不过是着架子，衣裳一脱，首饰一扔，就和平头百姓没什么两样。有的人却不同，便是布衣荆钗，什么都没有，往那儿一座，还就是高高在上。我观王妃，就是后者。”她一笑：“瞧着是大富大贵的命哩。不过今儿夫人也放心，定然不会布衣荆钗的，这么好的嫁衣，这么好的首饰，我梅娘子若是不给王妃画好妆，就是自砸招牌。总要让王妃成为定京头一份”一边任由娘子摆弄，一边听梅娘子说话，想着这梅娘子似乎还挺会观人之术，不觉有趣，便细细着她们交谈。这新娘的妆容足足化了半个时辰。便是看着轻薄的脂粉，也得拿羊毛做成得小笔刷头细细扫了，也是最自然得，眉如新月，唇花瓣，最让人觉得好看的还是眼睛了。眼睛就长得清澈分明，瞧着会有种初生小鹿般的纯粹，而今日娘子却为她轻轻勾了眼尾，还是一样的纯净，却平白多了几分雍容。到很有些母仪天下的感觉。被自己突然跳出来的这个念头惊了一惊，娘子笑道：“眼下这会儿就没什么事了。过会子添妆的人该来了，夫人先在这里陪陪王妃，奴家去寻点儿香叶过来，要做新鲜的香叶给王妃佩戴在身上的。”罗雪雁应了。坐在桌前，看着镜中千娇百媚的女儿，又是高兴又是舍不得，只牢牢的握住的手，道：“，今儿你就要嫁人了，娘有几句话要与你说。”道：“娘说，我着。”“女儿成家的时候，做母亲的都要交代几句话的。不过当初娘嫁给你爹时，你外祖母已经过世了，娘只有兄弟没有姐妹，几个嫂嫂又年轻，所以没有人跟娘说这些话。”有些唏嘘：“所以这些话都是娘自己摸索出来的，也不知对不对，不过还是与你说一说。”“夫妻相处之道，贵在一个坦诚。我和你爹这么多年，对彼此从来没有什么秘密，如果发现对方有秘密，不要心急的追问，要等一等，耐心些，他会说与你。”慈爱的拍了拍的手：“娘知道你的性子稳，这是好事，不容易被外物影响，可是感情一事，不是一个忍字就能解决的。你若是喜欢他，会在乎他的一举一动，会不由自主的跟着自己的心做事，就不会这么稳了。”“坦率些，直接些，不要觉得害羞，也不要害怕，是你的丈夫，是你要共度一生的人。”罗雪雁顿了顿，又道：“跟我保证过，有了你之后，不会再有别的小妾通房，说实话，我并不信任他。身为皇室，后院怎么会只有一个女人。只是如今事已至此，也只得走一步算一步。”垂眸，又罗雪雁道：“可是我们的女儿，绝不会委曲求全。若是你的丈夫他的后院里有了别的女人，你可以嫉妒，可以吃醋，可以与他大吵大闹，说什么贤妇大度，全都是狗屁，不过是世人约束女子的不公平交易罢了。如果有一日，你就不必在心里将他当做你的丈夫了，管不了别人的心，总能管住自己的，其他的，你若是想要和，爹娘也会帮你。”先是惊讶的看着，随即心中又失笑起来。是了，没有通房小妾，从小居住的环境就让她认定一生一世一双人，的这番话在别人耳只怕要惊世骇俗了，却觉得十分温暖。总考虑的是她的感受，不会让她委屈，至于旁人如何，与她何干再想想的生母每每要求她这个要求她那个，要求她贤良大度，在成亲不久就主动给招罗侧妃，实在是对比鲜明了。从袖子里突然又掏出一本小册子，道：“，这个。这个你且收好，等着嫁礼完成之后，寻个空闲的功夫将它看完。”还有些奇怪，顺手接过来，随口问：“这是什么”涨红了脸，支支吾吾道：“你需要明白的。”见作势要打开，又连忙一把按住的手，道：“现在别看晚点。晚点你一个人的时候再看。”沈妙点了点头，还要询问几句，瞧见不自然的脸色，猛地明白过来，脸上倒也是火辣辣的。春图，她是没有看过的，前生成亲的时候整个都是一片乱糟糟的，这个小册子都忘记在身上。后来成亲当日又没有与她圆房，就更别提看这个了。她和的圆房都是匆匆忙忙，宜都极为敷衍。虽然没有看过春图，后来却也听闻人说过的，还有夫妻二人一同新婚时候研究春图摸索，这些她都没有体会过。倒没想到再结一次亲，却上一世的遗憾也圆满了。和都有些尴尬的时候，自外头却有脚步声传来，罗潭拉着走了进来，见罗雪雁也在，就道：“姑母，我们来与小表妹送添妆来了”正是尴尬，见二人解围刚好了一口气，便笑道：“你们先说说话，我出去一会儿再过来。”离开后，围着打了个转，惊叹道：“小表妹，你今日也实在太美了吧简直要把仙女都比下去了”“不错。”一向挑剔，又是鸡蛋里挑骨头的性子，这会儿竟也跟着点头，道：“在算是头一份了。”自从被甩了冷脸后，就来的少了，不过这回出嫁，她心里虽然惧怕，却还是鼓足勇气来了。“听说是娘子给你做的喜娘。”道：“难怪这样好看，我都认不出了。”“小表妹本来就生的好看嘛。”笑嘻嘻的从背后拿出一个匣子来，道：“这是我送给你的添妆”将匣子打开，是一个疙瘩一样的玩意儿，却不晓得是什么了。还没说话，就率先开了口，问：“这是什么你拿这么个给，也实在寒碜了吧”“你懂什么这个叫指南针”罗潭道：“和军营里用的那种只能指个大概的不同，这个可以指的很精确的。是从东域海上传来的，说是现在只在船队用，表哥拿了十只回来，说是要让工匠多做些给军队里。我好容易才求来了一只，你不要就算了”忙将匣子一合：“多谢你。”撇了撇嘴：“我是觉得，小表妹你本来就什么都不缺，又送了那么一份聘礼，就更不缺了。送个金银首饰什么的，比不上的，我送了也不过是自取其辱，倒不如送个实用些的。这个指南针你拿着，人生地不熟的，哪一日若是走丢了，说不定会派上大用场呢。”一笑：“说的很有道理，这个比金银首饰更特别。”洋洋得意的看：“冯大小姐，你送的是什么，也拿出来给我们瞧瞧开开眼界啊，如果是什么金银首饰就算了，忒没趣儿。”瞪了她一眼，不服气道：“一个指南针算得了什么，我们冯家什么没有，怎么会送那些俗气玩意儿。”她把自己的匣子打开，从里头拿出一个小瓶来，道：“这里头有三粒归元丸，归元丸知道吧，前朝大医儒做出来续命的，有价无市呢。”她把瓶子连同匣子一同往手里一放，嫌弃道：“你的性子这样不讨喜，在就有人追杀，更别说是了，若是有什么三长两短，就吃一粒归元丸，总归是能救你一命。”罢了，又补充道：“不过想来祸害遗千年，你应当会活的很久。”微微一笑：“多谢了。”话说的别扭，可是心思却是好的。笑的归元丸的珍贵，曾经就用一粒归元丸收买了一个他很想拉拢的幕僚，一粒药丸就值当一个人才，可见而知其价值。一拿就拿出来三粒，也实在是很大方了。闻言，眼圈却是一红，道：“此去一别，不知道这辈子还能不能再见面了，你在没什么朋友，我既然是认识你的，自然不能让你脸上无光，送的添妆也不能拿不出来”说着说着，却又是哽咽了，偏还要说：“我可不是舍不得你，不过是觉得送了你这么份大礼，你却不能给我成亲添妆，实在是不划算了”哭笑不得，就道：“你要成亲，我总也会托人给你送添妆回来的，也会时时与你写信，不会让你白送的。”这才稍稍好了些。忽而又想起了什么，从袖摸出一封信来，对道：“现在就有一封，今日之事完了后，你将这封信看了，再让你大哥看了。”和同时一愣，笑嘻嘻道：“难道小表妹是觉得对不起冯大哥，当初没答应冯大哥的求亲，所以特意写封信来表达歉意”说罢又摇头：“可是又为什么让看啊”“这就别管了。”道：“今后若是有麻烦，你就来找我大哥，我大哥总会帮上忙的。”记得，前生冯家的结局可不怎么好，更是嫁了个人面兽心的家伙，最后年纪轻轻就香消玉殒了。如今来一世，她和到底也算朋友，只能将能提醒冯家的事情都记在信中。这封信由拿出来只怕老爷会以为是胡闹，可是由拿出来就不一样了。到底已经入仕，老爷相信的才能，总要对这件事认真相待的。至于，不在，也就只能劳驾自家大哥帮忙照应着冯家了。闻言却是红了脸，嘟囔道：“那么凶，谁要他帮。”这话却没有被听见。没有姐妹，在朋友又更少，来添妆的大多都是看在的面子上，那些小姐想要讨好才过来。送的也大多是一些金银首饰，见了面，嫉妒者有之，羡慕者有之都纷纷赞叹的嫁衣和新妆。等这些来添妆的女子说完话后不久，吉时到了，来迎亲的车马队都已经到了的大门口。罗雪雁和梅娘子都进来，娘子为盖上盖头，左右两手都被这二人搀扶着，外头走去。门口今日真是分外热闹了。外人空巷，不过就是为了看的女儿出嫁，门口都被里三层外三层围得水泄不通。百姓们纷纷议论。“今儿个五小姐出嫁的排场可大了，瞧这外头的车马，都不像是普通人用的起的。”“你看打赏的香囊里都是碎，不是铜钱，就晓得这嫁礼不同寻常。”另一人就插嘴道：“排场能不大么且不说沈家本来就风光，也不看看小姐嫁的是什么人，可是的亲王。听闻富饶，原先还不信，眼下却是不得不信了，一个亲王娶妻，弄的比咱们皇上娶亲还要盛大，可不就是在打咱们陛下的脸么”“嘘，这话不能乱说，心里晓得就了。”中年妇人道：“听闻那大凉睿王送的聘礼足有整整九十九台，也不晓得是真的还是假的。”“哎哎哎快看，来了”的嫁礼上，是要“送聘礼”的，在成亲当日，有人将聘礼一台台的抬到新娘的娘家，让众人过目，也让周围人看的清楚。因此，聘礼越是丰厚的人家，女方和男方也就越是有脸面，想着，当着天下百姓的面儿，送了这么多聘礼，新娘脸面上有光，新郎也得意，皆大欢喜。因此，也有人为了做面子，在成亲当日故意拿空的箱子当做是聘礼来送人。不过今日却不是了。因为一台台的聘礼，全都是箱子大大的敞开着，让人将里头的瞧得一清二楚。古玩书画首饰家具珠宝衣裳。应有尽有，满满的一箱箱压得密密实实，一点儿水分都不掺。几乎看的人红了眼。可是谁都不敢动手，哪怕是最嚣张的盗贼强盗，也不敢轻举妄动。因为抬着箱子的小厮周围，站着的全都是的军人，士兵们穿着厚厚的铠甲，宝刀出鞘贴在身边，不怒自威，脚步整齐，似乎只要是有人心又不轨，就会立刻将来人拖出来斩杀。这等威名凶悍，让人不敢近前，人群自发的让开一条道，让这些抬着聘礼的人通过。有人就好奇，真的拿手指一个个的数着：“一二三四。”长长的队伍似乎怎么也到不了尽头，人群中倒抽冷气的声音此起彼伏。一直到最后一个，有人喊了出来，道：“是九十九台九十九台聘礼”九十九台聘礼当初太子娶太子妃的时候，也不过才五十八台，这都几乎多了一半儿，可是只是的亲王，那若是的皇帝成亲，又该是多大的排场不过不用管大凉的皇帝如何，眼下嫁个人，已经比明齐的皇帝有排场多了。人群不由得爆出阵阵惊呼，可想而知，今日之后，的这次风光大嫁，只怕要成为无人可以超越的一次盛景了。周围看的人群也有正值芳龄的少女，更别说今日来添妆的那些官家女儿，俱是看了眼睛。哪个女子不盼望着一次风风光光的亲事，女子总归都是有些虚荣的。可是谁又能想到，当初那个蠢笨的，比不上自家堂姐，甚至于总是被嘲讽笑话，被定不屑一顾的竟然能嫁得这样一门好亲事要知道当初对冷淡不已，却挫越勇，可是被全定京的人当做笑话看。所以说塞翁失马焉知非福，以后的事情，现在谁能说得呢有人就道：“当初小姐爱慕的不是殿下么只怕现在自己心中也在庆幸吧，要知道殿下自来清简，若是小姐嫁给定殿下，只怕如今这样排场的百分之一也不到。”这话好巧不巧，却被人群的听到了。他的面上倏尔浮起一丝怒气，又很快忍耐下来。他的简是做给天下人看的，不过是为了有一个好名声，若是从前听到人这般说，只会高兴，因为这意味着他成功了。可是今日在这里，在这个时候说傅清简，便生出了一种恼怒的感觉。似乎在说，他远远比不上似的。昨日派出去的查探的侍卫到现在还没回来，晓得，事情大约是败了，他一边派人去寻手下的下落，一边却又不得已来参加的亲事。他也想看看，这个的王能嚣张到什么程度。却没想到，他真的敢。竟然用这样的排场来对比，越发显得皇室的小气，这不是在明晃晃的打皇室的脸做什么，可恶的是，这还不能说什么，因为不是人，的规矩不到他。他又看门口，被罗雪雁和梅娘子搀扶着走出来的。正在跨火盆，小心翼翼的提脚，免得烧了裙裾。她的动作小心又狠缓慢，仿佛对待这件事情极为认真似的。周围的人都在惊叹这身嫁衣如何如何璀璨流光，却觉得心中涌上了一股难以说的感觉。他突然觉得这一幕十分刺眼。这是为什么对于，心中有种奇怪的感觉，最初的时候追着他跑，他厌恶蠢笨的人，不过是想借着的兵权利用她。后来突然有一天，就不追着他了，然后就发现，他其实一点儿也不了解。非但不蠢，还很狡猾。也很奇怪，是握在手里的一颗棋子，不知从什么时候起，就已经从手里逃了开去，还在楚河汉界的另一边自成一派，对他对峙着。都和感情没什么关系。在大业未之前，是没有任何心思耽误与儿女情长的。可是这一刻，竟然有一种冲动，想要一脚踢翻火盆，因为他隐隐觉得这一幕是不正确的，似乎哪里出了错。正当他有些抑制不住自己这个莫名其妙的想法，人群突然起了一阵骚动。他回头一看，便见自动分开的人群让出一条小路，而从道路的尽头，有人鲜衣怒马而来。那个人拉着缰绳，大红的锦袍烈火般炙热，自远处快速驾马奔来。衣袂飘飘，姿态优雅却热烈，几乎要灼伤人的眼睛。众人皆是哗然。那人却在一步之遥的地方猛地拉紧缰绳，马蹄蓦地止蹄，看得人一阵惊呼。年轻男人高坐骏马之上，银色面具也被大红的袍子映得微红，他什么都没说，只是在马背上俯身，朝着新嫁娘伸出一只手。懒洋洋的，以不可抗拒的姿态开口。“来娶你了，。”...“来娶你了，。”他的语气漫不经心，自马上伸手出来的姿态却极为认真，这么张狂，视礼法无物，却让人觉得仿佛天地万物都寂静下来，只有这男人的模样深深镌刻在人心底，让人见之难忘。周围的人都安静下来。蒙着盖头，什么都瞧不见，只能听到自前面传来的声音，她本能的仰起头，下一刻，却感觉自己的手被人托起，有什么被在了指尖处。微凉轻柔的触感，她有些茫然。周围的人却是倒抽一口凉气。历代亲王都是有自己的扳指的，扳指并不仅仅只是一个装饰，更重要的是身份的象征，用这个扳指可以随意号令手下的人。当然本来的皇亲贵族走到哪里大家都是认识的，倒也不必用这个扳指，可是还从来没有见过把象征着亲王身份的扳指送给别人的。这送出去的不仅仅只是个扳指，这意味着将自己随意调动手下的权力都交给了。有了这个扳指，众人看她，就和看没什么两样。这是将自己的权力拱手让人，他让给的是一个女人。见过疼媳妇的，却没见过这般疼的。周围那些年轻的小姐们羡慕嫉妒极了，这睿王虽然戴着面具，却是风姿无限，本来身份就高贵，还出手大方，她们唯一能安慰自己的，就是如此优秀，身边自然莺莺燕燕众多，又不是什么天姿国色，定然会很快被厌弃。谁知道新郎官直接就用事实打了她们的脸，这世上，大约还是第一次见人这么宠妻子的。怎么偏偏就是五小姐这样好命呢也不知前世修了什么福气。然而世上祸兮福所倚福兮祸所伏，众人却万万想不到前生经历的那些事情了。将扳指戴到妙手上后，薄唇一挑，俯身，一个吻就在的手背上。手背上酥酥麻麻的触感，自然猜到了是什么，不由得脸上一红，好在盖头蒙着，旁人倒也看不见她的窘状。王直起身，娘子连忙笑着唱到：“进聘礼抬嫁妆”抬完嫁妆之后，做母亲的，就要亲自喂新嫁娘吃麻。做的小小的，里头混了花生莲子芝麻，寓意早生贵子，拿小勺舀了，掀开盖头的一角，吞下喂的麻团。眼眶有些湿润：“，嫁人后，千万不要委屈自己。”心中也跟着意动，道：“省得了，娘。”背过身去，悄悄抹了把眼角的泪。他一个男人，又是了无数士兵的将领，当着别人的面流泪自然不像话。然而他心里却十分难过，对于，总觉得亏欠良多，尤其是一日和的对话，他才晓得，一直以为他们把长养在温室里，却不知温室里虫鼠蚁更多，在无人发现的那些岁月，她就渐渐长大了。还来不及补偿，还来不及做些什么，就要嫁人了。从嗷嗷待脯的婴儿到牙牙学语的小姑娘，再到如今亭亭玉立的新嫁娘，感慨良多。走过来，新娘的兄弟要负责把新娘背上花轿的。趴在背上，走的格外缓慢，一边走一边低声道：“妹妹，你瘦了，要是嫁到，等我再见你的时候，只要比今日瘦了一毫，我都要去找算账。”：“。”“快给我生个侄女吧，侄子也行。”的声音憨憨的，哪有战场上铁血勇武，他道：“我会来看你的。”把头埋在脖子里，像小时候撒娇那样对他道：“一定要。”马背上的看着这一幕，眉心狠狠一跳。等把背上花轿，花轿落帘之后，娘子就唱开了。“天下之盛事，莫如婚嫁之喜。君不闻圣者，一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，亦不改其乐，而不违仁乎郎君如是。呵美哉也。之初，炼万石于补天，修灼灼其表，化其里，真乃窈窕之淑女也。烝民，有物有则。郎君仪表堂堂，举止有若雁塔，虽涉芸芸之众而不改其真。五娘者，人氏，尝以怀古柔情，温婉贤淑，绝殊离俗，妖冶都。其貌端庄，举止矜持有度，纵使之容犹未能及也。今日结秦晋之好，结发为夫妻，恩爱两不离。一阳初动，二姓和谐，庆三多，具四美，五世其昌征凤卜。六礼既成，七贤毕集，凑八者，歌九和，十全无缺羡鸾和。一对璧人留小影，国士缔良缘”“起花轿，嫁喜成”娘子的声音就喜气清亮，唱词又好听，一唱完毕，众人纷纷鼓掌叫好。外头准备的下人们忽的将贴着金箔的铜板钱币往外头抛洒，一把把的煞是好看，人群一拥而上，嘴里说着话儿，一边纷纷是抢夺喜钱和糖块。端的是热闹非凡。坐在花轿里，虽然看不到外头是什么场面，却能将周围的动静听得一清二楚，热热闹闹的，让她的心里也跟着忐忑起来。她安慰自己，又不是头一次上花轿，有什么紧张的然而再来一次，她的手还是有些止不住的颤抖，低下头，却瞧见指尖那枚白玉扳指，闪烁着莹润光洁的色彩，忍不住伸手摸了摸。外头的轿夫们开始抬花轿了。找来的轿夫自然都是好的，花轿抬得很稳，一点儿也不会晃荡。坐在高头大马上，走在最前面，马匹的身上挂着红绸做成的，显得十分神气，他姿态懒散却优雅，所到之处，俱是百姓欢呼笑闹。这其实是很可贵的，因为并非人士，加之如今和的关系也十分微妙，即便如此，百姓们似乎对还是多有尊崇，或许是对方出手大方，或许是有的人瞧着便令人觉得舒适，总归娶妻，也算得上万民同欢了。的身后就是轿夫们抬着的花轿，两边的车马队不住的往外着喜钱，听闻今日成亲使要绕着整个走一遭的，这一路走一路撒钱，未免也实在太过大方了。再往后的就是的嫁妆队，到底不如那般张狂，箱子处理的好好，众人数了数，一共是五十台，恰好是送来聘礼的一半。这嫁妆虽然比不上给的聘礼，但也绝对不算少了。要知道太子成亲太子妃的陪嫁也不过四十二台，还足足多了八台。最重要的是并不是富商之家，虽然宽裕，却也绝对不是富得流油。这般作态，也足以说明在夫妇心中的地位了。人群后，随着嫁礼队骑马的偷偷侧过头，对信道：“这样真的好么”信道：“他既然敢送，咱们就敢收。再说他送了九十九台，咱们府里出不起这么多嫁妆，少了也会被人看笑话。”就不说话了。的嫁妆五十台，有二十台都是王出的。一日过来送嫁妆，从装嫁妆的匣子里掉出了一张纸片，看清楚，那边是有关嫁妆的嫁妆单子。也知道自己的聘礼实在太过惊世骇俗，是一定出不起与之相符和嫁妆，干脆自个儿也将嫁妆给解决了，虽然只有二十台，这二十台却也是牢牢实实满满当当的，这样说来，就是给送了一百一十九台嫁妆。也正是因为如此，后来对的印象才好了些，毕竟对方在的亲事上不吝惜，到底是个十分爽快的人。街道上到处都是跟着敲锣打鼓的，混在人群，却没有再继续跟上去了。他只觉得这一幕十分打眼，脸色沉冷的转身背对着花轿离开了。与他一样憋屈的，自然还有，早就从手下人嘴里知道了这回亲事结的隆重，比他这个皇帝还要风光。这就是在打他的脸，王办的越是风光，越是显得皇家寒蝉。当然最令感到不悦的不是这个，而是对于这门亲事，他本来就是很不愿意的。若不是拿交界处的几座城池威胁他，他根本不会做出这个举动。这门亲事他不愿，却还是得自己下了圣旨给了手里。这枚绝好的棋子就这么废了。只要说起今日成亲，脑中就会浮现起睿王在御书房里威胁他赐婚一幕，胸中憋闷，气不打一处来，更不会主动给自己找不痛快。便让宫里的太监接了王派人送来的喜礼，宫门紧闭，自个儿回躺着，不许任何人前来打扰了。这门亲要在明齐成，花轿要被抬着在逛上一圈，成亲就是两方的事情。在，本来花轿绕完城门后，就要直接出，可是却坚持要在完成所有礼节。于是拜见父母这一环，便在的祭坛里举行的。祭坛，是皇帝立后的时候要用的地方，不消说，这又是王向讨来的额外赏赐。便是心中再不愿意，也只能答应。在祭坛之上，娘子将从花轿上小心翼翼的了下来，跟随而来的和坐在祭坛的另一头。拜天地，拜高堂，夫妻对拜。这是在，和自然受了二人的拜礼，可是的父皇母后却是已经仙逝多年。二人只得拿酒在地面洒了，权当是拜祭。最后夫妻对拜，礼成，事已至此，便是宣布，从此以后，就是王妃了。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她到底是的人了。众人欢呼笑闹，人群远处，与身边的人说话。“啊，真是没想到，竟然真的娶了沈姑娘。”他长叹一声：“两年前我就看出来，对小姐有些不同寻常，倒是没想到如今她了我嫂子。不过倒也挺好，我原本以为，的性子，寻常姑娘怕是驾驭不了，可沈五小姐不一样，有她在，我就放心了。”在他的对面，站着的人也穿着上下人的衣服，面目稀松平常，却正是易容过后的。最终还是答应了跟随去往，就如同所说，他已经彻底得罪了，再留在，不仅自己讨不了好，或许还会牵连到。耳目众多，也许哪一日就会查到他的底细。倒不如将和他一同带回，釜底抽薪，便傅真的发现了什么，也无可奈何。一方面是为了考虑，另一方面，却是因为自己心里想这么做。至于晓得的真身就是，也是几日前的事情了。他在养伤，夜里出去院子的时候，恰好看见背对着他，上前打招呼行礼，看到了的真面目。没有戴面具。知道，如睿王这样的人，想要瞒住什么，必然不会这般掉以轻心，很显然，他是故意“不小心”让看见他的脸。或许也是在用自己的身份昭示着什么。现在明白为什么要那么做了。一直劝说好好思考和的亲事，对于一个的亲王，对对方的了解毕竟还是浅薄了。可是王成了，很多事情就更是不一样了。和是认识的，似乎还有些交情。既然早就知道的身份是的亲王，二人的关系势必不一般。他抬眼看祭台上一双穿着嫁衣吉服的璧人，男才女貌，端的是般配无比。心中莫名涌出了一阵酸涩的感觉。那样的人，虽然总是谋算人心，利用自己身边可以利用的一切，可是却是个极为固执之人。认定的事情，谁也改变不了。比如她讨厌，就可以用尽手段，哪怕是冒着生命危险也要和划清干系。其实若不是她自己愿意，没人能逼得了她。他的目光又落在身上。弄出这么大阵仗，逼得皇室都节节败退，这天下江山，说大凉会永远偏安一隅，谁信她是要翱翔的，他就是能呼风唤雨的。看了他一眼，拍了拍他的肩，同情的开口道：“窈窕淑女君子好逑，先生也不要太过难过了，等我们回到，以先生的风姿，定会有许多姑娘倾慕你，介时我让姑娘介绍你的姐妹给你啊。”虽然还记着因为而让自己关在牢里一段日子，不过今日见这般伤怀，到底还是没有落井下石。有心思被人窥见的赧然，却执拗的看着一对璧人不肯移开眼睛。就在心里低低叹息一声。今日也要跟着一道回大凉的，不过他名义上是的太医，有些身份和要收拾的。如果知道将医院的名贵药材一扫而光带回，也不知是个什么精彩表情。等这一切做完，复杂而繁琐的礼节被一丝不苟的完成后，竟然已经到了下午时分。也就该到了出城时刻。嫁给定，这叫做“远嫁”，从明齐定的城门出去，从此山高水长，就是的人了。众人自然都是要跟随者前去的。却没有去，说是不肯带她一同去，心中生了闷气，今日里跟着一道了，出那种离别的场面却是怎么也不肯再见到了。众人拿她无可奈何，便也只能作罢。的公主府，公主正在屋里坐立不安。“公主殿下，的花轿已经快要到城门口了。”来回报的人说。公主烦躁的挥了挥手，让下人离开。自己跌坐在椅子上，不安的咬着嘴唇。那一封信里，揭露了的真实身份，她将信要送往的手中，这是她身为公主的责任。自古难两全，亲情和国家之间只能选择一个。和她固然有着难以磨灭的比母子还要亲密的情分，两个国家之间的距离让这份感情到底不纯粹了。如果因此死了，公主会难过，可若是什么都不做，就让带着这个秘密回到，公主却会后悔。所以在最后关头，她选择亲自斩断了自己的这点子眷恋和情分。的身份暴露之后会发生什么，对于自己的皇兄，公主有着绝对的了解。也许因为的国力并不会做出什么让足以至死的事情，可是毁掉一个人的名声，让万名唾骂却是可能的。背负着这么一个污名，就算是回到，的日子也绝对不好过。公主选择用信件来说明一切却没有亲自去见，似乎觉得这样就能够忽略自己背叛的举动。仿佛出卖的并不是自己一般。可是怎么到现在都还没有举动呢眼下送喜的车马队都已经要到城门口了，接下来要下花轿，上马车，同谢一同离开去往，这样拖拉，不是皇兄的性子啊心中有些疑惑，更多的却是不安，可是公主却不能主动迈出去看看究竟出了什么事。她终究是无法面对的，或者说是，颜面对。“再去查一查”她唤来另一个手下道。王妃的花轿已经到了城门口了，娘子完成了喜娘要做的事情，和把从花轿上了下来。和对着细细叮嘱：“和不同，到了那头，记得要时时照顾好自己。了就添衣，千万要保重。要时时写信回来，若是受了委屈，一定要告诉他们。”又转头对谢说了几句。他们彼此心知肚明对方的身份，既然坦诚相告，对他倒是有所改观。叮嘱不管怎样，不许让在受到任何欺负。自然是应了。则是凶巴巴的威胁若是下一次见到瘦了还是憔悴了定会带着把踏平。对此只是轻哼了一声。若不是罗雪雁拦着，只怕又要当场和打了起来。时辰已到，又和说了几句话，她如今就要离开，许多的事情就算是想也长路远，只能现在叮嘱几句。抹了抹眼泪，道：“，一定要写信回来”马车的帘子被人放了下来，长长的车队侍卫们依次前行，扛着厚重的嫁妆，气势划一的往前走去。而最前面的，端坐马上，驾马却是一直跟在马车左右，不时地隔着马车帘子与说话。惹得几个丫鬟一直吃吃的笑。路途自然是很遥远的，从明齐到也要几个的车马路程。前生她也从定的城门出去，远行至。可是一国之后坐着的马车甚至没有眼下来的舒适，时候带的仆人和宫女也稀少，更别说这般护着她，陪她说话的人了。隐隐的，的心中也带了些欢喜。直到傍晚时分，是该在外头找个地方歇脚了，寻思着，车队却突然停了下来。心中一紧，这城外的路上时常有匪徒，莫不是遇上了拦路贼，可是转念一想，的手下武功高强，人数众多，只怕遇见了拦路贼也是打得过的。她虽然不怕，可是心中到底狐疑，干脆撂下盖头，将马车帘子掀起，惊呼一声，已经跳下马车。却见勒马停在前面，中央，一个戴着黑色斗笠的人牵着，拦在前方。他道：“喂，做兄弟的，是不是欠我一包喜钱”是的声音。他大约是为了掩人耳目，所以穿戴了斗篷，让人看不清楚他的面目。又一路远远的尾随，或者是提前就到了这里，离得够远，也不怕被人听见这里的对话。一怔，却已经翻身下马，走到面前。从怀中掏出一封信，猛地砸在胸前，道：“我的贺礼。”又低声道：“公主府送出来的信，被我压了下来。”“我知道。”挑唇一笑：“不过还是多谢了。”一愣，随即声音变得愤怒起来：“你知道对了，你手眼通天，只怕早就在各处潜伏着人马，公主府的一举一动只怕都逃不过你的眼睛。就算昨日我没有压下这封信，你也有办法拿走。”不置可否。“你这个人”一把揪起谢的衣领，作势要揍人，吓了一跳，他们却没有上前阻拦。忽而又松手，怒道：“混蛋”挑眉：“你愿意来送我，我很高兴。”，片刻后道：“最后一次了。”“最后一次来送你。”他抬起头：“不能两全，不过这一次，我还是选义气。这一次过后，你我就不是兄弟了。”他说：“我知道你的打算，所以也不用劝我，不用挽留什么。你我二人，日后终会到达兵戎相见的地步。再见之，便是敌手，不复往日情分。”他认真的，一字一顿道：“不过，现在，你还是我的兄弟。”世上有一些事情，总归是令人无奈的。命运阴差阳错，总会将最亲的人变成最生疏的人，人要得到什么，势必要舍弃一些。挽留下来的，总归是最珍贵的。似乎透过面前这两个年轻男人，看到许多年前，总角之交言笑晏晏，从定街头逛到巷尾，再一同去捉弄先生的背影。的将拳头握紧伸出来，放在面前。这是他们二人小时候时常做的动作，的男孩子们常常以这个动作来作为自己兄弟情深的见证。小时候觉得这个动作十分，故而让也做。后来渐渐了，觉得这个动作蠢且肉麻，便不常做了。看着他，突然一笑，摇了摇头，也伸拳与他碰了一碰。仰头哈哈大笑：“痛快”他又忽而翻身上了自己来时的那匹马，在马背上对着道：“今日一过，你我二人不再是兄弟。不过眼下未落，为起，你我还是至交好友。”他一夹肚子，马儿长嘶一声，调转马头，转身而去。“今日我就再你一次，从今往后，衣食无忧，儿孙满堂。高朋满座，万寿无疆”总是笑着的年轻人的声音爽朗，尾音渐渐消散在夕阳的余晖，只看得到一个模糊的背影。眉眼唇边带笑，眉眼却渐渐了下来，他也再次上马扬鞭。喝道：“出发”离开已经有月余了。,不知道的迎亲车马队如今走到了哪里，总归也是追也追不上的。这一月余，里有关那场十里红妆花嫁的话头还没有停歇。酒楼里说书人说起一日娶妃的盛况，依旧是宾客满座，说书人说的摇头晃脑，宾客听得感同身受。毕竟那样豪气的手笔，却也不是都出得起的。在摇身一变成为王妃，随着远嫁大凉后，里出现了两件事。一件事情是在里开了许多年的沣仙当铺突然关门了，一夜间从掌柜的到伙计都人去楼空，沣仙当铺的几栋铺子和楼宇都以低价卖给别人，听闻沣仙当铺的掌柜家中出了点急事，需要救急，所以才突然离开的。这未免令人有些唏嘘，虽然沣仙当铺做的生意都很珍惜，来当或者是买的都非富即贵，寻常人来不起，可是到底也在这里做了这么多年，突然离开，还有些令人不习惯。也是在这改换主人之后百姓们才发现，这么多年，竟然无人见过沣仙当铺的掌柜的是什么模样。第二件事情是威武大将军在自家嫡女嫁人之后，升官了。被升为了军正。掌管着整个的。表面是升官，实则却不然。首先，军正只有调令之权却练兵之权，不过是个空壳子的闲职，虽然俸禄比将军优厚，谁是拿着俸禄过日子的呢再则一直练得都是，军才是他的亲兵，突然换了，是的人，真的能调动的了恐怕不然。于是有眼睛有脑子的人都晓得了，这是防着呐。嫁到了，又是个疼嫡女的性子，如今和关系这么微妙，若是偏女儿，暗中投靠，对明齐做出什么不好的事情，糟了。虽然在做了这么多年大将军，忠心天地可鉴，自古帝王多疑，谁叫他是臣子，别人是君主呢只能怪他自己倒霉了。人看的明白，百姓们却为鸣不平，这皇家也实在无情了。是文惠帝赐的婚，这会儿却又因为这门亲事有了膈应，平白让担责任，真是让人生气。才不管这些事情，他如今正在卖力的讨好皇帝，不知为何，总让他感到一阵不安，仿佛是个潜在的危险似的，至少和联手，否则他真是不得。近来也不甚愉悦。阴沉着神色道：“一个月了，还没查到的下落，难道他会飞天遁地活要见人死要见尸，再找不到人，你们不要回来了。”底下的探子们应着，烦躁的挥了挥手：“滚”几个人屁滚尿流的退了下去。他在椅子上坐下来，按着额心，神情有些不快。救出的人一把火烧了他的地牢，之前还没觉得，这些日子，做什么都不方便，地牢里的许多人对他而言还有着别的作用，却被把大伙烧的一干二净，心中的恼火可想而知。最令他恼怒的是，追查的下落，到现在都一点儿蛛丝马迹都没有。宜自认为在定京里耳聪目明，然而查不到一个人的下落，只能说明对方比他的手腕还要，有这么一个对手，总归不是一件让人高兴的事。一直怀疑背后的人是的，可是查来查去，的疑点倒是可以全部排除了，不是，又会是谁“殿下，里里外外都没有的消息，会不会是因为已经出城了呢”幕僚提醒宜道。“不可能。”宜道：“守备有我的人，这些日子出城的人都有画像，裴琅想安然无恙的过去，根本不可能。”幕僚闻言皱起眉头，也不知道如何说话了。“不过，有人可以不用画像。”突然开口道：“当日娶妃出城的时候，的侍卫官兵出城的时候，是没有人拦的。”幕僚眼睛一亮：“会不会是混在群睿王的人，跟着一起走了出去”冷笑：“戒备森然，如何混的进去。况且和又没什么交情，怎么混”他倏尔止住话头：“交情”这个时候，突然想起了一件事情来。一直以来，他把看做是“”的人，“”做主的人是，可是他却忽略了一点，其实从很多事情来看，有意无意阻碍他大业的，其实都和有关。如果“”和“”是分开来看的话，不是效忠“”而是“”的话，一切都说的通了。是的人，现在是王妃，在这之前似乎和也有一些不清不楚的关系，王看在的情面上，也许会帮着救一次。那么和也有关联了。猛地站起身来，越想觉得是这个可能，整个里，有能力神不知鬼不觉的烧了地牢还能全身而退，最后蛛丝马迹都不留下的人，似乎也只有这个神秘莫测的了。“该死”一拍桌子，他一直想知道到底隐藏着什么秘密。可是出嫁前一夜，他派出去的探子再也没回来，想来是被人发现了灭了口。若是不然，他能知道隐藏的很深的秘密究竟是什么了。正在懊恼的时候，却见外头匆匆忙忙的进来了一个护卫。这人是的心腹，他快步上前，从怀中掏出一封信来，道：“公主府送出来一封信，是往送的。属下截了这封信拓印了一份，殿下请看。”心中一动，忙接过信来。在这件事情上，公主也表现的十分反常，有心要打听出什么，可是自从和离京之后，公主也好，伯府也罢，都没有做出什么特别的事情，每日还是该做什么做什么，让他无从下手。公主寡居多年，和文不甚热络，一年到头进宫都难得，更别说主动写信过去。也亏得公主远离宫闱这么多年，才能这么轻而易举的拓印到她的信。抽出信纸，迫不及待的开始阅读。起先他的神情只是有些急切，可是随着时间越来越，他的脸色变了。仿佛极为震惊又愤怒，连带着极度的怒气，五官都有些扭曲。旁边的幕僚见他如此，大气也不敢出一下，片刻后，突然一手撑住桌子，猛地将桌上的茶壶掀翻了。倾倒的茶水洒了一地，幕僚和心腹皆是惊了一惊。到底还算是个喜怒不形于色的人，虽然偶尔也会有愤怒的时刻，都不如此刻这般外露。似乎还是第一次看见他这般失态。只吐出一个“好”字，把封信狠狠砸在幕僚脸上。幕僚慌忙接过来，且看便惊呆了。公主在信里，提起了一件事情，便是有关的。谁都知道当年因为公主和公主关系甚好，连带着对玉清公主生下来的也关照有加。甚至还为了不惜与侯府翻脸。后来两年前谢战死沙场，公主很是难过了一番。公主自然是了解的，而遮风心里，公主提出了一件耸人听闻的事情，公主觉得王和谢很有几分肖似。这无凭无据的，突然说大凉的和一个死了两年多的人相似，第一反应定然是觉得荒唐。可是已经关注了公主府这么长时间，早发现了公主不同寻常之处，不用说，几乎能确定，公主说的是事实。不必怀疑，那个大凉来的，真实身份是。幕僚的手几乎要捧不稳这封信，是代表着什么，代表着将整个都玩弄鼓掌之中，如果还是侯府世子的时候已经同大凉私下里有着往来，那么发生的一切，只怕都了若指掌。“殿下”幕僚看向傅，眼中闪过一丝惶恐。确实冷静下来，可是仔细去看，他的手似乎还有些颤抖。“既然没死，当初的事情，定然已经东窗事发”他缓缓道。军里混着皇室的人，的心腹在其中给捅了致命的一刀，既然没死，想来也是查清楚其中底细了。也意味着，他们对侯府所做的一切都被尽收眼底。那么这一次朝贡，来做什么，是来复仇的么撑住桌子。幕僚也极为不知所措，顿了顿，才道：“公主既然已经将这封信送进宫，陛下知道了，也会有所行动的。”“没用。”打断他的话：“已经离开一月余，父皇忌惮声势，不敢明着与他对上。如果还没走，倒是可以利用天下人挑起争端，可惜现在来不及了。”幕僚也扼腕叹息：“公主怎么不早些将这信拿出来呢若是早一步，不会现在这般束手无策了。”看了他一眼，似乎不悦手下的蠢笨，幕僚被他看的心慌，只宜道：“愚蠢，公主之前肯定已经想过办法通知父皇，或许嫁礼前一夜已经做过。不过最后却和我的人马一样，被拦下了。”他虽竭力忍着怒气，眼中却还是无法隐藏恼恨：“藏得未免也太深了”“”幕僚问。“继续盯着。”冷笑：“我倒要看看，的身份，是一无所知，还是这么多年都在装傻。”此刻，里的众人都还不知道里出了这等事情。自从被升为军正之后，因着不用亲自带兵，倒是没有去跑。还是老职务，和在守备军里做个小头领。日子却是比之前要宽松了许多。和打着商量：“要不再过些日子，咱们跟陛下提回去小如何”罗雪雁叹了口气：“至少在小，也不至于如此荒废。”摇头：“皇上留我们在，是为了提防动静，不可能放我们回小去。留在，成为牵制的棋子，日后才好做事。”隐约觉得这话有些奇怪，似乎在暗示着什么，正要发问，听见叹了口气：“再说了，现在也没个消息传回来，真要回去，我不敢见岳丈老爷和舅兄。”“倒也是。”一提起这事，觉得头疼：“我已经让人去给他们传信了，只是手下人教程快，也不知赶没赶上，来去也要时间，现在都没消息，我心里怪是不安稳的。”嫁礼出城一日，是没有来送的，说是因为不肯带她去生闷气，又不想亲眼目睹离别的场面。在自来有些任性，众人也很无奈。而一日出之后，回来也已经是傍晚，的丫鬟说罗潭已经睡下了，想着心里不痛快，便也没有去打扰她。倒不是不关心自己侄女，只是大家虽然晓得胆子，却也没料到胆子会大到这个地步。当初悄悄跟着他们来到，是因为都是自家人，而且好歹都在。这回却是从明齐到，一个完全陌生的异国，随行的人都是的人，又不认识，大约也是不敢的。谁知道这位小姐，也是个的性子，更是敢走单骑，一直到了第二日晌午都借口不舒服不肯出门一步，终于意识到了不对，再去找人的时候，见罗潭的丫鬟颤巍巍的捧着一封信跪下来求饶了。得，走单骑，的留了一封信追随小表妹的脚步去往那个衣食琳琅满目，市井摩肩接踵的去了。吓了一跳，连忙派人去追，可是的人本已经走过一天，而且的队伍可不是普通角色，脚程极快，也不知什么时候才能追上，一个月都没消息，和还在为这事儿忧心。“只盼着信到了手里，能派些可靠地人将潭儿送回来。”罗雪雁道。里的这些事情，怎么会知道呢便是知道了，也只会当做没听到，因为眼下还有比这些事情更重要的事情。又到了傍晚时分，车马队这时候都要休息的。自然是已经被安排好了沿途的屋舍人家，可惨了。她是混在了里车马队的那群武夫之中赶过来的，她自小跟着人生活在一起，浑身上下没有女儿家的骄矜之气，扮男人更是像模像样，一时间倒是无人发现她的身份。可是每天夜里却是她十分痛苦的时候，车马队的武夫们不像这样的王妃，可以自己住一间屋子，而是十几个大汉一起睡一间，几个人睡床几个人打地铺，几个人甚至还能将凳子桌子拼一起将着睡。不娇气，床也好桌子凳子地铺也罢，她都可以忍受，唯一不能忍受的却是要和十来个陌生的大汉睡在一起。夜里打鼾声呼噜声说梦话的声音，还有种种异味，不时地有男子将腿搭在她身上，真的比杀了还要难受。若是让和知道了，只怕要打断她的腿了。而最让觉得可怕的是洗澡。她算平日里再如何粗犷，也不可能如同这些汉子一样十几天不洗澡，更不能容忍每每看到一个，和所有的男人一同跳下去洗澡。之前有几次她险些被人一同推了下去，吓得差点尖叫出声，最后还是灵机一动，说自己身上有十分丑陋的伤疤，不愿意当着众人的面被人瞧见，那些武夫虽然觉得她事儿多，却也没有再逼迫她了。今儿个这农舍后头恰好有片温泉，温泉里的瞧着也十分清澈，傍晚的时候武夫们已经下过水而她没有。这会儿升起来，没有人看见，抱着衣服偷偷摸摸的出去了。她摸黑走了老远才走到湖边，左右看了看，已经是深夜，大家都睡得熟了，便是有半夜起夜上茅房的，也不会绕远来这边。放下心来，三下五除二脱了衣服，穿着件肚兜下了。温泉水暖和的很，又舒服的紧，已经许久没有这般幸福的洗过澡了。她都是趁着夜里无人偷跑出来烧柴洗澡，麻烦得很，这会儿却觉得幸福极了。一边看着天上的，一边想着：已经过了一个多月了，似乎那头还没有追来，只怕是真的追不上了。便是追上了，再回去似乎也不可能，既然这样，要不要同沈妙说个明白呢小表妹刀子嘴豆腐心，也不会真的对她怎样。这样一来，她能睡的屋子，也不用背着人洗澡都洗的这般艰难了。想着，却突然听见自远而近传来脚步声，吓了一跳，只怕是有人来了。她有些不知所措，却也不敢逗留，脚步声已经很近，只好一把抱起的衣服将整个人都没入水中。是会凫水的，可是将头埋在水里却也不是一件轻松事情。脚步声在温泉边上停下来，却迟迟不离开。渐渐的便觉得呼吸极为困难，很想抬头浮出水面，可是眼下她只穿着一件肚兜，便是浮出来了，只怕清白也毁了。再如何大大咧咧，这一刻，也要顾及着自己的清明。她人一般性子倔强，那人停在温泉边上不走，死命隐在水里不肯起来。只是随着时间的流逝，的眼睛已经有些了，脑子也有些发懵，更是觉得自己只怕要葬送在这里了，随即又觉得悲哀，想着为了保住自己的清明，竟要牺牲在这里，可惜还没去过听见头顶有人模模糊糊的说话：“水性不错啊，你打算将自己闷死么”心中一动，口气憋着再也憋不住，猛地扎出水面。不过她还尚有理智，只是将头浮出书面，身子却被隐藏在温泉水下，好在温泉水蒸腾出雾气让人看不清楚她的身子，否则真的要羞惭而死。“啧，”那人道：“还以为你会撑得更久一点。”对人怒目而视，却在看清楚对方样貌的时候猛地怔住，呆呆道：“大夫”蹲在湖面上，手里提着个粉灯笼，笑眯眯的看着她的年轻男人不是又是谁这么的，偏他还有兴致拿着他把从不离身的折扇轻轻摇着，闲懒的姿态让人看得好生闷气。“你怎么在这儿”忍不住问。含笑不语。心里嘀咕，对方可是的太医，眼下却出现在这离定这么远的地方，是出诊已经到了这般偏远的地方，她问：“大夫，你这么偏远的病人生意也要接么朝廷给你的是不是很少，你竟这般辛劳。”话语里，竟然是不加掩饰的同情。被这话噎了一噎，半晌才道：“不是你想的那样。”看着他：“你为何在这里”好整以暇的盯着她：“你又为何在这里”“我”理直气壮：“我是小表妹的陪嫁表姐，陪她去的”险些笑出来，陪嫁表姐，也亏她想得出来。他道：“哦，我前几日遇着了一个人，似乎是从沈宅里出来的，拿着封信要给王妃，只是不晓得王妃在哪里，我问路。”一惊：“你让他去见我小表妹了”耸了耸肩：“没有，我见他风尘仆仆，很是疲惫，将他留在我这里，等他休息够了再去。”先是了口气，随即紧张起来：“大夫，你千万不要让这个人见到王妃。”“为什么呢”“他是坏人”罗潭道：“他想要陷害我千万不要。”笑了：“陷害你陷害你从沈宅里混到的车马队里，跟着去么”：“你”一连几个“你”字后，盯着说不出话来。“怎么办”很有些苦恼，要是我把这个人送到面前，你要被送回了，可能是明日。脱口而出：“不行”好容易才跟着走了这么久，和那些武夫睡了一个月，偏在这时候前功尽弃，她不服她下定决心一般的看着：“要怎么说你才肯替我保密。”道：“这对了，你早说这句话，我不必在这里跟你浪费时间了。”：“”她怎么觉得一直在等她的这句话呢“你想让我干嘛”问。看了她一眼，道：“你先出来吧。”这才记起自己如今还是只穿着件肚兜在与说话，虽说看不见，却也还是觉得赧然，双颊一下子涨得通红，好在这会儿天黑，也察觉不到。她道：“我的衣服都湿了，没法出去，你替我找件衣服吧。”她为了躲来人，怕被人发现自己的身份，只好抱着衣服潜入了水底，这会儿衣服都湿了，总不能穿着的衣服出去。想了一刻，开始脱衣服，吓得大惊失色：“你想做什么”脱下衣服，慢条斯理的递给她：“给你衣服穿而已，你想到哪里去了”“你转过去”觉得今日这个大夫真是分外讨厌，和他对上，自己是被耍的团团转。转过身去，嘴里还道：“也没什么值得看的。”倒是没听到这句话，只是从水里出来，躲在后，飞快的将的衣服穿上，的衣服对她来说还有些，然而眼下也顾不得那么多了。穿好后，才对道：“现在可以转过来了。”这才笑眯眯的转过头来。“说罢，你的条件是什么”问。“这几日你都是怎么睡的”却问了一个问题。“和大家一起睡呀。”回答的理所当然。“以后睡我屋里。”“凭什么呀”罗潭怒了：“男女授受不亲”“你是女人”笑了。“也对，你不是男人。”立刻反驳。道：“那个送信的人现在还在我房里”“睡睡睡”连忙道：“我马上去睡”摇着走了，跟在后面。她怎么觉得，现在的比起从前那个好欺负的大夫，似乎变了一个人呢简直像是露出了本性。这日子的车程每每都很长，三个后，终是来到了的。,的车马队，脚程还是很快的。若是寻常人，怕要走个大半年，能这样早来到，的在。前世今生，都没有来过大凉。在她的印象里，是个很富饶的国家，听闻也十分繁华。读书的时候，还与她说过，若是有朝一日，也想去瞧瞧是如何繁盛光景，而大凉又是否如书中所说一般。如今恍然不能回头，都已经化为尘土，而她却带着的这个愿望踏足了的。这些日子，也早已换下了成亲之后的嫁衣，有特意为她准备了衣裳，似乎是按着亲王妃的品级来做的。他们的车马队行至门口，门口守卫的人瞧见，几乎都没有看令牌放行。而这一行车马队浩浩荡荡的，走到的街上也十足引人围观。百姓们大声道：“是亲王殿下带着王妃回来了”心中一动，在娶妻，这里的百姓却好像深知事情的来龙去脉一般，也一点儿没有诧异，想来是早在这之前，想法子在传出了这个消息。至于说的早已知道这件事，却不怎么相信了。想着，马车帘子被人掀开，骑马走在外面，道：“想不想看看的风光”他这时候已经揭下了面具，在，大约他也是不必隐藏身份的，而神情和在的时候又是不同了，那种懒洋洋的玩世不恭之态散去了些，多了几分锐利和锋芒。往外看去。和书上记载一模一样，的光景，和又是不同。虽然也热闹，到底热闹都是富贵家门才有的。酒楼比比皆是又如何寻常人家如何进去的起。的街道上，行走的百姓却总是笑意满面。注意到，这些百姓身上穿着的衣服布料皆是不错，神情体态也很健康，瞧着都过得不错。心中思量，百姓安居道，果然世人传言不我欺。也是很大的，的楼宇多是精致华丽，的商铺酒楼却是大气高华，很有些气势斐然的模样。也是去过的，不过都没有这般让人心生向往。是她见多识广，却也忍不住有些好奇的打量起来。见她如此，挑眉道：“也不用着急，以后一有时间，我带你出来逛逛。不小，要熟悉这里得慢慢来。”他的声音没有刻意放小，有离得近得百姓好奇的往这头看，还道：“亲王殿下对王妃很好啊，竟这般宠。”“难怪从前陛下要与他指婚都不应，原来是对王妃情有独钟。”“王妃生的也很啊，倒是很登对的模样。”“过不了多久能生下小世子了。”也听到了这些议论的话，一瞬间脸涨得通红，的百姓似乎都是很善意的，谈论也大多都是恭喜或是夸奖。不觉有些恍惚，一直以来，她都觉得人性本恶，人们总是对自己不知道的事情发表评论，却不知那些评论足以毁掉一个人的一生。来到，嫁给，她到底是人，以为定然也如同从前一样，会招来许多非议，却什么都没听到，不觉有些诧异，心中却莫名的感动。队伍的后头，对道：“也是用心良苦了，为了让的百姓接受嫂子，老早开始放出话语。”“英雄难过美人关啊。”摇着长叹一声：“又怎么办呢”“只是陛下肯定气坏了，还有几家府上的小姐，对三哥一片情深，这回嫂子只怕也有得缠。”“怕什么。”道：“可不是普通人，谁折磨谁还不一定。”说罢又怅然道：“如今要回到原来的位置了，反倒有些怀念在时候的日子。”“谁说不是呢。”也叹了口气，拍了拍的肩，颇有些难兄难弟的语气道：“走吧。”的宫殿，占地很广，一座一座的楼宇偏殿连绵在一起，金黄的琉璃瓦，大红的墙柱。大约是皇家很喜欢金色和红色，整座宫殿很有些气势磅礴之感。门口的石狮子威武骄昂，金子打造的龙椅上，盘旋其中，龙头在椅背，镶着两粒红色的宝石，龙尾缠缠绕绕到了扶手之上，尾巴尖儿上细细的鳞片都雕刻的惟妙惟肖，好似下一刻要从龙椅上腾云驾雾而直上。此刻，空空荡荡的朝殿里什么人都没有，唯有龙椅上坐着的男人。他坐的笔直而威严，只是不知道为何，在此刻，将熄，宫中烛火未燃，一寸寸暗下来之，威严的背影便显得格外孤独与寂寞。大殿里响起“哒哒哒”的脚步声，有女子缓缓而来，拖着长长的群尾，头戴九凤朝冠，笑意柔和，一步步朝着坐在龙椅上的男人走过来。她道：“陛下又一人坐在这里，也不与臣妾说一声。”男人这才抬起头，似乎看到来人，道：“原来是啊。”微微一笑：“陛下在为何事烦恼”“今日回来了。”揉了揉额心：“还带回来那个的女子。回来那个的女子。朕与他说过无数次，与女人断了往来。他不仅不，还截了朕的人马，先斩后奏，将女人娶回大凉带来，还做了正妃。”“陛下不喜欢么”的声音柔柔的。“非我族类，其心必异。”帝只说了八个字。八个字，却也代表了他的意思。不是大凉人，自然不会做忠于大凉事。“陛下不喜欢，却喜欢。”道：“不然也不会千里迢迢将娶回陇邺，不会送上九十九台聘礼，亦不会为而在天下百姓给她铺好名声，”顿了顿，她才道：“更不会忤逆陛下了。”“狐颜媚主”帝沉声道，声音里却又压抑着的怒气。“或许真有些过人之处，”安抚道：“自来是个有主意的孩子，陛下为他挑了那么多佳丽，都看不上眼，如今既然肯为做到这一步，定然也是有原因的。陛下，不肯相信一次”“朕不是不相信他，朕是不相信”道。“可是陛下也没有办法，不是吗”有些不悦的看对方：“是想说朕无能”“当然不是。”笑了：“陛下始终无法对狠下心肠来的。所以才会这么肆无忌惮，能做出先斩后奏，自然也是因为心中明白，陛下恼怒确不会真的责罚与他。”“你说的不错。”半晌后，回答：“但是，已经没有时间了。”“娶谁都没关系，朕不想管束他，但是他不能将变数带回来。那个女人身份太过特殊，如果听信她的话，日后也许会给局势带来变化。朕决不允许这样的事情发生。”“已经没有时间了。”的声音倏尔深沉：“为了江山大业，朕什么都能牺牲，也没什么不能狠下心的。”他说：“明日让他们二人进宫一趟，朕要看看是怎样的女人迷惑了他的心智，也要提醒他，别忘了自己的身份，不要因为在呆了两年，了自己的本质。”眉头一皱。“朕让他娶了正妃，朕也能让他纳了侧妃”说罢站起身来，走下长长的阶梯，走出这的大殿。站在原地，目光似有忧伤，片刻后才叹了口气，跟着走了出去。只有一位亲王，是的亲生手足亲王。这位亲王的身份十分神秘，据说年纪轻轻跟着高人四处周游去了，所以自小到，几乎都没有人见过这位亲王是什么模样。哪怕是跟着最久的公公，对这位亲王也一无所知。直到两年前，突然传来消息说亲王回来了，在祭坛的时候百姓也得以见到这位亲王的真面目，的确是风流美貌，优雅华贵风华无数。的大姑娘小媳妇一颗便也系在这亲王身上了。不过突然冒出来一个亲王，起初大家也是有怀疑的，说这人会不会是冒充的，可是后来又一想，皇室那样森严而严苛，想来是不会弄错人的。更何况，亲王的模样长得十足肖似仙逝的皇太后，和也还是有几分想象的。皇室都生的美貌，这便是铁板钉钉的事实，毋庸置疑。这位亲王回到后，恢复了亲王身份，随即和大臣们一起上朝。有些朝臣提出反对，说这位亲王这么多年都不沾手朝政，对格局一无所知，怎么能让他也参与朝廷大事这不是胡来嘛。十分震怒，还为此惩罚了几个闹得凶的臣子，可是朝臣们大多都是反对的，总不能一一将他们责罚。后来，还是这位亲王亲自出马，办妥了好几件朝廷一直拖着解决不了的难事，于是那些反对声渐渐弱了下去。说人家对朝廷大事一无所知，怎么可能分明懂得很嘛。这么多年没在也没参与，人家有能力，哪能说明什么，果真是天才人物总之，亲王在百姓的眼中，是一个模样好性情好能力好的的青年，最重要的一点，他还很有。比如这睿亲王府，修的直接逼近般华丽了。不过帝是明君，又对自己这个胞弟十分宽容，倒也没有因此责怪亲王什么。只是过路的百姓偶尔会盯着亲王府的大门流口水，想着日后也不知是哪一家的闺女好运，能进这做个王妃，也比进宫当妃子还要得意。谁知道猜来猜去，亲王竟然娶了的姑娘为妻。踏入亲王府的大门，一群穿着官服的侍卫打扮的人便立得笔直，对她行礼：“恭迎王妃”搂着的肩，往里走，一边招呼众人：“抬进去。新房准备好了”“回殿下，都已经妥了。”从最里面跑出一个五十来岁的模样的人，生的慈眉善目，一脸憨厚，道：“还请王妃过目。”“辛苦了。”道。“不辛苦不辛苦。”老管家笑着道：“殿下回来好。”又抬起眼皮子好奇的打量。隐隐觉得这的地位倒是不低，否则这样恶劣的人也不会好声好气的说话，抬起头迎上对方的目光微微一笑。那管家似乎有些受宠若惊，“嗖”的一下脸的一下脸红了。不满的拉起往前走：“别看了。”等来到官家所说的，布置好的新房的时候，便也忍不住张口结舌。那床足足能睡下七八个人，上头铺着柔软的毯子，被褥什么的都是鲜艳的红色，这便也算了，总归新房都是要喜庆喜庆的，可是那新房里墙上一水儿的春图是什么意思还有各种各样看起来显得很暧昧的灯炉熏香。道：“我还是另找个地方睡吧。”“怎么了夫人”问：“这间屋子您是有不满意的地方么您请说，老奴这让人改一改。”扫了老管家一眼：“墙上贴的都什么乱七八糟的，扯了。”“不成，”老管家坚持：“这些都是很有意义的，毕竟这是殿下和夫人的成亲之礼，听闻两位还没入洞房，天下第一遭头一回，总是有些疑惑的，老奴寻这些可寻了许久”：“”亲王府的下人，说话也实在是直接了吧算她不是什么娇羞的小姑娘，听到这一番不加掩饰的话，还是会觉得脸红啊放下手中的匕首，盯着老管家，眼神几乎可以杀人了，道：“多谢唐叔。”“但是不用教。”他切齿：“我会。”唐叔一怔，随即道：“也要学无止境。”甩袖子出了门，真是不能的对话这一日，在这兵荒马乱度过了。初来乍到，倒也没显出什么娇气的一面，况且这地方人杰地灵，还真的没什么挑剔的。这里的下人也待她十分恭敬，只是一口一个“王妃”还是让她有些别扭。到底还是没习惯。晚上的饭菜里，唐叔还特意依照着人士的口味做了几个清淡的小菜给她。下午的时候出去了一趟，大约他平日里也是很忙碌的。毕竟不比在时候，回到的，是忙于政事的“亲王”。梳洗过后，天色已经暗了下来。回到了新房，倒不是她愿意来这里，不过是因为除了这间新房，亲王府也没有给她准备别的房间。和还是来伺候她的，和也升了丫鬟。一边给梳头，一边道：“没来之前，奴婢还想着，人生地不熟的，心中还有些害怕。没想到来了后，倒是放下心来。亲王府的人对姑娘极为尊重呢，想来都是姑爷调教的好。”“还叫什么姑娘。”谷雨道：“该叫夫人了。”“对对对，该叫夫人。”连忙改口，又道：“难怪大家都说好，今儿一看，果真名不虚传，别说是夫人，奴婢也喜欢这里的紧。”“哦”逗她：“在定京过的不好么怎么更喜欢这里些”想了想：“倒也不是不好，只是觉得这里的人待夫人更好些。夫人一来，是以亲王妃的身份，是一个好开头，总觉得日后也会越来越好呢。”失笑，在的时候，里二房三房包藏祸心，老夫人更是待大房没安好心，她的处境，的处境都岌岌可危。看在丫鬟们的眼里，她的生活反倒很不容易。加之又有草包之名传言过，心中生了龃龉。在却不一样，她是盯着亲王妃的名头嫁到这里来的，对她的态度，也使的周围人对她不敢不尊敬。一开始有一个好头，总是让人欢喜。人们下意识的会选择忘记抛弃过去的不好，而选择一个新的开始。只是真的会越来越好么不觉得，且不说那头如何，所筹谋的事情，只怕也不会简单。在的危机，未必比明齐更少。只怕是更危险更复杂。骑虎难下，龙潭，如今也只有硬着头皮闯一闯了。不过，她的心里，却久违的轻快起来。想着，听见和开口道：“见过殿下。”抬眸，见行走了进来。道：“下去吧。”和连忙退了下去。他走到桌前坐下，一边等着梳头，一边问：“习惯的如何”“没什么问题。”道：“果然名不虚传。”给自己倒喝：“不过你可要打起精神来了。”狐疑：“你又出了什么事”“皇兄下了旨，明日召你我进宫一趟。”他道：“皇兄为人严厉，对我这次娶妻很是不满，大约会恐吓你一番。”睨他一眼：“哦，对你娶妻很不满，你果然背着他做事的，还骗我爹娘说什么他早已同意。”一笑：“权宜之计罢了。再说，算他对你不满又如何，天下对你不满的人多了去，过江之鲫，你不也把他们”他比了个杀头的姿势，懒洋洋道：“送上路了”也笑了，她说：“你是在暗示我什么吗”“倒没有。”道：“我们人和傅家人不一样，做不来手足相残的事。”道：“倒没看出来你们还是有情有义之人。”“不信”问。摇头：“皇家自古无情，如今亲昵不过是因为你们本身没有利益纠葛，或者只说是站在一处的，在一处的，等有一日你们立场不同了，或是因此要抢夺什么，还是会为了保护自己的一份而出手的。到时候，没什么兄弟之说了。”虽然她竭力平静的说话，言语间却不由自主的透出一股子厌弃之色来。目光锐利的盯着她看了半晌，被他看的有些不自在，问：“你看我做什么”他摇头，叹了口气笑道：“你好像很不相信皇家之间的感情。”抿着唇一言不发。勿怪她不信，她前生身处深宫之中，身为宫之主，见过了许多不为人知的事情。这世上，女人命苦，大多源于。便是夫人与她斗了大半辈子，不也都是为了争夺一个男人的宠可是宫里的男人们却不同，她见过有昨日里还百般疼自己小妾的皇子，隔日将小妾送与幕僚只为拉拢。也见过为了平衡各方势力，让青梅竹马委曲求全做了平妻，再八抬大轿迎娶大臣的女儿。男人对女子弃之如敝履，男人对兄弟也未必能两肋插刀光风霁月，手足相残，父子相残的事情不在少数。见多了这种事情，再说什么皇家亲情，是难以相信的。或许是有的，只是她不肯相信罢了。“以后你会明白了。”摇摇头，又岔开话头：“皇兄这个人不怎么样，却还是个好皇帝。只是与你来说，大约是不可结交的。”想，能这样说的，怕是只有了。“他恐吓你，你也不用怕，有我在，没人敢动你分毫。”继续道：“皇嫂人不错，可以结交，你日后有机会，可以多多与她说话。”心中一动，似乎是在与她交代一些事情。“明日你不去吗”她问。“怎么，一个人害怕”见她蹙起眉，道：“我会同你一起去。只是皇兄一定会支开我，如果他对你说了什么话，你也不用放在心上，当狗屁是了。”半晌：“知道了。”笑了，支着下巴看她：“。”“什么”“感觉你来之后，变乖了好多。”他眼中笑意涌动，端的是不怀好意：“放心，夫君不会抛弃你的。”深深吸了口气，将梳子往梳妆台上一搁，站起身来，道：“我要睡了，你什么时候走”“走”挑眉：“我的新房，我为何要走。”瞪眼睛，也站起身来，自顾自的往床上一躺。：“”这种事情不应当是心照不宣的吗话本子里不都是假夫妻都是一人睡书房一人睡新房才不为过，怎么这样她说：“我出去睡。”话音未落，手臂被人猛地一拽，没来得及站稳，一下子往床上跌去，一双有力的胳膊扶住她，却将她恰好抱在怀里。鼻尖充斥着男人身上好闻的香气，然而他的胸膛起伏，呼吸热烈，一瞬间，她竟不敢抬头去看对方的表情。僵了不知多久，低沉的声音自头顶响起。“两个。”“什么”她下意识的抬起头，正对上一双似笑非笑的桃花眼，然而此刻眼中流动着的意味，却仿佛带着极强的侵略性，让的心也不由自主的“砰砰砰砰”直跳起来。抱着她，懒道：“给你两个的时间，两个之后，我不忍了。”怔住，唇角一挑，笑的邪气而意味深长，他说：“做君子不是我的好。我从来不是什么好人。”猛地跳起来，道：“我去睡书房。”一把拉住她，道：“我去外面睡。”不敢看他的眼睛。之前在的时候，到底还有里的人在，不敢放肆。如今没有她的熟人，最重要的是，她根本没法子拒绝，她和本是夫妻，做什么事情似乎都是应该的。推开，似乎心情很愉悦的离开了。沈妙抚着心口，还残余着剧烈的跳动，在离开回到了之后，果然是越发放肆了。仿佛在的时候还按捺着一些性子，眼下却是毫无顾忌的将他原本的一面展现在面前。这世上的夫妻都是怎么相处的呢想着，她前生从头到尾都不晓得真正的夫妻是如何相处的，因此这一世来，在别的事情上有所经验，这件事上，却还懵懂孩童一般。半晌之后，回过神来，干脆一把将被子蒙在脑袋上直直倒了下去。车到山前必有路船到桥头自然直，别的事情要倚着前世的走，这件事，今生摸摸索索的顺其自然好了。第二日一早，就要跟谢一同进宫去见了。因着是第一次见面，还须得穿着亲王妃品级的朝服，等出来的时候，也忍不住一愣。和的朝服定然是不同的，的偏向精致美丽些，的则显得高华气度些。穿着绣着的紫金流袍，头戴官帽，青靴玛瑙腰带，便显得极为器宇轩昂，脱掉平日里玩世不恭的外表，倒显得有些不可接近起来。和他一同用过饭，就乘车往去。因着昨夜里的事情，总觉得有些不自在，不过似乎很满意她这副模样，在车上的时候还故意提起，言语间颇为恶劣。想着，这人果真是因为到了所以才无所顾忌的，不过因着是第一次见，心里到底是有些沉重，却因为的插科打诨而轻松了许多。亲王府倒是得不远，不知道是不是故意如此。宫门的护卫瞧见，直接放行了。和作为的丫鬟，跟着身后，却是有些大气也不敢出，小心翼翼的走着，生怕做出了什么失礼的举动给添麻烦。里的宫女太监们都低头坐着自己的事情，然而走过的时候，还是能感觉到一些探究的视线落在她身上。第一次来大凉，或许众人对谢究竟娶了个什么样的妻子还颇有微词。百姓对她宽容，可是身居官位的人却不同。加之的身份敏感，如果猜得不错，王妃这个名头也是很多人争着抢着想要的。她的一举一动，不仅代表着她是王妃，也代表着的风范。这么想着，不由自主的将脊背挺得更直，形容更加端庄，倒是不自觉的将上一世的架子给了出来。注意到她这个举动，玩味一笑，凑到她耳边低声道：“不用这么紧张，你快把比下去了。”瞪他一眼，这都什么时候了，还是这把不正经。宫中耳目众多，大约也是有的人的。这副姿态万一传到了帝耳中，不会给她安排一个红颜祸水的名头吧。想着前生当过恭顺贤后，却没当过什么祸国妖女的。想着，却直接握住她的手，下意识的就要挣脱，道：“被人看见…。”“被人看见怎么了？”不悦：“本王跟王妃拉手，还要旁人同意不成？”还想说什么，就见已经随着行走到了一处偏殿，门外头立着个胖胖的太监，瞧见他们二人就道：“亲王殿下安好，陛下和娘娘已经等候多时了。”却不知有意还是无意，却没有同沈妙行礼。“公公，这是本王的爱妻。”偏不就此揭过，将沈妙往身前一推，道：“你怎么不行礼？”心中对着翻了个白眼，这公公显然是得了主子的命令才对她如此这般的。这主子是谁，除了还能有别的人选？既是的看法，不但没有顺着人家，还故意翻出来。合着今儿个是来吵架来的吧？公公笑容不变，立刻见人说人话见鬼说鬼话，瞧着道：“是王妃娘娘，奴才有眼无珠，请王妃娘娘见谅。”和可不一样，她笑的温和：“无碍。”扫了公公一眼，道：“行了，皇兄对我这般不满意，还要我来干嘛？”又挑唇一笑：“若不是今日王妃劝我，谁要过来看他？”公公：“……”扯了扯他的袖子，道：“怕什么？我亲王府的当家主母，还犯不着怕人，别怕，谁欺负你，夫君给你做主。”他的声音没有掩饰的放低，是反应机灵的公公面上也忍不住露出尴尬之色，大殿突然传来剧烈的咳嗽声。公公一个激灵，道：“还请亲王殿下和王妃娘娘杂家进来。”被拉着，跟着走进去。一路都是低着头的，不曾抬头，都是初次觐见天颜应当做的礼节，知道帝对她怕是不怎么喜欢，因此不愿意在这些细节上出一点儿差错，做的滴水不漏。只能看得见大殿光滑的大理石雕刻着云纹，上头铺着软软的毛毯。“臣弟参见皇兄。”懒洋洋道，他甚至只是虚虚的做了个行礼的样子。这般放肆，却不能，她却也没下跪，弯腰行礼，道：“臣妇参见陛下。”“你就是？”半晌，一个威严的低沉的声音响了起来：“抬起头来。”抬起头。高座上坐着的男子年纪也不算很大，也就三十多岁的模样，剑眉星目，高鼻薄唇。生的和有七八分肖似。不过轮廓五官柔和，神情却锐利，美貌和英气融合的极好。而面前的中年男子，大约是因为常年身居高位，没有股子柔和的气质，比起的顽劣来，更加显得刚直不阿。他目光深邃，看人的时候都带着冷意，似乎要把人的心底看穿。这兄弟二人虽然面目有些肖似，也都优雅贵气，气质却是南辕北辙。瞧着如同游戏人家的公子哥儿，对待任何事情都有种玩世不恭的懒散，这人却是一看就对自己对他人极为严苛，一刻不停的精明稳重。心中诧异，倒没想到千古明君竟然生的如此年轻，如此仪表堂堂。与她想的满头华发的半老头子截然不同。她在打量的时候，也在打量她。的目光更加犀利，还带着一种迫人的威压感，冷着一张脸，仿佛下一刻就要发火。若是寻常姑娘家被他这样的目光打量，只怕也是要吓哭了。不过和寻常姑娘家不同，她从前面对的时候，对她的冷脸比这多多了。见她神色依旧平静，眼中闪过厉芒，大殿里，却响起了懒洋洋的声音：“皇兄看够了没有？再看，臣弟就要不舒服了。”一顿，心中却难掩诧异。她一直在猜测与的关系到底是怎样的。也隐隐察觉出，这兄弟二人应当比明齐皇家几兄弟来的真心，却也没料到敢这么对说话。而且，竟然也并不生气。皇家之中，就规矩众多，加之各自所处的位置微妙，想要普通平民百姓那样的兄弟情分，根本就不可能。兄弟不相残而友好就已经是一种奢侈了。更何况之前那么多年都在，眼下和却好像是自幼生活在一起的寻常兄弟一般。“，你这样说，本宫也要生气了。”一个含笑的声音传来，的目光落在身边的女子身上。想来这位就是的妻子，的了。看上去比年轻些，穿着青柚色绣金边的朝服，束宽腰带。这身打扮算是很朴素清简的，而她本人也生的十分眉目端庄，一看就是出自大户人家教养良好的女子，聪慧而平静。坐在身边，笑着看。也记得称赞过，能让这样挑剔的人称赞的女人不多，既然能成为其中一个，自然是有所特别之处。便是不说，也对颇具好感，因为她浑身上下那股优雅从容的气度，便是前生已成的都要自愧弗如。“的妻子，的小姐。”对她点了点头，温柔的笑道：“宫一直好奇是怎样的姑娘让也能收了心，眼下见到却懂了，的眼光不错。”连称不敢。这番称赞的话，却让不满了。他瞥了一眼，似乎有些不悦，只是声道：“和的规矩不同，既然已经嫁为大凉妇，就要守大凉的规矩。”“皇兄，”打断他的话：“规矩臣弟自然会教他。若是教不会，皇兄也不用操心，亲王府的人臣弟自己看着办，皇兄还是自己的事就好。”这般护着，又当着的面一点儿面子也不给，终于怒了，道：“你就这么护着你媳妇儿？朕多说一句也不准了？要不要朕把这个位置给你坐？”“算了。”不甚在意的摆了摆手：“这个位置您留着自己坐，臣弟不感兴趣。只是臣弟好容易才娶回个姑娘，您要再插手，媳妇儿跑了，臣弟怎么办？孤苦一生？”：“……”若是是的兄弟，这样对傅说话，只怕早已死了十回八回了。帝站起身来，看了一眼，目光十足威胁，转身拂袖而去。走到一半，见谢还站在身边，丝毫没有跟过来的意思，顿时又勃然大怒道：“给朕滚过来”无奈，对道：“皇嫂，就交给你了。”又对道：“事情办完后我再来接你。”等和走后，才笑起来，也站起身走到身边，道：“屋子里怪闷的，你既然没来过大凉的，本宫也带你转转吧。”连忙应下了。人很好，几乎没什么的架子。二人去里随意逛逛，一路上，问了她来还习惯？言谈间倒像是个亲昵的姐姐，让人觉得心中极为熨帖。“自从回到后，这几年本宫都不曾瞧见他对哪家姑娘上过心。想着，他大约是不可能喜欢上什么姑娘的，没想到最后却在娶了妻。虽说有些意外，心里却很安慰，否则，本宫还真担心他一辈子都不找姑娘，孤身一人。”闻言，就笑道：“亲王怎么会孤身一人，在的时候，年少就有许多姑娘爱慕与他，怎样都不会独自一人的。”笑着摇了摇头：“你见过他对谁特别好过？”一怔。又已经自顾自的说开了：“和皇上瞧着是不同的人，其实他们兄弟二人都是一样的。皇上表面上，性子也。看着温柔好说话，其实性子也。大约他自己也清楚，他的身份特殊，不该的就不该。”她看着一笑：“想来也与你说过他的秘密了，这便不是秘密。”“那样小一个孩子，从小就要隐藏着自己过活，隐藏身份也好情感也好，自控力逐渐锻炼出来了，心肠也变得硬了。这对于皇家人来说是好事，但是对于他自己来说却不是。宫一直想着，如果也和皇上一样，这辈子也就亏了。好在他比皇上运道好些，遇到了你。”着的话，心中却有些犹疑。和短短的相处，几乎是让人一见就喜欢的性子。同常在刻意讨好不同，是那种润物细无声的，让人觉得十分妥帖的舒适。她似乎活的很真实，甚至不像个后宫中的女人。可是她说比帝运道好又是什么意思？这太难回答了，只能的着不说话。“陛下对有很深的嘱托，”道：“他希望能过的舒适快乐，但是又不希望因为贪恋舒适的生活而改变自己的初衷。陛下过的很苦，如果陛下因此而伤害了你，你千万不要责怪他。”微微一笑：“陛下做什么决定，臣妇没有资格责怪的。只是，”她看：“娘娘是不是有什么话要对臣妇说？”笑着叹了口气：“第一次见你，本宫就觉得在你身上有种熟悉的感觉。你是个聪明的姑娘，宫知道，可是聪明的人容易将事情看得死，若是自己不解开，心结就再也打不开了。”蹙眉，她隐隐感觉到话中有话。“陛下对很看重，娶妻一事，陛下虽然同意了，可是终究心里是不痛快的。自然有法子抵挡陛下的决定，可是你不一样，你是的姑娘，在，始终有许多被限制的地方。”道：“本宫很喜欢你，可是本宫也是陛下的妻子，宫改变不了陛下的决定，只希望你能舒服些。”道：“陛下要做什么事么？”正要说话，自身后便传来了一个妩媚的女声，道：“姐姐今日好兴致，竟也来逛了。”和显得一同转过头去，便见自花园的另一头小走廊里，几个宫人簇拥着一位宫装女子走了出来。这女子穿着银紫金百è群，头戴玛瑙玉花银，就是盛春，她打扮的比春日还要艳丽三分。待走得近了，便发现这女子生的也是容颜娇美，只是却不知是不是这一身艳丽的打扮让她也显得略微浮躁了些。她过来妖妖娆娆的行了个礼，却是有些漫不经心的模样，似乎并不把放在眼里。“哦，原是妹妹。”不咸不淡的应着。心中思量，这静妃不过瞧着二十出头的年纪，竟也能称得上是“妃”位了，要么便是家世极为显赫，要么便是本身十分得宠。只是觉得，同显德比起来，除了更为年轻娇美些，这位似乎气质上逊色多矣，实在看不出有什么地方值得青睐。那静妃似乎也才注意到，就问：“这位却是脸生得很，是哪家府上的夫人？”如今也已经是做妇人打扮，梳起了妇人头，因此虽然看着脸儿嫩，却也不会被人认为是官家未出阁的小姐了。“这位是亲王的夫人，亲王妃。”似乎并不想与多介绍，话语也说的简单。然后此话一出，的神情便变了。她闻言，先是诧异的叫了一声“王妃？”，然后便上上下下的打量起沈妙来。犀利的审视目光不同，更别说善意的观察，这一位的目光却十分无礼，仿佛在打量着什么玩意儿一般。待看完后，便也从鼻子里哼了一声，不阴不阳的道了句：“原先以为是多么国色天香的美人儿，才会让亲王千里迢迢也要娶回大凉，如今一看……”她笑的刻薄：“大约是我眼光不好吧，实在是看不出来有什么特别的。”不晓得自己和这位有什么渊源牵连，便也谨慎的不肯说话。的脸色却有些冷下来，她道：“能让看出来特别的人，的确是少之又少了。”有些诧异竟然会为了她同静妃发火，又觉得这个样子的和帝是有几分相象的。只是这句嘲讽的话却没有起到作用，也不知是不是听不懂。看着，突然一笑，道：“看来姐姐同睿亲王妃的感情不错，也会来一起逛园子。倒不知姐姐是不是再同亲王妃说什么悄悄话儿啊？也应当说一说的，毕竟亲王妃初来乍到，有许多事情不知道吧。”看。娇笑一声：“想来也是了，殿下每日忙的慌，哪里有时间与王妃说起的事情呢？说起来，前些日子我四妹还问起殿下什么时候才能回来？说是学了一手曲子，还想让殿下给她指点指点呢。”怒道：“”心中恍然大悟，她就说为什么会无缘无故的将这苗头对准她，是如此。想着在就招姑娘喜欢，到了，有了这层身份，莺莺燕燕更是层出不穷，这会子她才刚来，就被人记恨上了。笑盈盈的看着：“王妃事的话，也可以请我四妹去府上坐坐，我四妹自来喜欢结交好友，王妃若是无事的话，多个姐妹也是好的。”多个姐妹？心里冷笑，是后院里多个姐妹吧。想着淡淡的应付过去，不曾想目光却落在指尖给她上的副白玉扳指之上，突然就转了主意。她笑道：“这恐怕不行。”一愣，也怔住，似乎没想到沈妙会这么说。“殿下将的一切事物都交给我打理，大至公中，小至商铺流水，仆妇侍卫，往来拜帖，里里外外都忙做一团，只怕是没有时间招待客人了。”笑的温和，似乎还略带着歉意：“臣妇毕竟初来乍到，殿下信任臣妇，臣妇不敢辜负，若是小姐喜欢，大可去找殿下坐坐。臣妇是没有时间的。”一番话，说的哑口无言，心头却是起了一团。这话看着温温和和，说自己没有时间陪伴客人，其实却是明晃晃的炫耀。看，亲王多疼她，把亲王府的所有事情都交给打理。这自然是因为亲王府就只有一个女主子，可若不是宠爱一个人，却也不用将什么商铺流水仆妇侍卫也都交给她吧？这样下去倒不如说是亲王妃将也一并管着了。亲王妃是变着法儿的炫耀自己在亲王府地位有多呢是忙着正事，还暗中践踏了一脚的四妹整日无所事事，跑到人家府里给人家添麻烦，实在不算是什么贤淑。嘴角就了起来。气的脸色铁青。可是本来就是一般不与人为敌，尤其是在人生地不熟的时候，只是这时候挑起了她心中的怒气，若是不狠狠扳回来一局，日后岂不是都能在她头上踩一脚？天时地利人和，还有在背后撑腰，她要是让了，她就是个傻子微微一笑：“听闻心善的女子，最是感同身上，娘娘如此担心臣妇孤单，想找些姐妹陪伴臣妇，想来也是感同身受吧。大约娘娘也有孤单的时候，倒不如日后也多寻几个姐妹来宫里坐坐，那样娘娘也会快活许多。”气的一口气差点没提上来这话说的，让请她四妹去府里坐坐，想让她后院多个“姐妹”，也是个人，立刻原封不动的还回去，让也在宫里添几个“姐妹”恨得咬牙切齿，她如今正是风华正茂，到底也已经过了几年，每年进宫的秀女那么多，帝王的宠爱又最是珍贵，若是多来几个倾国倾城的“姐妹”，要她如何自处这王妃好利的一张嘴却一下子笑了，道：“原来妹妹是孤单了，这好办，明日我便陛下提起，宫里这些日子有些冷清，是该添几个新姐妹了。”一下子就急了，道：“不孤单，我不孤单”的位置坐得稳，添几个姐妹自然对她无所谓，可是如今正是得宠的时候，可怕被人分了宠去。感激顺水推舟，虽然晓得也是说说而已，却也是正色道：“娘娘要推辞，既然体贴臣妇，臣妇也该投桃报李的。”说的像是反倒应该感谢她似的。“嗤”一声，不远处传来的人的轻笑。几人回头一看，却见帝和谢不知什么时候站在花园后头的，因着被树丛掩盖了，倒是没发现他们二人的身影，也不知道在这里了多久。面色冷漠，看不出来喜怒，只是淡淡道：“亲王，你这个媳妇儿，倒是生的一副伶牙俐齿。”到底是有些不悦，想来和故意捉弄，是被听到了。委屈的跑：“陛下……”行走过来，拍了拍的头，仿佛在嘉奖自己后院里只白色幼虎，欣慰的开口：“真懂事，也知道主动体恤他人感受。”又扫了一眼：“既然想要姐妹，皇兄就该顺着，宫里又不是养不起闲人。”一，心中又急又慌，咬着唇看，端的是一副楚楚可怜的模样。有些想笑，张牙舞爪的来，却是个没脑子的，弄到现在，倒像是他们合起伙来欺负，也不知怎么会这样的女人。道：“什么时候你还要管起朕的事情来？”“皇兄的妃子不也是了臣弟的王妃么？”挑眉，看向。他生的俊美风流，平日里总是懒散笑着，宫中女眷也喜得他这副风流模样，然而心中却都深知，这位亲王是个不好惹的。他的目光锐利，语气也平静，却让人不由得身体发寒。他说：“，你确定要让本王你四妹弹曲？”打了个冷战。这静妃自来在宫里横行霸道惯了，虽是骄纵没脑子，却也没人敢去触她的霉头，便是平日里都懒得和她计较。今儿却没想到会在这里栽了个跟头，或者说，是在这里栽了个跟头。就算再伶牙俐齿，也有本事治她的罪，哪怕是随意找个罪名也好。可是就不是她能得罪的起的。王刚来的时候，朝堂之上朝臣们纷纷反对，明里暗里下绊子，众人瞧着他顽劣懒散的模样，也以为不过是个混世魔王，谁知道人只用了两年时间，就让那些朝臣看见他避之不及，如同老鼠见了，都不敢招惹。的父亲也警告过她，不要与王为敌。就算再狂妄，也是不敢和对着干的。拿没办法，还别说她一个妃嫔了。她勉强笑了笑：“殿下百忙，哪里有时间听四妹弹曲儿呢，”又冲投向求助的目光：“臣妾日后会教导四妹的，殿下千万要介意。”“本王没工夫介意。”一笑，揽住的肩：“王妃也没有闲工夫，有空，还是多想着为皇兄分忧为好。”咬着唇，尴尬的看。面色一沉，再如何，一而再再而三的羞辱他的妃子，总是他不大高兴的。或许从前他不介意，眼下却是不希望行为了出头，这样娇惯着像什么样子。他冷冷的问沈妙道：“王妃，这也是你的意思？”温顺的低头道：“妻从夫纲。”有些讶异的看了一眼，似乎没想到挡着也敢这么硬气，转而又突然想到什么，笑着摇了摇头。闻言，着盯着许久，他的目光可谓是有些凶狠了，只是低着头，也不知是装傻还是没看到，总归是温和的垂眸，对这样的目光视而不见。直接拉起，道：“皇兄要是没有别的事交代，臣弟就先走一步了。”他道：“新婚燕尔，我们夫妻二人有许多要做的事。”：“……”道：“记住朕与你说的话”似笑非笑道：“哦。”只是那个“哦”字，却怎么也不像是把的话放在心上似的。和二人离开后，似乎极为不高兴，一甩袖子，和也没理，径自离开了。和就晓得，这是动了怒，一时都没有跟上去。看着，道：“姐姐和王妃感情倒是挺好的呢，一个劲儿的为她说话，不知道的，还以为你们二人早就认识。”“王妃知书达理，聪慧贤明，自然惹人喜爱。”微笑道。“姐姐别忘了，她可是人”狠狠道：“的人来，谁知道她心底有什么打算。姐姐要帮着她，别日后将自己也拖下水。陛下怪罪起来，姐姐也一并怪罪了。”“既然嫁到了，就是大凉人。莫不是要也一并怀疑了？王妃与王是夫妻，就是一体。”论起口舌来，又怎么会是的对手？冷笑：“姐姐还是如此会说话，瞧着也对王妃极为信任，看来是铁定要站在王妃一边了。”不置可否。“可是怎么办呢？”突然一笑：“姐姐帮的了她一时，却帮不了她一世。不会只有一个女人，便是我四妹没有机会，也总会有人有机会的。”瞧着的脸，道：“陛下瞧着，可是很不喜欢那位王妃啊。”道：“的事情，不是你我二人能插手的。亲王自有主张。”“妹妹也不敢自告奋勇。”一笑：“只是想奉劝姐姐一句，姐姐不是菩萨，便是心善到谁都想帮一把，也要看看有没有那个本事。姐姐的今日，就是亲王妃的明日。”说罢，似乎又找回了的场子一般，得意的昂着头，带着婢子远去了。唇角温和的笑容渐渐了下来，目光闪过一丝忧色。马车上，问：“皇上和你说了什么？”“一些朝廷上的琐事。”道。知道，若真是琐事，也不会特意将谢叫过去说话了。不用想她都能猜到，一定是与她有关的事情。今日的态度已经说明，他不喜欢，也不喜欢看重。或许是因为的身份太过敏感，或许……是还有更好的选择。见不说话，转过头来，捏了一把她的脸，道：“不过你今日让我刮目相看。这般凶悍的模样，似乎也许久没看到了。”“凶悍？”反问。“不然？”叹息，仿佛回忆般的道：“当初在，寺的时候看到你，我就想，姑娘真凶悍，日后也不知谁家少爷倒霉，才会把这样的母老虎娶回去。”平静的看着他：“你是不是想吵架？”唇角一扬，道：“这就对了，这样才是我人。”被他这么一打岔，因为隐瞒的话而产生的不悦也烟消云散，就道：“你不与我说皇上和你说的话就罢了，不过是什么人？皇上似乎极为宠爱她，只是……”她斟酌着词句：“我瞧着却没什么特别的。”险些笑出来，之前说“瞧着甚特别”，这会儿她就原封不动的还回去，倒也真是记仇。他道：“是将军的嫡长女，将军……就相当于你们在的地位。”挑了挑眉，原来是手握兵权之家，难怪帝要对她格外宽容些了。“和不同，的武将已经极少了，和各自分半壁江山。齐名，并不刻意偏颇，因此武将众多，反而难以集中。将军算是其中兵数众多之人，也正因如此…。有些放肆了。”说到此处，眸光闪过一丝冷意。“看静妃在后宫是个什么态度，就知道在是什么态度了。”道。后宫中的女人代表的，往往并不单纯只是一个女人，她们身上还维系着一个家族的声誉和实力。家族底气越足的，也就有恃无恐。单单只凭宠爱，大约是不行的。就如同前生的她，若不是背后有，只怕看也不会看她一眼。夫人之所以生的位置直逼太子，除了夫人本身极有手腕外，还因为她那个精彩绝艳，自己挣出一片功勋的兄弟。想着夫人，忽而怔住，前世的夫人在几年后傅登基后，她去往就出现了。今生不晓得还会不会东征，可沈妙已经来到了，夫人还会出现么？没注意到的走神，赞赏道：“不错。骄纵，放肆，皇兄有意打压，却也得图之。”“不能制衡么？”问。摇头：“是先皇的人，先皇剩下来的人，已经被皇兄清理的差不多了。除了两家外，武将，文臣，两家根基极深，党羽众多，若要连根拔起，只会伤及皇室基脉。皇兄不能操之过急，他们也深知此意，才敢有恃无恐。”皱眉，和帝是亲生同胞兄弟，先皇就是他们的亲生父亲。为什么叫他“先皇”而不是“父皇”？而且，如谢说来，两家都是先皇的人，虽然是一朝天子一朝臣，可是帝是正统继承皇位，这些两朝元老应该不遗余力的辅佐他才是。怎么看着两家野心勃勃，有心打压他们狼子野心。难道先皇不愿意见到治理国家？还是两家在先皇死后起了异心？敏感的察觉到了一些隐秘的事情。忽而又觉得有些可笑，在，和本本分分老老实实，奈何皇室多疑，就算沈谢两家根本就没有女儿在宫中，皇家还是竭力打压。到了，事情整个反了过来，奸臣嚣张，皇室却只得委曲求全图之。“娘娘是哪家的人？”问。“是家人。”道：“柯家是史官出身。”一愣：“史官，史官轻权，实权在身，皇上肯娶史官家里的姑娘，还立为，足可见是很爱娘娘的。”不置可否。“可是……”她又道：“既然心中有，为什么由任由对不敬，既然敢对不敬，显然也是受皇上的影响。”如果疼爱，因着对的宠爱，再如何骄纵，也是不敢对有所不。可是既然敢那样毫无礼法的与呛声，显然知道也不会因此而责怪她。既然愿意不为了权势而娶她，为什么又最简单的护短也做不到？淡淡一笑：“皇兄和我不一样。”复又摸摸她的头：“皇嫂和你也不一样。”沈妙挥开他的手，道：“所以小姐是恋慕与你是吗？”怔住，随即笑了：“你怎么还在吃醋？”“可是有一点很奇怪。”自顾自的道：“如果是想把持朝政或是显露野心的话，已经送了一个女儿进宫，目的已经达到了，又为什么还要再送一个姑娘过来。而且，”看着他：“就算送，为什么要送给你？你只是亲王，不是皇上，女儿总不会非要把你们皇室兄弟都掌控在掌心吧。”她一抬眼就愣了，深深的看着她，目光的意味竟让她看不懂。还未问出口，就已经着她往身前，双手搂着她的腰，将自己的头埋在的肩上，半抱着她。他低沉的，含笑着低低抱怨的声音从耳边传来：“再这样下去，我在你面前就快没有秘密了。”秘密？心中一动，她说对了什么吗？“你对我还有秘密？”她故意问。“你对我不也有秘密？”说。她一顿，松开手，盯着她的眼睛，嘴角扬起，眼神却牢牢地锁住她让她有些喘不过气。他说：“要不交换一下？我的秘密换你的秘密？”心里狠狠的震了一下，可是她极快的反应过来，掩饰的转过头去，道：“你的秘密我才不想知道。”“哦”了一声，笑了：“反正你也有本事自己查到，是吗？”回过头，看着他不语。懒洋洋道：“我的秘密，你有本事自己查。你的秘密……你觉得，我知不知道？”一瞬间有些慌乱起来。她有秘密的，前生的秘密。可是她没有勇气对任何人说，哪怕是，她都保持沉默不敢泄露一丝一毫。且不说这怪力乱神的事情说出去会不会被人以为她疯了，她只是怕说出来没有人相信，更怕有人用异样的目光看她。太蠢懦弱，害死了自己的儿女和家人，他们会不会怪她？不敢尝试。那么如果知道她嫁过人，还成为过傅的妻子，为了的江山大业出过一份，又会怎么看她？以为，旁人怎么看她她都无所谓。但是这一刻，她突然有些恐惧起来。她不想让用对待敌人的眼光看她的。她异样的神色被尽收眼底，眸光加深，却是低低叹息了一声，又将她抱入怀里。“我不喜欢逼迫，如果你不想让人知道，我不会问。”他说。“但是别让我等得太久。”……回到亲王府后，很快又出去了一趟。他总是有许多事的，并没有追问。如今她连大凉的格局尚且不清楚，在马车上谢对她解释的两家，也让她意识到，和本质上并没有什么不同。虽然表面上瞧着是国富民强，掩映在之下的暗流涌动，怕是只多不少。甚至于因为的国家更大，对应的底下的人生出的野心也更多。毕竟，帝和谢对于他们父亲的态度，也是十分奇怪。似乎在这其中，也包含了不少的渊源。就想起来当初在的时候，最初与相识之，好几次似乎都在四处搜寻什么。在将军府的时候是，甚至恰好撞见了她在祠堂里扔起的一团大火。在亲王府的密室里，和二人似乎也拿到了什么。究竟是什么呢？原以为是兵防图一类的，可是想着兵防图大约也不会放在将军府和亲王府的密室的，至于究竟是什么，眼下却是不得而知。想着想着，却又想到了另一件事情来。是跟着的兵马队一路到了的，让他来，主要为的就是躲避的追捕。将也一道带来了，倒是好安置，可是，看着谦和实在心高气傲，原先不过是因为所以为她办事，可是被怀疑后，冒着生命危险也要保护她，让这下也没有别的理由去再要求去为她做些什么了。最后，站起身来走出屋子，决定当面和谈一谈。的屋子被安排在亲王府东侧的最后一间，环境倒也是不错，亲王府就很大，腾出个把院子不是难事，的待遇还是不错的。只是不知道是故意还是，偏和住的地方呈现一个对角，倒成了整个亲王府最远的距离。来到院子里的时候，裴琅正坐在院中下棋，他身边站着两个侍女，俱是花容月貌，两人不时与斟茶，偶尔目光落在身上，虽然克制，却也总流动着些莫名的意味。这副画面落在眼中，却觉得十分怪异。她止住脚步，远远的瞧着，脑中却想起上一世的事情来。上一世，才学无限，最后登基后，将他也扶持为国师。本身也生的俊秀清傲，每每穿一袭，谦和却与世无争的模样，确实很有几分仙风道骨的意味。朝臣们都晓得他深受信任，并不敢与之为敌，在整个，都算是很有名气的。但他又很年轻，长得也很好看，试图想将大臣的千金赐予他为妻，也被婉言谢绝。这样的天才人物，大约也是有着自己的性子，是性情中人，想着只怕不喜被人安排，就因此他。还未去做人质的时候，与还算关系不错，也问过他有心仪的姑娘。时候是怎么回答的呢？的神情有些恍惚。说：娘娘，臣志不在此。志不在此四个字，看似南辕北辙，实则却也清晰的表明了的一些态度。的性子很理智，理智到在帮傅做决定的时候，任何能够掺杂上感情的可能都会被他排除，以保证结果不会出什么意外。说起来，一直到前生死之前，始终都是孤身一人，未曾听说有什么心仪的姑娘。这会儿与两个女子站在一起，却有些恍惚起来。就算在的时候，也是凭借着自己的风姿吸引了一众女学生，他现在年纪正好，倒让人想的多了起来。这般想着，身边那个替他摇驱赶蝴蝶飞虫的侍女瞧见了，先是一怔，随即连忙行礼道：“奴婢见过王妃。”另一个侍女也赶紧行礼。抬起头，这才看见。微笑着走了过去，对两个侍女道：“你们下去吧。”侍女有些为难的看了一眼，裴琅挥了挥手，两个侍女才依言退下。瞧着二人的背影，心中对着却是难得的起了几分促狭之心，就问：“难得见先生这般风流，红袖添香为伴。”两个侍女看着的目光，可是有些掩饰不住的思慕。摇摇头，苦笑一声，却是没有辩驳。人在屋檐下不得不低头，这两个侍女是给他派的，若是从前，遇到这般不加掩饰的下人，肯定会想法子赶走，不会留在身边。这里不是，对方也不是自己的下人，也不晓得是不是的主意，再如何不喜欢，也只有忍下来。只是看着似乎一点儿也没受到影响的模样，的心里还是忍不住起了的酸涩之心。“先生跟我来，本是无奈之举。”道：“如今了不上不下的局面，今后有什么打算？”她顿了一下：“当初之事，是我逼迫先生所做，先生情非得已，连累先生背井离乡，实在愧疚，若是先生想要离去，也是可以的。”闻言，有些诧异的看了一眼。一直以来，面对他的时候都有一种理直气壮之感，从最初以来威胁开始，就隐隐察觉到，对他的某种微妙情绪，仿佛是敌意，却又不仅仅是敌意。也因为疑惑而仔细调查过，到最后仍是一无所知。而眼下，面对他，股子敌意却是没有了。仿佛放下了什么一般，非常的平和，却让有些怅然若失。仿佛有些特别的，就随着的放下，而烟消云散了。瞧着，心中却有些感慨。她一直将定义为“欠自己良多之人”，可是一日说被关在的地牢，受尽折磨而不供出幕后之人是她的时候，有些事情的看法就又是不同了。如何惩罚背叛之人的手段是晓得的，在那样的情况下，都没有供出她的身份，说不出是什么感受。现在想想，她自己之所以恨，对诸多怨气的原因，是因为自始至终都站在一边。而在对付他们的时候，选择了袖手旁观，甚至在废太子的时候，都不曾为傅明说过一句话，和亲的时候，也没有试图阻止。但这个上，有人帮你是情分，不肯帮你是本分，和她的关系，无论如何都没有到“非帮不可”的地步。至于这一生，已经不是的人了，甚至同傅反目成仇，再没有投奔的理由。于是那些不甘心，便也没有必要坚持下去了。复仇这件事，到底是要靠自己来的。单纯的恨或者是怨，都没有半分作用。按下心中的失落，道：“你日后有什么打算？”一怔：“我？”的目光又变得清明起来，仿佛回到了那个机警的国师，他道：“亲王府所处的这个位置，似乎并不如表面上看起来的无坚不摧。想来皇室之中，也有一些变数存在。”他看着：“就算皇室与我无关，亲王府也有办法自保，可是你的，也未必就会一路顺畅。”蹙眉：“的确如此，先生说起这些……。”“我可以助你一臂之力。”裴琅道。：“先生？”“我虽然算不得什么经世之才，但也能尽自己绵薄之力。和我如今都是依仗你而在立足，只有你过的好，脚步扎的稳，我们才能过的好。就算是为了我自己打算，我也必须帮你。我想留在亲王府。”他顿了顿：“如果可以让我也参与朝事，或者是你的一些事情我来出谋划策，或许会更好。”半晌，才道：“先生，你想好了，你不欠我什么，没有必要把自己的人生与我的拴在一起。不必依仗我，凭借你的本事，你也能过得很好。那些借口就更不用说了，你本身就不是一个追名逐利的人。”心中苦笑，似乎很了解他，比他自己还了解他。就他自己也不晓得，是什么时候有了这么莫名其妙的执念，可是，就是固执的不想与她划清关系。他道：“我的选择，就是这个。”深深吸了口气，正要开口，就见着从外头走了进来，也不晓得是从哪里拿了个装饰的精美的帖子，道：“夫人，彩夏宴的帖子给送了来，说是邀请的是亲王妃，奴婢将这帖子接了，夫人且看看。”刚来，就有人来送帖子，这是她第一次在的贵夫人圈中露面，对方显然也是别有用心。她问：“帖子是谁送的？”“将军阁，夫人给送的。”动作一顿。，武卢家，的两大世家，和皇室似乎有着极为微妙的关系。果真是来者不善。当天夜里，回来，将帖子的事情说与，就告诉，若是不想去，推辞也行，两家虽然嚣张，如今却也不敢真的和亲王府撕破脸。喜欢网就上。换而言之，是有拒绝的权力的。只是话虽这么说，却并不想拒绝，知己知彼百战百胜，她如今对大凉的所有格局一无所知，倒是可以趁着这个机会多多了解了解。且不提，到底对她是存了个什么心思，也可以在这一次中看明白了。自然不会阻止的决定，夫妻二人商量了一下，就让人回了帖子，只说会准时赴约。两日后，就是彩夏宴的日子。起了个大早，用饭的时候已经不在府里了。似乎回到以后，他每日都很忙碌，都是早早出门，夜里才风尘仆仆的归家，这也不如表面上看起来的平静，深以为然。给梳头，她来到亲王府后，为了方便，都还是用的自己的贴身侍女。说起来，整个亲王府里的女眷也极少，除了厨娘和几个嬷嬷，倒是清一色的男子。听闻唐叔说，两年前回到被封为亲王后，在亲王府抓住好几个作侍女打扮的探子。大约觉得女人多了是非多，也容易被一些不怀好意之人钻了空子，到了后来，整个亲王府里索性不再多添女人了。不过正因如此，亲王府才铜墙铁壁一般，这么长久以来，外头的人嫉恨的眼馋，却也无奈的找不着出口。谷雨道：“夫人第一次在赴宴，要打扮的漂漂亮亮的，旁人见了夫人如此，就不会再多说什么了，夫人也定会给咱们长脸的。”在，算是威风神气极了，和出门买的时候，听闻外人议论起来，都说是前生积了，这辈子才能嫁给亲王。听得和心中不服气极了，她们家姑娘哪里不好了？就算在，也是数一数二的小姐，聪敏不说，性子还和善，通身气度，公主也不遑多让，凭什么说就是高攀了？奈何一张嘴说不过其他人，倒不如用事实打脸，想着，这一次去艳惊四座，那些人就不会再说三道四的了。“介意这个做什么？”失笑：“他们说不过是让自己心里舒坦些，却影响不到我们的。”“夫人，说的没错，”一边在首饰匣子里给挑簪子，一边道：“这风头不能落于人下。”正说着，却又见外头唐叔敲了敲门，示意他进来，只见唐叔身后还跟着一个年轻的姑娘，看上去竟比年纪还要小些，略微有些小胖，大约是年纪还小的原因，可生的极为讨喜，一双眼睛笑眯眯的，嘴唇也咧的很开，白嫩嫩圆乎乎，一瞬间，就想到了……不过，却是个女孩子。“今儿夫人要去彩夏宴，”唐叔笑道：“少爷吩咐过，要给夫人找个熟悉的人指点，老奴去了姑娘过来。夫人将姑娘做丫鬟带着，若是遇着了不识的人，姑娘会给您解释。”笑了笑：“唐叔。”唐叔连连摆手称不敢，只是笑眯眯道：“原先以为夫人不会接帖子的，倒是没想到夫人却接了，夫人好胆量，老奴佩服。”寻常人到了一个完全陌生的地方，总是心中有几分胆怯的。莫说是官家小姐，就算是胆子大些的，初来乍到之后，在完全不熟悉环境的情况下要去一个全是陌生人的场合，且明知道其来意不善，这也需要十分的胆量了。“只是去吃吃说说话罢了，”轻描淡写道：“哪里用得上胆量。”唐叔点头：“正是，正是。”看向的目光却更满意了些。又交代了两句才退下。看这个，站的很是，笑眯眯的瞧着她，这样的神态有些憨傻，却让人心里觉得非常可爱。今日去彩夏宴，没个人指点确实吃力，若是有人在旁边解释，倒是可以省了不少的。想的周到，便也微微一笑，忽而又想到，看，问：“亲王府里不是没有侍女，你……”除了厨娘和几个嬷嬷，亲王府里只有小厮和侍卫，是没有侍女的。因此带着的几个，几乎就要成为亲王府里的香饽饽了。一笑：“奴婢不是亲王府的侍女，奴婢是的人，特意调过来陪伴夫人的。”“？”一愣，她听谢模模糊糊的提起过几句，在的时候，这只军队就帮助做过许多事情，似乎是私自豢养的兵马，好似极为厉害。不过既然敢这么大喇喇的让其行动，想来也不是一无所知。她问：“你会武功么？”“奴婢会杀人的。”笑眯眯答。听得和二人倒抽一口凉气，果真是人不可貌相。这笑眯眯的，如同长大了的女子模样的，竟然是个杀人的一把好手。却满意了，她想，果然是个嫣儿坏的，将配给她让她去彩夏宴，也就是说，至少让她在武力方面，不会吃亏的。道：“既然如此，你就跟着我一道去吧。留在府里，和几人将库房整理一下，，你和与我一道出发。”都收拾的快要好了，却被告知不能去，心中很是委屈，对颇为不满，却又怕一怒之下把她砍了，便不情不愿的叮嘱，一定要照顾好，这才离开。等一切就绪，才上了马车，往彩夏宴的所——卢府赶去。这回却没有带上，她带着的侍卫都是亲王府的人。这自然也有她的考量，毕竟是人，可是带着亲王府的人马，总会让对方忌惮几分，轻易不敢出手，也就是嘴头上呈呈快活罢了，而又是最不怕与人打嘴仗的了。与不同，的国土就靠近些，向阳的多。便是冬日也不如寒冷，更别说是夏日了。如今正是五月份，若在，尚且还是春日，在，却已经是，有了微弱的炎热之意。马车且行，和谷雨且将帘子掀开一丝缝隙往外看，见街头果真是车水马龙，端的是热闹非凡，心中颇有感慨。也难怪被攻打的小国甚至会有百姓自发的打开城门相迎，如果能给天下人带来好日子，其实国号是什么，对于百姓来说，都是一件太过遥远得事情。的确是治世之才。大约行了快一个时辰，马车终于停了下来。掀开帘子一看，就道：“夫人，卢府到了。”和将扶下马车，便见这卢府门口已经停了许多马车，而门口竟然一个相迎的人都没有。愣住，就道：“这……这人家怎么都没有人来迎？莫不是走错了？”说是走错，又看着不像是走错，因为那卢府的大门并未紧闭，仿佛特意为她留着似的。扫了一眼门口，心中已经有了思量，她问谷雨：“彩夏宴的帖子上，是什么时辰？”谷雨忙从袖摸出帖子，打开来看，道：“是巳时。眼下还未到巳时呢。”“想来只有给我们的帖子是这般的吧。”淡淡道。说：“夫人，这是何意？”“门前有马车，显然已经有客人来了，便是提前来，也不应该来了这样多。门口无人迎，却又替我们留了们，晓得我们一定会来。若是我猜得不错，旁人的帖子上，时辰一定是辰时，我们的帖子上，却是巳时。这是故意让我们来的晚。”说罢又在心中一笑，看来不论是在还是，这些贵夫人的手段翻来覆去都是那么一招。仍是笑眯眯的，却恍然大悟，随即又愤然道：“这样捉弄姑娘对她们有什么好处？欺人太甚！”“好处？”声音转冷：“好处可多了。没有人迎就擅自进门，是为无礼，她们会说明放肆状。不进则为失敬，拿了帖子却中途离开，言而无信。理由都在他们身上，被逮了错处，一开始就低人一头，越到后面，不过是任人嬉笑而已。”这与人争锋相对也是一门学问，在一开始就不能被人逮了错处，否则就是低人一头，她和夫人斗了这么多年，这一点却还是懂的。问：“夫人还要进去么？”“进。”提起裙裾，就要往里走。“可是夫人，”疑惑的问：“进去了也会被人逮到错处，不进也是不对，进退都是错，为什么还要进去？”“就让别人犯下比你还要的错。”微微一笑：“这样，就没有在意你犯的错了。”卢府，此刻厅里气氛融洽的很。作为非常出名的武将，地位极高，因此府邸也修的而华丽。今日彩夏宴又是夫人亲自操持的，恭维声更是不断。夫人今年四十出头，年华在她身上逝去，大约年轻的时候也是个苗头的美人儿，年老之后，却显得瘦削而刻薄，少了几分端庄大气。尽管如此，她却也还是穿的极为华丽，仿佛这样就能为她增添一点儿光彩一般。只是女人家，上了年纪，再穿着不合适的鲜艳衣服，非但没有让她看起来好些，反而将年老的缺点暴露无疑。“夫人真是好福气，”一名圆脸夫人笑着道：“娘娘在宫中得陛下宠爱，娘娘对您还这样孝顺，这次彩夏宴陛下还特意送了礼来，足以见静妃娘娘在陛下心中的分量了。”夫人心中得意，面上却还是谦虚道：“都是皇上大度，偏怜，才让咱们全家都沾了。”“夫人这是说哪里的话，”另一个矮个儿夫人就笑道：“得了恩宠，府上小姐也已经嫁了都尉，听闻最近又了双胞胎。也得让我等沾沾福气才行。”夫人摇头，一脸头疼道：“这不还有老三和姐儿么？这两个，可真要我头疼死了。”圆脸夫人忙夸张的叫了一声：“夫人这还要头疼呢。公子一表人才，小小年纪又武功出众，倒也不知日后是哪家姑娘有福气能嫁与他。至于姐儿，更不必说了，天仙一样的人物，琴棋书画样样通，这还用得上操心？”“夫人谬赞，”夫人摇头苦笑：“老三便罢了，男子多锻炼锻炼几年也无可厚非，可四姐儿的亲事却也拖不得，如今可真叫我头疼……”“娘，您又在别的夫人面前编排我的不是了！”一个娇俏的女声忽而响了起来，众人回头，便见大厅里出现了一个妙龄少女，这少女大约十六七岁的模样，穿着一件浅刻丝蝶纹云锦百鸟裙，樱色莲花素辚比甲。近香髻，蝶形钗。这女孩子本就生的娇美动人，加上大约是养尊处优，天然一股子富贵小姐的烂漫，朱钗环绕，顿觉光彩照人，仿佛在春日里踏草而来的蝴蝶仙子，倒是十分惹眼。这便是小姐，的四妹，了。夫人偏疼的摸了摸她的头，道：“我哪里敢编排咱们的小姐。”撇了撇嘴，不再说话。她站在厅，厅里还有其他的官家小姐，与她相比之下，便显得黯然之色了。神情倨傲，四下里看了看，就道：“那明齐的小姐怎么来不来？”她这话的声音不低，厅的夫人小姐们都在耳，顿时窃窃私语起来。称为“小姐”，却不肯称之为“王妃”，本来就说明了许多问题。想来也是么，当初小姐，都说是要嫁到亲王府做亲王妃的，也对亲王很是满意，谁知道横空杀出个，家人不悦，更是不甘心。今日这彩夏宴，就是醉翁之意不在酒。不过这些夫人大多都是来看热闹的，或许还是想要同卢婉儿攀个好。小姐现在是风光，可是在根无基的，谁知道能飘多远？亲王这是风华正茂的年纪，又会在一个女人身上耗费多久的心思？总归来说，小姐，瞧着都不像是会有一个好结局。夫人笑道：“许是在路上有什么事情耽搁了。”“还真是架子，”不悦道：“别的夫人小姐们都来的准时，偏她一人迟了。的规矩都是死的么？”正说着，就见外头突然出现了一个脸模样的姑娘，众人都不知道她是什么时候进来的，姑娘笑道：“请问，这里是彩夏宴么？”夫人一怔，就笑道：“正是，您是亲王妃？”“奴婢不是，”笑眯眯的姑娘道：“王妃在这里。”说着，又回头，搀着一个年轻的姑娘走了进来。也不知是因为圆脸丫头衬托的原因，还是因为众人想象的亲王妃太过不堪，总之，当那个年轻的姑娘走进来的时候，众人都呆了一呆。她穿了莲青团蝶烟雾裙，白玉兰纱衣，髻。说不上多华丽，却也绝对不清简，官家小姐最喜欢的就是吃穿打扮，却见她这一身配的相得益彰，看的十分有味道。头上只带了一只嵌花凤形宝石步摇，利落的一只，却将整个人都显得华贵了。这年轻的姑娘新月，杏眼清澈，鼻尖小巧挺直，嘴巴红润，极为眉清目秀。看着是很温和的人，然而抬着下巴，脊背笔直，含笑走过来，一步一步都让人觉得有些心颤，不由自主的，竟让人会忍不住用仰视的目光看她，仿佛她是什么高不可攀的贵人一般。说起来也奇怪，今日这睿亲王妃和卢四小姐都穿了紫色的衣裙，卢四小姐的紫色浅，亲王妃的紫色深。年轻姑娘穿浅紫色显得温柔活泼，穿深紫色反而去觉得老成僵硬。而今日这一身紫色，却像是为她量身定做一般，有种华贵的端丽，镇得住场子。而相比之下，卢四小姐的这一身，却犹如在正经场所里唱大戏的戏子，就有些上不得台面了。平日里就极为注意这这一点，从来都是习惯了自己为，倒没想到今日被旁人抢了风头，尤其是这旁人还不是别人，是抢了她亲王妃位置的。夫人目光一闪，就笑道：“亲王妃算是到了，夫人们都等着您一人呢。”微微一笑，不紧不慢道：“倒是未曾想到夫人们来的这样早，帖子上写明了巳时，我与殿下说了，殿下还让我走得早些免得吃了，不曾想还是迟了，倒是我的不是。也都怪殿下，不提醒我一句，应当走的更早些，应当是……辰时到最好了。”夫人心中一跳，没想到就这么毫不遮掩的说出来了，果然，此话一出，周围夫人们看她的目光又是不同。到底是个外人，虽然那些夫人在和家中，总是要偏向卢家些。可是用这样小孩子使性子一般的蹩脚伎俩，看在其他人眼中，总是觉得可笑些的。夫人也有些后悔，她本来想给一个下马威，却也不至于在帖子上动手脚，可是架不住一定要这么做，便也只能照做。如今这话落在别人耳，这些夫人的帖子上可不是巳时，他们的明白。看卢家的眼光，总归是有些好笑的。要是回头将这事与亲王一说，亲王那么精明的人，一听怎么会不明白，若是因此对卢家生了不满，夫人便觉得这步棋走的有些糟糕。却见不得好，上下打量了一番，道：“亲王妃怎么也不差人招呼一声就自己进来了？没得还说我们怠慢了。”个通报的人都没有，自己进来府上，其实是有些失礼的。看着一笑：“这正是我要说的。贵府若是人手不够，其实也可以不必这么勉强的，偌大一个府，守门的侍卫也不曾有，实在是有些危险。”她笑的温和：“我让亲王府的侍卫们替贵府守着，免得有奇怪的人钻空子进来了，就不太好了。”和夫人闻言，几欲吐血。这是怎么回事？本来是想要说无礼的，自然而然，卢府门口也是故意没有人守着。可是被这么一说，倒像是他们卢府穷的看门的小厮都请不起了一样。还让亲王府的侍卫守着，要是让外头路过的百姓看到，那会怎么想？亲切道：“夫人不必感谢我了，若是日后有什么需要，让殿下送几个人马来府上也是可以的。”送几个人马，谁知道送来的人是不是探子。亲王府敢送，他们还不敢收呢。周围的夫人们便也看明白了，这睿亲王妃绝不是什么可以容易拿捏的软柿子。本来家人安排的一手，为的就是灭了的威风，好让出了错。出了错，再说些模棱两可的话，就足以让这位亲王妃心里有些没底了。谁知道人家到现在，非但没有落下风，还将家人狠狠将了一军。夫人勉强笑了笑，道：“亲王妃还是先请坐吧。”却是给安排了一个并不显眼的位置。不置可否，她今日来，就不是来争什么，更不是来吵架的。不过是为了表明一个态度，也趁机看清楚一些事情。悄悄俯身给耳边道：“那位圆脸夫人是枢密使夫人袁夫人，与交好的。矮个子夫人是尚书夫人夫人，是姻亲，与关系也不错……最左边穿衣裳的夫人，相公是当朝左徒，她的小儿子您也是认识的，就是少爷。”的亲娘？那位夫人看去，夫人生的很是端庄模样，看起来和却是截然不同的性子。想着，这些夫人非富则贵，难怪说在势力不小，也嚣张的都不放在眼里，原来背靠大树好乘凉。这些个世家既然都要卖路加一个面子，显然与其盘根错节交涉极广。如果帝和谢想要将彻底打压，却不是一件容易事。的利益牵涉到其他许多官家，倘若一倒，与之有关系的许多世家都要跟着遭殃。便是为了自己的存亡，那些个世家也不会眼睁睁的看着倒台的。想着，她身边却的走来了一人，在她身边坐了下来。立刻站直身子，不再与解释。回头，那位娇美的有些骄傲跋扈的卢四小姐就坐在她身边。道：“亲王妃，能不能冒昧问您一句话？”：“请说。”“您和亲王，认识多长时间了？”问。心中失笑，大约晓得这个是为了什么而来的了。说起来，少年时代都在，这件事情除了帝和谢的自己人知道外，旁人应当是不晓得的。的人也只以为这么多年都是跟着师父去周游列国游历去了，行踪是十分神秘的。那么，与她“认识”，也应当从她从小回到，在朝贡宴上认识到开始。满打满算，还不满一年。她就道：“未满一年。”闻言，就笑了，她笑的有几分得意，又有几分轻蔑。道：“原来还不满一年，这样的话，想来亲王妃对亲王，还有诸多不了解的地方。”一笑：“小姐似乎对殿下很了解？”“你别介意，”道：“我知道你们在的地位，可是我们在，只比你们在的地位只多不减。亲王是个很好的人，在，几乎每个小姐都想要嫁到去。不过，普通的家世，却是配不上他的。”有看了一眼，道：“王妃，亲王是个很有野心的人。”“他从回到开始，着手在朝堂之中干出一番事业，这样的人，是不会拘泥于儿女情长的。你可以帮到他什么？现在自然是浓情蜜意，可是日后等你对他无用之，他还是对会对弃之如敝履。”心中诧异，原本以为是一个天真不知事的骄纵小姐，一心贪恋水中镜中花，她这么一番话，却发现这看局势看的也十分清楚，她甚至都将某些利益关系陈述了出来。“所以？”问。“陛下有意让我做亲王的平妻，可是亲王不会有两个亲王妃。”恩赐般的道：“所以，你做妾，我做妻。”“所以，你做妾，我做妻。”诧异的看了一眼，这般的语气，倒是不知道是从哪里来的之心说出来的。原本一番话，觉得这卢家人各个聪明倒不是假的。眼下这话，却又让有些莫不清楚的底细了，堂而皇之的说出这话，是真傻还是假傻。“姑娘若是有心，大可自己去与殿下说个明白。”微微一笑：“与我来说这些，是没有用的。”“我自然知道。”轻蔑的瞧了她一眼：“我今日来与你说这些，不过是希望你有自知之明，主动亲王殿下说起自甘为妾之事。”几乎要笑起来了，她了唇角，道：“这个我却是不能的。”“你说什么”瞪眼睛，似乎没有料到竟会拒绝。她们说话的声音有些了，周围的夫人目光就她们这头看过来。也不掩饰，笑着道：“自甘为妾这事，我不会做的。为夫君广纳姬妾，开枝散叶之事我也不会做的。当初亲王来我提亲之时便也说过，亲王府后院不会再纳旁的女人，若非如此，我也不会千里迢迢嫁到来。”周围的夫人的都是目瞪口呆。世情如此，男女之间就不公平。男子的后院，大多三妻四妾，无论是还是，一双夫妻间无旁的人不是没有，只是就少见。寻常人家的男子尚且经不住诱惑，更何况是富贵人家，官宦人家，皇室子弟亲王相貌英俊风流，位高权重，年纪轻轻便地位卓绝，所面临的更是花团锦簇。他这样的人，一生怎么会只有一个女人呢这出来的小姐果真是好的脸面，也实在忒不知天高地厚了几乎气的脸色铁青，一字一顿道：“亲王妃，这可是善妒，女子善妒，德行有亏。”笑了：“大约是吧，我自来便要容易善妒些。若非亲王提出这个条件，我大约也不会动心的。”恨得说不出话来。这样的态度，反像是一个刺儿头，倒让人无法下手了。周围的夫人们也诧异，初来乍到，不仅没有夹着尾巴做人，伏低做小，反而气焰如此嚣张，也要稍稍忌惮的都敢得罪，竟也不知是哪里借来的胆子，果真是蠢到如此地步了么当然不怕。即便帝对她不满意，想给再指上一门亲事，却也不会将指给。虽然说，她嫁给会给的仕途添上一门助力，且不说不是靠女人的本事往上爬的人，便是，也不敢轻易让与联姻的。一事，大约是无奈之举。可若是也进了亲王府的，整个皇室的兄弟俩，就都和攀上了关系。外戚专权，可不是什么好事。可以借着而将绑在一块儿，是因为沈家本性忠厚，可是，却已经有了野心。于情于理，都不是的选择。眼下这般强势的拒绝了的提议，怕是传到了帝耳中，还正好顺遂了的心意。夫人和都僵住的时候，却得对面传来一声轻笑，道：“亲王妃果真是性情中人，亲王年纪轻轻，却重情重义，倒是世间难得的男子。”说话人看去，人坐在的亲娘身边，是一个略显瘦削的夫人。穿着一身茶色的绣裙，肤色略深，眉目，却因为上了年纪而深陷，因此显得有些不近人情。她的眼睛有些，看人的时候似乎都带着钻研，仿佛要将人看穿似的，显得有些让人不舒服，一看便知是个精明而的人。借着与添的功夫，悄悄凑到身边耳边道：“这是丞相府的夫人。”只一句话，就明白了。，武卢家。想来这位夫人就是传说中陇邺两大世家，丞相府中人了。同卢家有些嚣张外露不同，这位夫人看着要比卢夫人收敛许多，却也让隐隐觉得更加不好对付。夫人瞧着，忽而开口笑道：“亲王夫妻二人感情甚笃，看来过几日皇家狩猎的时候，亲王妃也会跟着前往吧。”含笑道：“这还要与殿下商量商量。”胡乱的，她不能随意搭话。今日彩夏宴这满屋子的人只怕都来意不善，她不敢掉以轻心。“王妃初来乍到，还不知狩猎的妙处，许多趣事儿，王妃大约也能凑凑热闹的。”夫人继续道。夫人和二人却不说话，她们今日被梗着，心里就十分不悦。这会儿夫人说话，便也没有要帮腔的意思。瞧着那叶夫人，竟是要逼她应下这狩猎的道理了。坐在夫人身边的夫人却是开口笑道：“诸位也莫要逼着王妃了，王妃年纪还小，正如夫人说的，又初来乍到，只怕还有些害羞呢，狩猎场上都是老熟人，自然要让人想一想的。”却是主动为沈妙解了围。意外的看过去，夫人却对她笑着点了点头。夫人的相公是当朝左徒，官位也不低的，旁的夫人自然不会反驳她的话，夫人听闻，却也不好再咄咄逼人，只是探究的看着，只是探究的看着，让蹙眉。这彩夏宴便是不咸不淡的过去了，之间大约是被沈妙气的狠了，当即就转身而去。剩下的夫人待也是不咸不淡的，这彩夏宴的主人既然是夫人，其他的夫人自然也是跟着夫人的步伐，便是将故意冷落在一旁。不过年少的时候在没少被冷落，因此倒也没有放在心上，一边喝茶，一边着暗中与她解释诸位夫人之间的关系，暗暗记在心里。这些冷落非但没有影响到她，反而让她能更充分的记住这些人的关系。等离开的时候，自然也是没有人来送她的。正要上马车的时候，却出乎人意料的被人叫住了。回头一看，却是夫人。的亲娘是个端庄和气的性子，模样却也和有些相似的。看着就笑道：“羽儿对我说，当初在的时候，承蒙王妃关照，今儿我就替羽儿来与王妃道一声了。”心中赧然，连称不敢。说到底，还是她利用了的沣仙当铺了不少事。夫人瞧见四下无人，凑近身边一点，低声道：“王妃今日也看见了，夫人家四小姐一心想要嫁到，不过王妃不必将她的话放在心上，若是能成，小姐便早就了王妃了，不过是嘴皮子呈功夫。至于夫人今日说的皇家狩猎，王妃回头还是与亲王说一声，这其中，王妃别被人算计了。”见家门口已经有其他的夫人陆陆续续的出来，夫人道：“其余的我也不便说了，王妃若是得了空闲，可以来府上坐坐，想来你也不甚熟络，我也是可以为你说一说的。”这才与道了别，匆匆离开了。回去的路上，一直想着今日的事。的话她倒是没放在心上，不知为何，总觉得那个夫人让她极为介意。问：“今日在上，似乎没见着夫人的女儿，有几位小姐怎么都没有带出来”一愣，随即摇头道：“没有小姐。”“怎么会没有小姐”皱眉。“这是人人皆知的事实。”道：“丞相府丞相和夫人是少年夫妻，成亲的时候有过一个女儿，可惜早早的就夭折了。夫人忧思过重，与丞相便也感情淡了。丞相后来纳了一个妾，小妾生了一个儿子，就是如今丞相府的少爷。”皱眉：“丞相府没有旁的子嗣了吗”摇头：“丞相再有了少爷之后，有一次外出遇刺，伤了子孙根，日后是不可能有子嗣的了。”诧异，这样的高官世家，怎么会只有一个儿子她问：“岂不是只有一个庶子了”“倒不是，小妾在少爷出生的时候便身体虚弱去了不过，也有人说是人将小妾掐死的。少爷出生后就养在夫人名下，是占着嫡子的身份。不过，”顿了一下：“即便是占着嫡子的身份，这位少爷也并不得夫人看重。”“这是为何”奇怪。虽然不是亲生的，但是在没有其他子嗣的情况下，养在自己名下，夫人对这位嫡子好些，日后也会好过的多。“少爷生下来就有先天之症，腿脚不良于行。这样的人日后是没法子走入仕途的，所以有人说，到这一代，就要败落了。”解释。这才心中了然。原来是个瘸子，难怪夫人瞧不上了。想到此处，心中倏尔大亮。，武卢家，都将送进宫，为何却没有，原来不是没有野心，而是因为根本没有多余的女儿。怕是如果将自己亲戚家的女儿送过去，却又不好掌控。那么眼下的这个格局。大约能隐隐猜到的打算了。在子嗣方便无法与并横，若是和，便是有朝一日野心既成，也只是得利罢了。人总有劣根性，凭什么大家都是世家大族，到了最后你却独大，而我日渐式微倒不如我也反水为好。大概是想要挑起和之间内斗，收服，再来对付手握兵权的，这样会容易得多。只是和也交好这么多年，彼此利益盘根错节，有的弱点，何尝没有的把柄。要想离间，也不是一件容易事。脑子里思索着这些事情，马车回到亲王府都未察觉到。直到身边传来唤了一声“主子”，有人在她脑门上弹了一下，道：“想什么这么出神”这才瞧见，今日他回来的早，身上还穿着暗红色的官服，器宇轩昂的样子。一个激灵，着他的袖子就往书房匆匆往书房走，道：“正好，我有事问你”先是愕然，随即便无奈，任由她拽着自己向前。倒是一边的和傻了眼，笑眯眯道：“夫人真是主动哪。”谷雨道：“也是应该的”唐叔从后面冒了出来，道：“看什么看，还不去干活”和吐了吐舌头，连忙走开。唐叔看着那扇紧闭的大门，摇了摇头，叹气道：“落红都没有，算什么主动呢。”屋里，才将今日发生的事与一说，道：“道：“皇家狩猎”点头：“似乎有些不同寻常。”“每年六月初二皇家狩猎，是先皇传下来的规矩。”懒道：“不过我与皇兄都只是在外面逛，不会深入其中。”“为什么”问。“危险。”压低声音。一怔。瞧见她的模样，反是笑了，挑眉道：“害怕了”“我有什么害怕的。”看他：“你的意思是，有人会对皇上和你出手吗皇家狩猎，里头都是，谁有这么的胆子”“你见过，”却突然话锋一转，道：“是我的人，和军队无关，皇兄也是知道的。知道为什么要私养军队吗”“因为皇室的军队信不过”飞快的问，心中却是有些不可置信。打了个响指。说不出话来。世人传说帝乃大凉明君，子弟皆是崇敬，看样子百姓倒是如此，可是底下的官兵大臣，却好似并不如传说的忠心。这大凉的皇室里本身倒是没有勾心斗角，来的都是外患了。皇室的军队都是一代代传下来的，也就是说，先皇传下的人马，却不肯终于如今的。联想到之前语气对先皇的，心中倒是起了几分好奇。她犹豫了一下，看向谢，问：“说起来，你当初流落到，其中的隐情，到底是怎么一回事”闻言，目光微变，坐在他身边，都能感觉到他此刻情绪的阴冷。片刻后，，伸手摸了摸的头，道：“怎么有这么多问题，又想知道我的秘密了想知道，自己来交换。”他暧昧一笑：“身体也行。”沈妙白了他一眼。又道：“不过，你好像一点儿也不对的话生气啊”他略略有些不满：“有人觊觎你的夫君，你都没有勃然大怒，你真是没有良心。”道：“反正你也不会答应的，不是吗野心勃勃，你大约还没有心大到养条毒蛇在身边。”哈哈大笑，盯着她开口：“我现在不是就养了条毒蛇在身边，还是条美人。”这人正经不过三句话。懒得与他说，就道：“你对有什么看法”思忖：“人比卢家人聪明，懂得隐忍。可能因为子嗣的原因，不如嚣张。皇兄和我打算从入手，挑拨叶卢二家。”手指一缩，不知为何，今日面对着夫人，她总有一种难以言喻的感觉，似乎觉得并不似想象的好对付，只是这念头来得莫名其妙，她自己都不知道是怎么回事。却看出了她神情的异样，问：“你似乎有什么话想说”摇头，大约是她自己多疑了。就问：“狩猎，这一次你会参加么夫人与我说不要被人算计，让我觉得很奇怪。”神色转冷，道：“这一次，就算不想去，你也得跟去了。”“为何”“今年是先皇规定的六十年祭典，狩猎，皇兄必须猎到狩猎场的一头公狮才能表示来风调雨顺，为大凉明君。”公狮道：“这算是猛兽。”一般的狩猎场，自然是关照安全性命为重。毕竟来其中狩猎的都是高官贵族，若是伤了性命不成。狮子不必野兔什么的，一个不小心便会伤及性命。“野兽倒不怕。”挑唇，笑容有些：“野兽不会暗中放箭，可比人安全多了。”“只能带进去，这是先皇立下的规矩，的人忠不忠心，却很难说了。”挑眉：“所以你要懂，这是先皇留给我们兄弟二人的一个局。给天下人看的局，知道是什么，我和皇兄也没有选择的余地。”他又看了一眼面露忧色的，捏了捏她的脸：“不过你放心，你不会有事，虽然会以皇家宗妇的名义跟去，却不必进入内场。”问：“你有把握对吗”她的心里，倏尔划过一丝不详的预感，以至于看着玩笑般的神情，都没办法轻松起来。盯着她，缓缓摇了摇头：“没有。”的心紧紧提了起来。一笑：“骗你的。”怒视着他，伸了个懒腰，悠悠道：“等狩猎结束后，就跟你说说宫里的事情吧，省得你整日东想西想。”他似笑非笑道：“你现在也是我人了，总要担负起一些事来的。”心里一动，这是打算要与她说清楚他的秘密了吗的身世，当初究竟是怎么流落到明齐定京来的，以及帝谢对待先皇的态度，总觉得这其中有什么。依稀可以感到其中掺杂着的沉重，这种轻飘飘的说起过往的性子，也不是普普通通的经历就能练成的。虽然能知道这些秘密让她十分欣慰，但是为什么，这一次的狩猎，她会有这么不安的感觉仿佛要发生什么不好的事似的。一颗心“扑通扑通”跳的飞快，尽管努力想要平复心情，却还是坐立不安。她着，暗自攥紧了双拳。里，着手着手下宫女来回报今日彩夏宴上的事情，待得“自甘为妾这事，我不会做的。为夫君广纳姬妾，开枝散叶之事我也不会做的。当初亲王来我提亲之时便也说过，亲王府后院不会再纳旁的女人，若非如此，我也不会千里迢迢嫁到来。”这番话，忍不住笑了起来。她本来生的温和端庄，平日里多是平静姿态，这么一笑起来，竟然有几分少女时分的动人。“何事笑的如此开心”的声音从外头传来，他神情稍显冷峻，一脚踏进，瞧着的模样，眼中闪过一丝异样。笑的有些开怀，道：“，你将亲王妃的话再与陛下说一遍。”叫的宫女连忙低着头，将模仿的话一五一十的重新道来。听罢，却是一甩袖子，怒道：“胡言乱语毫无规矩放肆至极”吓了一跳，身子有些颤抖，帝王的怒气，可不是她这个小小的宫女能承担的起的。嗔怪的看了一眼，对采莲道：“你先下去吧。”采莲松了口气，连忙退下。这才笑道：“这个媳妇儿，性子倒是和他是天造地设的一双，同样这般爽快，真是性情中人。”“胡闹就罢了，你也跟着他一道胡闹”不满的看：“似乎对十分喜欢”“许久没见着这么有趣的人儿了。”笑着，看帝在她身边坐下，语气仍是柔柔的，声音却是有着抑制不住的赞叹：“看着是个聪明人，却又难得的保持了一颗赤诚之心。”“没看出来哪里聪明，也没看出来赤诚。”帝冷道：“却是个挖空心思钻营的女人罢了。”“若真是如此，以那么精明的性子，如何看不出来，怎么还会巴巴的喜欢上”不以为然：“如今年纪小，分辨不清是非，才会被女人迷了心智。”叹了口气，知道个性固执，不欲与他相争，就道：“总之，宫看着的媳妇儿，是个十足好的人。”“若真是好，也就不会当着这么多人的面大言不惭，说什么善妒之言了。”很是不满：“难道也以为，不为夫君开枝散叶，广纳姬妾的行为是对的么”淡淡一笑：“自然是极好的，只是极少有女人能做到罢了。亲王妃能做到，是她的福气。”“”闻言，眉头一皱，看向的目光颇为严厉。“臣妾失言。”话虽如此，神情却并未有多惶恐，只是道：“劝和不劝分，陛下还是少操心亲王府的事了。是个有主意的人，多加插手，反而引来他的恶感。”“朕自有主张。”帝沉声道。片刻，贤德道：“下个月的狩猎，陛下准备好了么”“只是准备一条命罢了。”的神情看不出喜怒：“朕已经将所有事情安排好了。”“臣妾能跟着一道去么”问：“臣妾想跟在陛下身边。”“朕会带上一同去。”道：“如果朕出事了，后宫还得有你照应。”垂下头，片刻后又抬起头，笑的温和，道：“臣妾知道了。”“朕最放心不下的人，是。当初他年幼潜伏，朕对他有愧。如今天下谋定，朕还是不能做到当初的承诺。日后他恨朕也罢，明白朕的苦心也罢，朕能做的，也就只有这么多了。”看着外头，怅然道：“可惜母后临终前，都没能见到他一面。”“母后泉下有知，看见如今这般出色，也会欣慰的。”劝道。“，”突然道。看向他，只道：“这么多年，辛苦你了。”“为陛下分忧，是臣妾的福分。”笑着，她的神情十足平静，似乎再的苦难都不能击退她的优雅一丝一毫。她道：“臣妾陪伴陛下数十载，陛下对臣妾很好，臣妾已经知足了。”看着，还想说什么，动了动嘴唇，却是什么都没说，只是有些复杂的看了一眼，便移开目光，看大殿青铜嘴儿里袅袅吐出的青烟。也的瞧着自己的袖子，仿佛说的那些话，不过是寻常的家常。只是那眸光，到底是有几分润湿了。六月初二的天气，天公作美，昨日里还再淅淅沥沥的下雨，第二日就艳阳高照。山里虽然也是泥泞，不过近来的天气一直都是如此。罗潭伸了个懒腰，屋子里放了足量的冰块儿，因此虽然的夏日又炎热，屋子里还是很干爽的。屋里的侍女笑着问她道：“小姐今日还想去哪里转转”瞧着屋里一般堆着的小玩意儿，道：“不知道啊，回头问问大夫好了。”“公子今日出门去了，要明日夜里才得回来。”侍女道：“让奴婢跟小姐知会一声，小姐若是想出去，叫上府里几个侍卫，奴婢跟着去逛，看上什么，买回来就是了。”“有事”罗潭道：“有病人要出诊么”侍女笑而不答。便摆了摆手：“既然如此，我就随意逛逛吧。”她来也快一个月了，这些日子以来，都和在一处。自己说行医者是无国界的，他少年的时候在外游历，也在定居过一段时间。的这一处府邸都是他的，虽然觉得这说辞有些奇怪，但见这府里上上下下也都如此说，便也没再多疑。那个给送信的人已经被打发了回去，说是已经答应带上一道，也会照顾好罗潭的。也不知是怎么扯谎，之后的脚程，的人果真没有再过来。这头算是揭过了，心里打着算盘。等过些日子她将玩儿个遍，就去找说个一清二楚。若是现在说了，就怕和王派人又把她送回去，这吃的玩的还没够呢，怎么能现在回去。走出，走到院子里，听到隔着院墙的街道上，远远传来一些喧闹的声音，就问身边侍女道：“外头做什么这么热闹呢。”侍女笑道：“今日是皇家狩猎，适逢六十年祭典，陛下也要亲自去猎场内场狩猎，这会儿跟着过来，街道上百姓们都在欢呼。”喜欢凑热闹，就道：“咱们也去看看吧，是不是就能瞧见陛下的天颜了”侍女的脸色却是一变，摇头道：“街道上人潮拥挤，况且陛下都在华盖里，是瞧不见的。”有些兴致缺缺，侍女笑道：“奴婢先去准备些等会子路上要吃的小食，过了这刻，小姐想去哪儿，奴婢便陪您一起去。”“你去吧。”罗潭道。等侍女走后，却偷偷后院的溜去，嘴里小声道：“不出门，远远的瞧上一眼总也不过分吧。”院子里很快消失了她的身影。梳洗好后，就瞧见换了身衣服出来。因着今日要狩猎，所以他也穿了便于打猎的骑装。窄袖高领，腰间束带，青靴上绣着暗色花纹，极为利落爽快的模样，却因着骑装做的十分合身，仿佛哪家矜持优雅的贵公子。瞧见，眉头皱起，道：“这衣裳”毕竟是狩猎场，又是炎炎夏日，怕热着晕了暑气，特意为她寻得清爽的衣裳。裙子下面是做了丝绸的裤子，裤脚宽大透风，上头的衣裳却是薄薄的一层，只有胸口处是实打实的抹胸。淡紫色的像是一层云雾。本来平日里瞧着端庄的，这么一打扮，却有一点点妩媚淡淡滋生，说不出的韵味十足。低头看了一眼自己身上，道：“不好看。”道：“山里风凉，还是穿件外衣。”：“”六月的天气哪里来的凉风况且一向温暖。又补充：“你的身体发肤现在都是所有，不能随意晒伤。”：“知道了，，去拿个外衣过来。”这才作罢。等到了外头，还有亲王府的一些侍卫都已经准备好了，他们也在。和今日不必跟上来，又从墨羽军里调了个女侍卫，和一同扮作的贴身丫鬟保护她的安全。布置的越是周全，心中就越是不安。今日的皇家狩猎因着赶上了六十年祭典，她是不来也得来的，就算没有这一回，也不会自己留在亲王府，不为别的，就因为她的右眼皮一直跳个不停，仿佛在预示着什么事情将要发生一般。她这般心事重重的模样落在眼里，若有所思，一边与往门外走一边道：“怎么闷闷不乐的。”道：“总觉得心里不安生。”“你相公命大。”他唇角一扬：“夫人不必担心。”沈妙白他一眼，却见门口并马车，就问：“马车还没牵来么”一笑，拉着走到门口，牵着一匹马上前，翻身上马，又突然拉起的手将她一拉，猝不及防被他上马，被圈在怀中。“马车也太慢了。”他低头看，不紧不慢道：“你会步射，会骑马”正想说话，又打断她的话道：“不会也没事，夫君教你。”说罢一扬马鞭，马儿长嘶一声，疾奔而去。身后的侍卫们似乎也跟了上来，背靠着，被他环在怀里，心中也忍不住惊了一惊。马匹也是上好的马良驹，跑的飞快，马术极好，尽是挑些曲折的走，市井之中人群经过处皆是响起惊呼，而他纵声大笑，却是极为嚣张。就想起这一世第一次见谢，在门前，那紫衣的俊美少年端坐高马之上，懒洋洋的，放肆的打量众人。他的呼吸从耳边传来，几乎要贴在她的脸颊。头顶上传来他低沉愉悦的笑声，的心中也忽而被感染了起来。她其实也是很喜欢向往这样的自由的，她也站在九重宫阙的宫墙之上，看着远处高飞的鹰，脚下纵横的，向往这样自由自在的生活。可是她的一生却只能禁锢在深宫之中，守着不爱的男人，为了儿女勾心斗角的活着。她似乎，很久没有这样肆意的过了。笑起来：“你在也像在一样无礼吗”“有过之而无不及”答。又低头扫了她一眼，将下巴搁在她的头顶上摩挲，低声笑道：“你在没有在开怀。”一愣，继续笑道：“这样的我比较喜欢。”“我也是。”笑道。的动作蹲了一顿，马匹的动作也慢了下来，他道：“你也喜欢这样的我吗”“不是啊。”笑：“我也喜欢这样的自己。”磨牙：“，在，敢捉弄我的人最后都死了。”两人的说笑声顺着夏日的微风飘得老远，身后的一众侍卫，与咬耳朵，道：“不是说夫人性子，都是咱们主子一厢情愿么，瞧着感情还不错啊。”“夫人性子可不，”笑眯眯道：“夫人是个好人哩。”等到朝日的已经将洒遍大地的时候，和终于来到了狩猎场。狩猎场的外场是平实的树林，内场却要往里走，往花栾峰上去了。栾峰是的一座奇峰，山上丛林密布，雄奇险峻，多有难得美景，也有许多珍禽异兽，自然而然的，路途也十分艰难，更因为有野兽出没而存在危险。皇家狩猎场将这一处圈做狩猎场，是先皇之前就有的规矩。而先皇在世的时候，按照开国皇帝传下的规矩，六十年的祭典，当君主要亲自入内场狩猎，猎到雄狮方歇。以雄狮作为祭品。历代帝王在栾峰狩猎的时候，也会因此遇上危险，不过因着丛林有跟随，倒也问题不。只是如今今非昔比，有了，反倒比没有更加危险。和的出场无疑是惹眼的，众人瞧见他们并未乘坐马车，而是二人共乘一骑，皆是目瞪口呆。帝和静妃已经先到了，诧异的掩嘴惊呼，随即道：“身为皇族宗妇，怎么能也实在失礼了。”皱眉看向谢，似乎对他这样的做法也十分不悦。扶着下马，在一众人的面前帝走去。今日也穿着黄色的骑装，年纪也不大，生的，只是气质更冷些，穿着骑装的时候，兄弟二人倒是将这场上所有男眷的风头都抢了去。和与帝行礼，却是谁也没有搭理。见状，咬了咬唇，却是突然看着笑道：“王妃今日跟着亲王一道来狩猎场，夫妻二人伉俪情深，感情都深到共乘一骑，真教人羡慕。”说罢又话锋一转：“如此一来，想来亲王进内场的时候，亲王妃也是要跟着的吧。”还未回话，却是眉头一皱，冷道：“她不用进”一愣，似乎没想到竟然会突然开口。她还想着若是跟着一道进内场才好。那内场多凶猛野兽，便是有王护着，就算不受伤，因为受到惊吓而形容狼狈也是痛快的。当日彩夏宴上对着家人毫不客气的宣誓一般的话已经传到了耳，下决心要给沈妙点苦头吃吃，却没想到帝会帮着。虽然骄纵，却是不敢和帝明着干的。却心中了然，帝倒不是为了自己而出头。不过是因为今日他们兄弟二人去内场，就十分凶险，或许帝和谢已经布置好了一切，多一个人进去都会多一分变数。大约帝是怕自己进去影响到他们的计划。笑着瞥了一眼，虽然没说什么，却从目光感觉到了警告之意。不知为何，她除了，最怕的就是这位年轻的亲王，甚至对亲王的惧怕超过了自己的父亲。见静妃不再说话了，揽着的肩，就道：“皇兄无事，我就先带四处转转了。她刚来，对人还不大熟。”说罢也不管帝是什么脸色，就带着走了。才走了几步，就见远处兴奋的跑来，一口气跑到他们面前站，道：“，嫂子”瞧着那张灿烂的笑脸，实在无法将眼前这个在明齐开了多年当铺的掌柜和左徒家的少爷联系起来。她问出一直想问的问题：“你为何一直叫他”“哎”怔住，看向谢：“你没跟嫂子说过吗”见谢不置可否，便挠了挠头，对笑道：“其实应该叫表哥。我同表哥是表亲，族里兄弟排起来，他是老三而已。的母后是我的姨母。我们是表兄弟。”听季又说起其中因由才明白，原来的娘和的母后是一母同胞的姐妹。也算是皇亲国戚的，同谢是表兄弟。难怪每每说季不好，却又要处处照拂着他。嘿嘿笑了两声，搓了搓手：“听闻我娘也见过嫂子了，我娘还说嫂子挺好的，端庄贤淑，是个大家闺秀，若不是下手的早，咳咳，还埋怨我在怎么就没把嫂子这样的美人儿娶回来”平静开口：“，你是不是想去了”“我开个玩笑而已”一跃而起，火烧屁股似的拔腿就跑：“听闻今儿个也来了，我去看看他嫂子，你玩儿啊”远远的消失了。哭笑不得，转而问谢：“也来了怎么没见到他”“他是臣子，大约来的晚。”又道：“是卫事大臣。”笑了：“我知道。”“你倒是有本事，的身份都能打听得到。”似笑非笑道。心中一动，一下子无话可说。她识得的身份，是因为前生朝贡，来的不是，而是，时候她作为王妃，也是见过的。这一世，却从没跟她说过的具体身份。似乎从一开始，的态度，也默认了早就晓得是的人了这一说。好在没在这个问题上继续纠结，只是道：“狩猎开始的时候，你随着我去外场，猎些野鹳便行了。巳时的时候，我会跟着皇兄一道去内场，留侍卫给你，你在内场随意逛逛，就在外头。”顿了顿，又道：“姨母今日也来了，我让跟她提过，晚一点我若是没回来，你就和姨母一道回城，她会将你送到亲王府。”“晚一点你没回来”怀疑的看着他。其实做事，自来都是很有把握的，在他身为侯府的世子，在家人那样的虎视眈眈下，都能游刃有余的完成自己的计划，足以见他不是个会匆忙行事的人。奈何这一次的感觉实在是不好了，以至于今日跟着来，语气里都是怀疑。“放心，我和皇兄都已经做了准备。”他暧昧一笑：“两个都还没到，我怎么可能舍得死。”推了他一把，大庭广众之下她不想陪着不正经，一回头，却感觉有什么目光落在她身上，顺着目光看去，却见一日在彩夏宴上的夫人看着她。夫人穿着轻便便于走路的衣服，远远的站着，与她的目光对上，也不闪避，微笑着看来。只是目光让本能的有些不舒服。她问：“人今日也要去狩猎么”“才是丞相，自然也要跟着去的。不过臣子们只会在外场，不会到内场的。”顺着的目光看去，发现她盯着夫人看，奇怪道：“你好像对叶夫人很关注，出什么事了”“不知道为什么”蹙眉：“总觉得人给我的感觉不大好。你最好提防些。”“皇兄现在有意拉拢人，的一举一动都注意，没发现有什么不对。”思索，见露出谨慎的神情，又安慰她道：“他们在外场，影响不了局面，不必担心。”再看夫人的时候，夫人已经转身去找别的夫人说话了。她便按捺下心中的不安，只得作罢。等时间恰好的时候，狩猎就要开始了。今日来的都是地位还不低的官员们，官员们陪着狩猎，女眷们便是跟着看热闹就行了。胆子大些的，玩心大些的跟着去外场，性子些的便在围场外头等着。好巧不巧，今日也来了。大约也是精心打扮了一番，便是骑装也是十分精美的，衬得她整个人娇艳无比。若是没有，大约她也是在这个场合里最亮眼的人，和毕竟是姐妹，被娇宠着长养，千金小姐的气质倒不是虚的。只是也在这里，便衬得她一身艳粉色的骑装轻浮了些，单看是娇俏，和王站在一处，却有种不伦不类之感。这也难怪，实在是和二人之间有种奇异的和谐感。王便算了，毕竟是的胞弟，真正的天潢贵胄，优雅成就行了。可是可是普通官家的姑娘，而且还是武将家，却也有种贵气天成，端庄稳丽之感。二人之间的气氛天衣无缝，别说是这样的人了，就算是换了个天仙，插进来也不像那么回事儿。却浑然不觉，顶着众人有些异样的目光走到面前，虽是对着说话，眼珠子却要黏在身上去了。她的嗓音娇俏清甜，这会儿捏着嗓子说话，几乎就要了蜜糖一般。“亲王妃，没想到今日竟也能在这里遇着你。彩夏宴一日，我与亲王妃一见如故，想着得了空一定要与您再见一面，没想到现在就见着了，真是缘分。”这会儿对的话客客气气，乖乖巧巧的模样哪里有一日在彩夏宴上飞扬跋扈的半点影子心中失笑，这脑子里究竟在想些什么。难不成以为她说什么就会信什么，且不说当日卢府里还有别的夫人，就算是自己也决计不会掩饰什么而对实话实说的。表现出来的，可不是什么“一见如故”，而是“恨之入骨”吧。一边说这话，不等回答，一边又看，美目里全是不加掩饰的情意，绵着嗓子道：“亲王今日看着也十分威风，早前间在姐姐寝宫中见过一面，当时亲王还称赞琴艺出众，现在苦练琴艺，比往日长进了许多，不知亲王殿下什么时候得了空闲，还能指点”一怔，不由自主的看。当着的面不会说谎，竟然真的听过弹琴还称赞琴艺出众瞧见怀疑的目光，挑唇，坏笑道：“哦不高兴了”沈妙别过头。耸肩，再看卢婉儿时，已经换了一副神情。他俊眉修目，仍是懒洋洋的开口，笑容却已经是不见了的。“当初陪皇兄说话，遇着，说卢四小姐在抚琴，要皇兄也去一。本王当日了，说与鸦雀媲美。卢四小姐，你讽刺和恭维都分不清的确是需要名师指点指点脑子了。”差点没绷住笑出声来，倒是没发现竟是这般愚钝。说话又从来不留情面的，哪里还会顾忌周围有没有人的脸登时就涨得通红。其实当初在，她抚完琴，一心瞧着，心里扑通扑通跳个不停，沉迷于亲王俊俏的皮相，哪里还得进，究竟说了些什么。她得不甚清楚，以为王是在夸奖她，这会儿被亲王挑明，显得她像个笑话一般，登时就傻了。慢悠悠的扫她一眼，道：“还有，本王是皇上的兄弟，去妃子寝宫之类的话，卢四小姐日后就不要提了，不知道的，还以为卢四小姐蓄意挑拨，这样的罪名，本王也承担不起。”说罢，就着径自离开，把一个人扔在原地。倒觉得傻得有几分可怜了，就问谢道：“家人那么厉害，怎么养出来的小姐都是这副模样”也好，也罢，简直和从前的有的一拼，只是是刻意被二房三房养成了那样的性子，这和可是夫人的亲生女儿。道：“满腹心思都在朝堂之争上，子女自然疏于。况且对女儿一向宽容，不过是尽力栽培男子。”这才了然，以卢家的家业，家中的小姐随便配出去，这一生大约都是不愁吃穿的，因此骄纵任性一点也没什么关系，反正有娘家在背后撑腰。说着的时候，已经拉着走到了狩猎场的边缘。那里各位臣子和一些想要助兴的女眷已经挑好了马匹。走近，就牵着两匹马过来。一匹高大的黑色骏马，一匹稍显矮小的枣红色。扶着上了枣红色的，自己又上了黑色马匹上。那头也开始动了，也准备好了，是要跟着一道往里走的。鼓手开始有节奏的敲起鼓来，仿佛在奏起什么古老的乐章。鼓点声越来越急促，越来越急促，最后由站在台上的一个弓箭手搭弓射箭，弓箭直飞，射中远处的吊着的一个果子上，鼓手猛地一锤大鼓。狩猎开始了带着在外场上奏，他们几个也跟在身边，进入狩猎场上，是可以随身带着几个侍卫的。不过外场本来也没什么危险，又是光天化日之下，不会出什么事，带着不过是以防万一罢了。“你什么时候进内场”一边骑马一边问谢。她许久没有骑过了，不过身下这匹马还算温顺，她控制起来也轻松许多。“皇兄等会儿到巳时会给我信号。到我就离开。”坐直身子：“现在还可以陪你转转。你想不想打只”：“”伸过手拉住她的缰绳：“跟我来。”是打猎的一把好手，毫不怀疑，若他不是的亲王，便是个普通的山野村夫，便是凭借着这一手打猎的功夫，想来也是可以发家致富的。百步穿杨这回事，一直觉得不过是的吹嘘，奈何今日却亲眼目睹了。准头极好，几乎是百发百中，不过是短短的时间里，他们的马背上已经堆满了猎物，虽然都是小兽，也很难得了。“还有什么想打的”得意一笑：“我帮你猎来。”正要说话，却见着另一头匆匆忙忙的赶来，他上气不接下气道：“主子，不好了，皇上进内场了与我搜寻，没见着皇上影子，在栾峰底看见马蹄。”“内场”皱眉：“没给信号就自己去内场。”他眸光一闪，猛地低吼一声：“糟了”...“糟了”突然回头，吩咐几个：“你们护送夫人出外场，跟我走。”道：“你现在就要去内场”心中那股不安的预感越来越重，以至于几乎有想要一把拉住不让他离开的冲动。深深看了她一眼，眸中第一次染上沉色：“计划有变。”沈妙握了握拳，看着他道：“我等你回来。”没再说话，调转马头，扬鞭拍马，紧随身后而去。二人渐渐远去，马蹄溅起的烟尘里再也看不到他们的身影。沈妙紧紧握着缰绳坐在马背上，这个时候，她一个人也再没什么心情在外场闲逛了。道：“夫人，咱们回去吧。”点点头，便和一众侍卫护送着离开。尽管如此，的心还是“扑通扑通”的跳个不停，她竭力让自己平静下来。仔细思索着事情的每一个细节。今日之事，似乎其中潜伏着重重危险。帝在朝堂的地位，并不如想象的稳固，其中以卢家兵将为首，隐隐有谋反之意，最重要的是，这卢家似乎之前是为先皇效力的。与先皇之间有龃龉么就像有的皇帝不愿意传位与某个儿子，难道的位置也是来的名不正言不顺，是动用了某种手段，以至于先皇怀恨在心，百年作古之后还布下大网，为的就是有朝一日他下马和应当是对此进行了一些布置，可是不知道为何没等信号开始的时候就独自进了内场，往花栾峰上去了。这便只有两个可能，一来是有人胁迫了，被迫提前进内场。二来就是，这是自己的主意，他应当是做了某个决定，但是并未与商量。觉得应当是第二种，因为在外场行走的还有一些臣子和其他人，便是那些暗藏鬼胎的人，也不会选择在这里动手，一定会让帝进了内场之后，无人之后才出手。但究竟为什么要提前进去，又到底做了什么决定让如此紧张，似乎还从未在面上看到过如此严峻的神情。她昏昏沉沉的随着马步走着，恰好瞧见空中一只飞过的鹰发出一声长鸣，心中陡然一个激灵，一个不可置信的念头浮现在她脑中。然而念头很快就被她否定了，她摇了摇头，暗自抚上了心口。等出了外场，却是一眼就瞧见了夫人。夫人没有同季大人一起去外场狩猎，在外头等候。在也没什么熟人，就走上去同季夫人打招呼。“亲王妃怎么这样早就出来了。”夫人笑道：“还以为会在里头多玩会子。外场的多，有的时候运气好，能猎到罕见的黑狐，拿了皮子做围脖，暖和又好看。”微微一笑：“我也不过是跟着他们一道进去凑凑热闹而已，并不会打猎的。”又看着夫人道：“夫人不必王妃王妃的叫我，总归也是亲戚，叫我一声娇娘就好了。我也好腆着脸唤夫人一声姨母。”夫人一愣，随即笑的更加热络了些：“原来都与你说了，既然如此，我也不做那些虚头巴脑的事儿，就唤一声娇娘了。”，没有姐妹只有兄弟，因此她只有舅舅没有姨母，这会儿多了个姨母，倒是新鲜。不过看着夫人端庄得体，好似也是个情形人，说话极为爽快。转念一想，便觉得又是了，否则怎么能养出季那样的性子。夫人拉着的手，一边往另一头走，一边道：“今儿和去内场狩猎，你就跟我在外头等着。等到日后落了，他们也就该回来了，介时你们二人便去季府一道吃个饭好了，说起来，自打这次回来后，还没来咱们府上吃过饭呢。”笑着应了，转瞬想到，忽而又有些担忧起来，就问：“姨母，这内场之争，究竟凶险还是不凶险。一头雄狮，只怕不好猎吧。”夫人叹了口气：“这都是开国就立下的规矩，这么多年了，当初本来要废止了，结果先皇”她语气倏尔顿住，又看，笑着道：“你不必担心了，还带着呢，畜生虽然凶狠，那些侍卫也不是吃素的。况且他们兄弟二人也都有武功在身，并不是手缚鸡之力的闲人，自保的功夫还是绰绰有余的。”闻言，便也跟着笑了笑，心中却思量着，看来夫人是不知情了。若是知情，断然不会露出这般轻松神情。那些也不如表面上看着的这般安全。夫人不是个可以商量事情的人，这时候倒有些后悔，应当将也叫上一起的，至少这会儿还能商量成事。她在没有熟人，对谢的一些布置也一无所知，贸贸然做安排反倒不美。外场的树丛远远的边缘处，是有即时搭起的凉棚的。因着今日来的都是贵族，也一同运了许多冰块儿。这会儿十分凉爽，一些小姐贵夫人们就坐在里头，喝茶吃着点心，偶尔见着自家人回来，带着一些猎物，也觉得得了兴头，欢呼雀跃着上前炫耀。到底是当成一场新鲜的玩乐。的心却渐渐了下来，望着远处云雾重重的栾峰，栾峰奇峰陡峭，一眼望不到头，这里的众人闲谈欢喜，谁知道里面是不是在殊死拼杀又或者是一场怎样的激斗猎物真的只是雄狮，亦或者是之上的金龙正想着，对面却有人走了过来，抬眼一看，却是那位精明的不露声色的夫人。夫人走到夫人身边坐了下来，看着夫人笑道：“你怎么也没进去”“我哪里会狩猎，不过就是看着罢了。”夫人也跟着笑。虽然季家和也甚往来，面子上总还是要做一做的。毕竟才的官位和左徒也差不了多少，甚至还要高过一点。夫人道：“夫人也不进去”“我就不去了，”夫人摆了摆手：“我这身子骨儿，在马上颠啊簸啊的受不了。”她的目光落在身上，道：“亲王妃怎么也不进去不是瞧见着亲王陪着亲王妃一道进去了，怎么不多玩会子”心中一动，夫人这话倒像是在试探什么，今日内场的事情她也晓得一丝半点么和在身份微妙，就值得注意。她道：“日头，外场晒得我头晕，便自己先回来了。”又作势嫌弃的模样：“况且我也见不得杀生的场面。”夫人就笑：“亲王妃就是心软，不过也难怪了，便是寻常女儿家，也是不愿意瞧见甚的被杀掉。”似乎怕夫人继续盘问，夫人故意岔开话头问叶夫人：“说起来，前些日子听闻少爷发了痛症，好些了”少爷，自然就是指那位小妾生下，被抱到夫人名下养着的嫡子了。夫人闻言，就道：“还行吧，都是老毛病了，一下雨就疼得慌，这么多年也没办法。”语气中尽是淡漠。后来也从处得知，这位少爷在表面上是嫡子，下人们待他很恭敬，实则背地里都觉得他是个没什么前程的。夫人对他也只是面上过得去，却不曾真正的关心过。倒觉得这个素未蒙面的少爷有点可怜。夫人就又同叶夫人生拉硬扯了一番。大约也是故意想要转移夫人的注意。到后来，夫人似乎也有些不耐烦了，就起身离开。和夫人就又坐在一处等。渐渐下山了，帝和谢还是没有影子。吩咐：“去打听看看，有没有他们的消息”夫人就笑：“要担心，曾经也有过这种时候，因着狩猎要耐心，往往时间一晃就过去了。栾峰的太陡，天黑了不好走，就要等第二日才回来。”话虽如此，眼中的焦急还是被捕捉到了。也不知是不是自己敏感，若是她不知道之前的一些事情，她可能就真的放下心来。可是这一回就预感不好，又知道此去并不如表面看的轻松，心就紧紧地提了起来。落山后，也渐渐的了。帝王还未回来，除了一些小姐和女眷已经回去了，臣子们都还在狩猎场的周围。问起夫人是不是头一次出现这样的情况，夫人道：“倒也不是，不过以往出现的也很少罢了。”有些臣子就已经扎起了，用长布做了帐篷一样的，夜里即便是夏日都免不得有露，怕着凉。季家也做了这样的帐篷。本来还在外头走的，却看见站在不远处，正在和一个中年男子说着什么。似乎是撒娇还是恳求，男子却是不为所动，紧接着，就被人硬拉着上了马车，被一众侍卫护送着走了。大约是想留在这里，这男人却不准。正要离开，男子却似乎感受到了的目光，猛地转过头来，露出一张凶神恶煞的脸。他身材魁梧像是一头，满脸的嗜血之气，仿佛脾性也十分暴躁似的。看着，眸光很是阴鹜。道：“是的家主，将军。”恍然，这便是的爹，那位的武将。随即心中又诧异，为武将，也很英武，可是却没有此人看着这般暴戾，几乎要掩饰不住心中的杀气了一般。倒是个的杀，之前还奇怪，夫人和以及看着都不大聪明，是怎么在维持这样的名声地位，眼下看到了，心中便明了了。有这么一尊杀神，难怪也不能轻易对动手。留在这里，不知道是不是也在等栾峰上的一个结果心中思索，目光从身上划过，转身离开了。家人留在这里，夫人也留在这里，才也回来了，正和叶夫人说着什么。两家都到了，若是真的在这里出了个三长两短，两家不会趁机做出什么大逆不道的举动来吧。什么环顾四周，有些大臣们已经钻到了帐篷里，和自己的夫人夜话了。他们权当这狩猎是一场好玩的游戏。只等着和行猎回雄狮做祭典上的祭品罢了。停下脚步，看天空，星空静谧，夏夜微风拂面，煞是舒爽。这样的夜色，真的表面的平静么夫人唤她：“娇娘，外头，先进来帐篷吧。”笑了一笑，便也进去了。老爷不在帐篷里，大臣们三个一群五个一伙坐在一起，喝酒畅谈，难得的闲暇，倒是放开了。夫人给倒了杯热茶，道：“别担心了，他们不会有事的。倒是你，若是因此受了风寒，问起我的罪责，我担待不起。”就笑了，道：“他哪里敢。”说罢又想到了什么，犹豫了一下，终于还是开口道：“殿下和先皇之间的关系似乎不大好”闻言，夫人一下子愣住了。她笑道：“怎么突然问起先皇了”是夫人竭力掩饰，还是能感觉都夫人一闪而过的恨意。一直很奇怪先皇在的朝堂，在和的生命里究竟扮演了一个怎样的角色。夫人既然和先是姐妹，必然对先皇有所了解，是否可以从季夫人处知道一点有关先皇的消息呢索性也就不掩饰了，道：“殿下提起，不过说的不甚清楚，心中有些奇怪罢了。”夫人讶然的看着她，随即道：“没想到他竟这个也与你说了。”随后又笑：“说到底，这都是的家事，我若与你说了，反倒不好，改日你与促膝，坦诚相告，便其中过节。”这便是不肯说了。却正是因为夫人这个态度，心中更加证实了自己的猜想。想来先皇果真是和兄弟二人有些不对付的，看着夫人这个态度，想必对先的娘家也不怎么好。心中思量着这些，夫人也陷入了沉思，好半天才反应过来，对着道：“哎，好端端，也莫要提起这些了。娇娘，你也先睡一会子，万一明日早晨他们回来，你反倒乏了，累坏了身子怎么办。”这时候哪里睡得着，一门心思的想事情，便道：“我在坐一会儿吧，反正也是睡不着的。”见她执拗，夫人也不好再劝。又说了一会子话，夫人自己反倒是乏了。她不如年轻，熬不得，过会儿就在帐篷里打起盹儿来。就把披风给她盖上，自己在帐篷里坐着。谁知道，这一坐就是一夜。晨光熹微，远远的山林里都传来鸟兽的鸣叫，老爷昨日在另一头与同僚喝酒，这时候也已经醒了酒，拔腿往帐篷走来，恰好遇着掀开帐篷门要出去。不觉一愣，对他笑了笑，道：“姨母还未醒，睡着，姨父声音小些。”老爷点了点头，又对她道：“你先去吃点吧。”应了，自己走了出去。外头一些夫人已经醒了，神情都已经显出疲态来。都是平日里金尊玉贵的人，在帐篷里凑合着过不行。特别娇贵的昨夜里已经回了府邸，留下来的，要么是为了拍马屁的，要么便是来体验一把这难得的闲暇。给了一碗粥来，出来，宫里的厨子都来了几个，特意给这些臣子女眷们做饭食的。一边喝粥，一边问：“殿下还没有消息么”摇了摇头。看了看远处，日头都已经冒出了山头，再过一个时辰，就要彻底大亮，就算他们在山上度过一夜，这时候也该回来了。断没有在山上狩猎狩上整整两天的先例。虽然，他们并不仅仅只是狩猎。“你们墨羽军里，没有什么信号么”问：“这一次的事情，你们主子没与你们说好，一旦事成，会放出什么信号知会”和都是一愣，二人对视一眼，一同摇了摇头。道：“这次计划，主子没有告诉奴婢二人。”无奈，只得道：“也不知现在是什么情形了。”再看看远处已经伸着懒腰起来的和另一头的才，更觉头疼。想着，却见另一头走过一个熟悉的身影，一愣，顾不上喝粥了，将碗往手里一顿，自己就快步上前追上了来人。人回头，正是。心中正是千头万绪，便将到无人瞧见的角落，问他：“你怎么回来了”问：“嫂嫂这是什么意思”皱眉：“你不是与在一道”诧异：“没有哇，我在外场，只有皇家人才能进内场。我虽然是半个皇亲国戚吧，可是还是不够格的。”就奇了，她以为过来是为了帮衬着。眼下没去，和是两个人单打独斗么她说：“你老实告诉我，这一次究竟想做什么”委屈的摸了摸鼻子：“嫂嫂，这你就真的问错人了。要做什么大事从来都不带上我，越是危险不让我碰。当初在的时候，我就只管着沣仙当铺的吃喝，旁的一概不许我插手。昨日狩猎场，是和他一道的，向来有什么事三哥都只会带上，我倒是想跟着，不许。”“”问：“也是臣子，他如何去”“易容成三哥的贴身随从跟着去的。”道：“他脑子活，又懂医术，一旦有什么事，也会好帮忙。”心中一紧，会医术所以随身带着么，可是难道局势已经凶险到了这副模样又看了看季，心中了然，这个人嘴巴虽然坏，骨子里却是极其护短的。好歹也是他的表弟，就像对当初的，保护最好的办法就是不将他牵扯进来，或许也是在保全季家。看着的神情，这一回却是聪明了起来，他问：“嫂嫂，是不是出了什么事”道：“没有，我只是见他迟迟还不回来，心中焦急而已。”“不可能。”斩钉截铁道：“嫂嫂不是这么没分寸的人。你实在是奇怪了。昨日我去找，也神神秘秘的。他们每次有什么事的时候都这样，从前在的时候还好，一回，越发与我划清干系，他是不是想自己去做什么事情”瞧着气急败坏的模样，心中感慨。惯于会撇开周围的人自己独子承担一切的，比如在对侯对公主对。如今轮到了对季，可是有些事情，确实是不知者为福。她说：“抱歉，这我没办法回答你，因为我也不知道他要做什么。”“在内场狩猎，只有皇室人才能进，其中有危险不成”道：“和皇上老是奇奇怪怪，嫂嫂，你当真不知道”“不知道什么”还没等回答，身后就传来一个女声，却是夫人走了过来。也不晓得在这里了多久，她看着，又看了看，神情变得古怪起来，她说：“和怎么了你们刚才说的是什么意思”夫人本来是想叫过去与她一道回城的，谁知道恰好看见抓着过去。和忙着警惕醇正和才，没提防夫人，却被夫人听见了和的对话。道：“娘，没什么，我和嫂嫂闹着玩儿呢。”“你少来糊弄你娘。”夫人看着，怒道：“当初让你去找，你一去就不回来，不知道在做什么。你做什么我不管，总归你是季家的少爷，我问你，你到底知道什么，为什么说那些话，和是不是有危险”被她娘说的哑口无言，求助般的看向，忙道：“姨母，您误会了，我和是说着玩儿的。只是殿下这时候都不回来，心里有些急，这才问起。什么都不知道，是我自己想得太多，姨母不要责怪他了。”夫人又看，目光很有一点严厉，道：“娇娘，此事不是小事，我”正说着，突然跑了过来，也没顾得上夫人在场，就说：“夫人，他们回来了皇上下山了”如蒙大赦，连忙冲季夫人道：“看吧我就说没出事，娘你就别胡思乱想了，走，我们去看三哥和皇上猎的狮子”说罢一溜烟儿跑了。听闻一行人回来，也是了口气，朝着夫人笑道：“咱们也过去吧。”夫人还想说什么，瞧了一眼平静的神色又咽了回去，叹了口气，任由挽着走了过去。便见自外场里走出一众，为首的人正是，不过十分奇怪的是，却是没有骑马，而是自己走着。再眼尖一点的，就看到腰间的佩剑似乎有点点血红。可是皇家狩猎，说是帝王亲自来猎，实则一个畜生礼法，哪里就能够让帝王冒着危险前去，不过是侍卫在一旁拿箭矢对着，皇帝指派而已。而眼下的意思是，亲自出手了神情往昔，根本看不出喜怒。在辇里等了许久，立刻爱娇的迎了上去，娇滴滴道：“陛下算是出来了，臣妾在这里苦苦守了一夜，眼睛都熬了。”只是淡淡看了她一眼，并未搭话，瞧得清楚，才神情如常，却是有些阴鹜。身后的几个将几匹马上拉着的“砰”的一下倾倒在地面，顿时引起周围的女眷一阵惊呼。不是别的，正是一只巨狮的尸体，上头血迹斑斑，自背上腹部有无数的箭，想来也是经过了一场激战。当即就有朝臣拍马屁，上前恭贺道：“陛下英明神武，乃我社稷之福。”众人依葫芦画瓢，皆是顺着话说，跪下来吟唱追捧。也跟着跪下身来，示意众人平身。可是却并未看到的身影。众人平身以后，突然开口道：“陛下，怎么只见陛下一人，不见亲王殿下的踪影”似乎众人这才想起亲王不在。紧紧盯着，目光冷如寒冰，道：“亲王受伤，已经从另一头回城医治。”众人一片哗然。登时就是心一紧。但凡能稍稍掩饰些，大约都会逞强表现的若无其事，总归不会在两家人面前说出“亲王受伤”这件事。而此刻几乎都没有隐瞒，是不是已经说明，这件事已经严重到瞒也瞒不住了夫人站在身边，立刻就握紧了的手，大约也是怕心急，还反过来劝她道：“这狩猎场上难免有摩擦，大约是不小心伤了哪里，有那么多护卫护着，应当是没有事的。”只是面上却越发的担忧了。不想让夫人也跟着自乱阵脚，便应和了她几句，心中却不这么想。既然让先出城去，不让暴露这些臣子面前，那么所受的伤，定然也不会只是“小摩擦”那么简单。她四处扫视了一番，没有他们，也没有，心中就更急了。似乎也不想多言，便是猎到了这头雄狮，神情也未见有多高兴。众人猜测亲王的伤势，却也晓得这回是不高兴了，谁都知道亲王和手足情深，不管亲王的伤势严不严重，总归二人一起去内场，受伤的却是亲王，心中定然不高兴。因此也没有人敢这会儿触霉头去跟说话，就连静妃也收起骄纵，小心翼翼的服侍在一边。既然雄狮已经猎到了，众人自然不必再留在狩猎场。帝要回宫，诸位臣子家眷也要各自回府。在众人都小心翼翼的时候，偏偏还若无其事的问起六十年祭典的事情，平日里对到底还是存了几分颜面，今日却是哼一声拂袖而去，不悦的态度臣子们心知肚明，纷纷窃窃私语，却非但没有生气，反而好似还有些高兴一般，衬得那张凶神恶煞的脸实在恐怖极了。也要赶紧回睿亲王府，她记挂着的伤势。夫人和也想要去，摇头道：“这事情尚且未曾弄清楚，只怕没那么简单，姨母和现在过去，反倒容易被人钻了空子。我先回去瞧瞧究竟是怎么回事，姨母和等殿下好一些的时候再过来。”顿了顿，又道：“越是在这个时候，越是不能自乱阵脚。”和夫人虽然不明白这件事的来龙去脉究竟是什么，却到底也是在皇权漩涡打过滚的人，的也摸出话里的味道来。大人倒是对的话深以为然，和夫人便不再闹着跟着去。几人分道扬镳，和一行人立刻马不停蹄的往亲王府赶;重生一九零。和安慰：“夫人且放心，主子的武功不弱，一般人想要伤他也是不能的。也许这正是主子的计划，用来混淆敌人的试听。”摇头：“我心里感觉不好。”岂止是不好，简直像是有什么在揪着她的心一般，这感觉让她觉得不安极了，恨不得下一刻就出现在亲王府，看谢究竟是个什么情况。和面面相觑，不做声了。等到了亲王府，下了马车就直接往府门里走，门口的护卫连忙放行，一脚踏进去，却发现府里的出奇。若是往常，唐叔便也早早的就迎了上来，唤着夫人回来了又送甜什么的，今日却是一个人都没有。心里一急，二话不说就往院子里走，恰好瞧见院子里，唐叔站在屋门口来回踱着，倒是一副愁容的模样。心里“咯噔”一下，唐叔恰好也瞧见了她，立刻上前，也没跟他说别的，张口就问：“他怎么样了”“殿下他伤的很重，公子正在给他医治。”唐叔愁容满面的叹了口气：“我还许久没见过殿下这样了。”想了想，便推门走了进去。甫进屋，便感到一阵浓重的血腥味，身边的也在里面，的在一边拧着帕子，那盆里的鲜血足够令人触目惊心。眉头紧锁，看见进来一愣，随即便道：“你。知道了吧”快步走到床头，双眼紧闭，脸色如纸，嘴唇正是苍白。他上半身的衣裳被人拉开，腹部一处却是有层层叠叠的箭伤，最深的是一道刀痕，和上一次见着的不同，这刀痕明显是新添的，却因为恰好覆在了旧的伤痕之上，几乎是旧伤未愈又添新伤，便深的狠了。而最让心头发冷的是，伤口周围的血都泛着紫污色，她指着的伤口，语气都有些不稳：“这”“淬了毒。”干脆利落的截断了她的话。遭雷击。片刻后，她定下心神：“你能解”摇了摇头。“这不是一种毒而成，而是好几种毒混在一起，我若要解，就得先分清楚这是什么毒。这需要花费时间，可是他的伤口等不了那么久”“等不了那么久你就想办法让他等，总而言之，他的性命在你的手上，不能出一点差错”厉声喝道。猛地一呆。他知道骨子里绝非看着的温和良善，却也还是第一次见如此疾言厉色的模样，倒像是上位者在指使臣子一般。就也愣住了，他一直觉得这个未来的少夫人虽是脑子聪明，也算有心计，可是态度总绵软了些，平日里又都是挂着一幅温和笑容，少了几分狠戾，若是陪伴在身边，将来难免不会成为拖累。这会儿见的模样，倒让他倒让他想起那位过世的先来。深深吸了口气，平复了下心情，才问道：“眼下最多撑得了几日，你要解他的毒又需要几日”“他最多撑七日，而我解毒最少也要。”第一次露出无奈甚至认命的神情：“现在当务之急的是，他根本撑不了七日，他旧伤复发了。”瞧着，他躺在床上的时候瞧着十分，就像睡着了的偏偏贵公子，然而这样骄矜的，仿佛过着人上人生活一般的好皮囊里，却掩藏着许多刀枪剑雨的厮杀;婚前裂爱。上一回看着身子的时候，就见他身上有许多旧伤。她突然想到了什么，对道：“你先等等。”随即又出了屋子，走到了另一间屋里去。和正在外头侯着，当日她们二人没有跟去狩猎场，在府里等却等来了重伤的，本来就心慌不已，这会儿生怕心中优思过，想要安慰几句，却见直奔梳妆台，从梳妆台底下的抽屉里摸出了一个小匣子，将匣子打开。匣子里放了个圆乎乎的，还有个药瓶。抓起药瓶，又匆忙回到呆的屋子里，将药瓶递给，道：“这里有三粒归元丸，是不是可以帮他一把”匣子里的正是出嫁时候，和送的添妆。送的是个指南针，送的却是三粒归元丸。归元丸就是可以帮人续命的，可以让将死之人多延续一口气。的朝前大医儒留下的好，难为一送就送了仨。忽而想起了，也不知道这能不能对谢有用。一喜，道：“你从哪里得来的”顺势将药瓶接过去，倒出一粒来细细一看，了，道：“没错，就是归元丸。有用有了这个，他大约能撑上十日。”沈妙松了口气，只又道：“十日以内，我未必就能研究出解药来。”“不管你能不能研究出来，你都要试上一试，若是不行，到时候再说。如今你是大夫，就不要不能这件事。”她冷道。和跟随而来的唐叔又诧异的看了一眼，倒没想到在这个时候，她一个女人家竟然还能如此沉得住气。其实倒没有表面上看起来那般镇定，只是现在这个时候，若是慌乱也无济于事。她须得让自己头脑好好清醒，想一想下一步应当如何做。点头，道：“我现在要为他施针，配合着归元丸让他暂时安定下来。你们先出去吧。”看了一眼，心中仿佛被什么紧紧揪住了，走了出去。待走出去之后对唐叔道：“你们先下去吧，我想一个人呆一会儿。”唐叔欲言又止，最后还是道：“无论如何，夫人都要保重身体，老奴们都会竭尽全力配合夫人。”应了。和唐叔也走了，打发了几个，站在屋门外头，看着院子，这会儿却疲惫的紧。半晌，她在院子里的台阶处坐了下来。六月的天气就炎热，尤其是还热得早，可是地上凉凉，也飒飒，竟然觉出些冷意。她想，如果真的有个三长两短，她应该怎么办呢似乎应该想一想今后的生活，在未来要做的事情，这才是理智的她应当做的。可是这会儿，她竟然无法劝说自己去理智的分析日后，仿佛那些结果都是她想都不肯想的。什么时候在她心中的地位已经这般重要了，重要到了一想到日后失去了这个人，便觉得剩下的都有些若然无味。如果没有尝过蜜糖的滋味，那本是应该可以忍受的，可是等尝到了再失去，一切就变得无法接受起来。有人的脚步声自耳边传来，不知什么时候走到了院子里，瞧见她坐在台阶处，也跟着坐了下来。犹豫了一下，才开口道：“别担心，他是的亲王，没有那么容易就出事的。”。而她眸光黯然，便觉得嘴里涩涩的，心里酸酸的。说起来，他好像从来没有见过这般模样，在面前，总是成竹在胸，气势颇，非要压他一头似的。被关在定的地牢里，也想过，沈妙会不会因此而愧疚，而担心他的生死，担心人的时候，又是什么模样的现在他总算是看到了，担心人生死的时候，没有咄咄逼人的利刺，脆弱的和普通女子没什么两样。总觉得和坐的很近，之间的距离倒像是千远万远似的;妃嫔媵嬙。裴琅道：“你回屋去吧，风大。”“不必了，”看着外头：“你身子还未全好，不用我，先回去休息。”一下，道：“我陪你吧。”也懒得劝他了，她这会儿心思全然不在身上，一心记挂着屋里的伤势。忙碌了整整一夜。也坐了整整一夜。说起来，当日在狩猎场等消息的一夜，夫人打盹，却是没有睡着的。她也是两天都没合上眼了，反倒精神奕奕一般。鸡叫三声的时候，打开门走了出来，一眼看到门前台阶坐着的和二人，也忍不住一愣，道：“你们坐了一夜”一边揉着已经麻木了的膝盖，一边问：“他怎么样了”“暂时稳住了，归元丸的功效不错，接下来我要在屋里研究解毒的法子，谁也不要打扰。”他又看：“这些日子，他就托你照看了。”闻讯而来的唐叔忍不住问：“那若是十日您还没有出来”没有说话，屋里的气氛顿时沉重了。“你去吧。”一片寂静，开口，她的声音十足平静，仿佛床上那个生死一线的人并非她丈夫似的。认真的看了她一眼：“我也希望能成功，如果不成，这辈子，我都不会高兴起来。”他转身离开了。唐叔看了看，又看了看，道：“夫人，公子，你们昨夜守了一夜还没吃，眼下主子的病情已经稳定了。还是先吃点，歇上一歇，别主子的伤好了，你们却累病了。”点头，道：“端到屋里来吧，我就在这屋里歇一会儿，也方便照看。另外派人给夫人那头传个话，就说殿下病情暂时稳住，只是还未醒来，暂时不要过来了。”唐叔点了点头，看着，见已经自己走到屋里床前的椅子上坐下，眸光黯了黯，转身也跟着离开了。很快了碗粥过来，让她出去顺便带上。屋里只剩下昏迷不醒的和三人。她一边吃，一边问：“到底怎么回事，现在能告诉我了吗”踌躇。停下手里的动作，盯着他严厉道：“当日你是跟着他一道进内场的，发生了什么没人比你更清楚。就算你只认他一个主子，也不能瞒着我。”忙道：“不是的，夫人，只是主子的计划这一次属下也不是很清楚。因着与主子商量的是皇上，连墨羽军都未曾动用。但是中途似乎出了什么变故，皇上在内场命在旦夕，有人混在伏击，主子为了给皇上挡才身负重伤，那刀上淬了毒，有人想要皇上的命”刹那间，仿佛一些珠子终于被连接成线，脑子里的猜想大约有了个模糊的答案。这场狩猎，其实是与，或许是的博弈。帝想用自己的性命来扳倒整个，是想要趁此机会对付，却不知帝做了必死决心。但是这个玉石俱焚的计划并没有告知，或者说知道不会同意，所以才会说“计划生变”，为了挽救的命运，才会受了这么的伤;古代混血儿。的看着躺在床上的青年，他平日里总是高傲又顽劣，又善于将所有的事情都攥在掌心，大千筹谋算计，却被他举起轻轻落下，掩在面前漫不经心的笑意。因着他总是习惯于表现出自己的强大，所以让人忘记了，从某种方面来说，他也只是一个普通人，也是会生老病死的，一旦受伤，也会岌岌可危，甚至会有可能，从这个上彻底消失。的心蓦然一痛，回忆起进内场之前，对她说的那句“等我回来”，再看看眼前，便觉得讽刺至极。然后归元丸的效力并不能长久，十日内研究不出解药，又该如何蹙眉看向谢，指甲渐渐嵌进掌心。身前身后都要看，如果身前不能做到，那么罪魁祸首，也定要他尝尽十倍苦楚。，狠狠将手里的折子拂在地上。叹息一声，弯腰将折子捡了起来。“他胆子够，心也够野。”帝王面沉如水：“这个时候还在朕面前耀武扬威，朕恨不得扒他的，喝他的血”“仗着权势为非作歹，这一次更是铤而走险，若非舍身相护”没有说下去。闻言，眼中闪过一抹痛色，道：“朕倒恨不得朕死了。”“是个重情重义的孩子，皇上知道他不会同意的。所以当初才没有告诉他不是么换句话说，就算皇上安排好了一切，对来说未必就开心，他来说是枷锁，皇上根本也没有考虑过他的感受。”的话带着刺儿，却是一点儿也没给面子，帝本就心情不悦，闻言几乎是有些震怒了。“皇上也不必生气，眼下还未醒，当务之急，埋怨什么，都是其次。”瞧他如此，提醒道。帝闭了闭眼，道：“朕知道。朕只有这么一个弟弟。”“的伤势有照料着，亲王府那头还没传什么消息过来，可是皇上，眼下还有更重要的是，已经开始动手了。”“朕知道。”唇角勾起，他这个模样，此刻倒和平时的有七八分相似了，分明是笑着的，却能让人感觉到他的冷漠危险。他道：“他想对付朕，朕既然没死，就轮到朕来对付他了。兵权谁都有，卢家活的时间够久了，这一次，要是有半点不好，朕要九族上下，皆为陪葬”他顿了顿，又一字一顿道：“要是好了，他们也活路可逃。”颔首，看着外头的天空。六月的外头，还是艳阳高照，这会儿却已经是阴云密布了。终究是要变天了。高家府邸上。刚刚回府，就听到一个气势汹汹的声音传来：“，你分明是人，却骗我说你是明齐定京人，你不是什么太医，分明是的卫事大臣，你这个骗子”气冲冲的站在门口，她神情也有些憔悴，眼底都生出了青黑的痕迹。这会儿看着，分明是一副必须要给个交代的模样。是要回来炼药的，他的药房在自己的府邸，府邸里也有许多药材，和亲王府恰好离得也不远，因此回自府邸炼药，却没想到一回来就遇到了的质问。身边的侍女饱含歉意的看着，皇家狩猎的那天早上，本来是按照的吩咐让避开的，谁知道却自己溜了出去，恰好瞧见了臣子里头走着的;傲视凌天。平日里在小事上头糊涂，大事上却精明的不行。当即回头来问侍女，侍女眼见着瞒也瞒不成了，便只得和盘托出。对于来说，这便有些无法接受了。是个纯粹的大夫，所以在或者在无所谓，他是的卫事大臣，却在做了太医，这在的眼中和敌国奸细探子没什么两样。加之又是武将世家，小时候和罗千老是去戏班子里听戏，那些忠勇的义士大多都丧于奸细背后的暗算。本来对的印象还不错，虽然有些小缺点，但对她平日里也是多加照料，如今照料自己的人却了坏人，心里很是不能接受。这真是屋漏偏逢连夜，此刻正是为谢的事情忙的焦头烂额，适逢又赶上这茬。若是之前，他肯定会好声好气的与解释，可是如今时间确实来不及了。又想着如今肯定心里也不好受，一个人在异国，丈夫又命悬一线，或许有个姐妹在身边陪着也好。便对身边的小厮道：“告诉她吧，我先进屋去了，谁也不许进来。”就径自走向了药房。本来以为会解释一些苦衷，毕竟在她心里还是不相信会做出这么卑鄙无耻的事，没想到不仅没解释默认，还直接就无视了她进了屋。她道：“喂，你这是什么意思，你先跟我说明白，你到底”“姑娘，”身边的小厮连忙阻止她道：“小的跟你说吧，其实现在事情有些棘手，公子今日出门是给人看诊去了，亲王府的亲王殿下出了事，需要公子医治呢。”一怔：“亲王不是我妹夫么出什么事了”小厮抹了把：“这事就说来话长了”另一头，沈妙伏在床前，眨了眨眼睛，重新坐了起来。打了会儿盹，精神头好了不少，转头看床上的男人，仍旧紧闭着双眼，仿佛睡着了一般。见他这会儿没什么事情，心头就了。不过她心里总归是七上八下的。觉得，重生以来，她一直过的四平八稳，因着有前生的在前面，总是掌握一些旁人掌握不到的事情，被逼到绝处，倒是没有的。可是眼下，的确是这一生第一次领略到无能为力的滋味，虽然不是发生在她身上，却比应在她自己身上还要难受。她一不会医术，不会解毒，能拿出来的也就只有三粒归元丸，把所有的希望都寄托在身上，确实不习惯。她的伸出手，握住露在被子外头的手，仿佛这样就让自己一般。唐叔过来给送点热茶和点心，休息的不好吃的不好，整个人也看着憔悴。唐叔道：“夫人也吃点，这样一直照料着主子，也是很累的。”道了一声，忽而想起了什么，迟疑了一下，问：“唐叔，殿下两年前刚到的时候，也是这样的么”两年前谢之所以回陇邺，还有一个原因，的战场上，的军里有的人马，那些人要取他的性命。躲过了生死，却没有躲过重伤。听闻起来似乎也是一番生死险境，当时也幸好也在身边，加上自己福大命大，否则只怕也没有如今的亲王了。唐叔一怔，怅然的看了一眼床上的，眼含回忆的道：“原来夫人也知道啊。的确，主子第一次回陇邺的时候，也是被人送回来的，当初大夫都说回天乏力，公子也无可奈何，最后主子却挺了过来，实在是奇迹。”“原来夫人也知道啊。的确，主子第一次回陇邺的时候，也是被人送回来的，当初大夫都说回天乏力，公子也无可奈何，最后主子却挺了过来，实在是奇迹。”垂眸：“想要他命的人不少。”唐叔有些惊讶的看了一眼，踌躇了一下，又摇了摇头，叹了口气：“的江山又哪里是那么好守的。若是如此，当初……”他突然止住了话头，道：“总之，夫人千万要保重身体。”说着又要去嘱咐厨房那头煎药，就要退出去。在唐叔即将退出门口的时候，叫住他，问：“唐叔，先皇和殿下的关系似乎不大好，这件事你知道吗？”唐叔脚步一个踉跄，顿了顿，才缓缓开口道：“不满夫人，奴才是先出阁前府上的侍从。只是夫人若是想要知道这些事情，还是等殿下亲自与您说吧。恕老奴无法告知。”他行了一礼，转身离开了屋子。按住额心，皇室的秘密不比明齐少，身上又会有什么秘密？先皇和兄弟之间又是如何的？没有将这些事情告诉她，她也不知其中深浅，更不能贸贸然行动。这时候，倒是宁愿自己性子再冲动些，不比这么谨慎小心，或许还能误打误撞的知道真相如何。想着，却又见匆匆忙忙的跑了进来，瞪眼睛，一副有些无措的模样，道：“夫人……夫人……”皱眉，越是在这个时候，越是切忌冒失急促，急中生乱，亲王府不能在这个时候被人钻了空子。她问：“出什么事了，这样慌张？”话音未落，就得外头传来一个熟悉的声音：“小表妹”怔住，就见的身后，蓦地冒出一个熟悉的身影，不是又是谁？神情有些焦灼，瞧见，三步并作两步走了进来，又看了看床上还未醒来的，喃喃道：“他果然没有骗我……”“嚯”的一下站起身，问：“你为何在这里？”她疾言厉色的，本来一向对罗潭都有种近乎长辈对晚辈的宽容，这会子着脸站起来，倒是让吓了一跳，不由得缩了缩脖子，小声道：“这事就说来话长了……。”等罗潭将自己如何到这里来的来龙去脉都告诉了之后，也不由得倒吸一口凉气，不赞同道：“简直胡闹和之间相隔甚远，你孤身一人宿在旁人府上，若是出了什么事，舅舅舅母如何？你让我爹娘又如何？”自知理亏，小声道：“我知道错了，只是之前一门心思想跟着你们。”随即声音更小道：“我也没有想到是人啊，他之前还骗我说只是曾经游历至，在这里恰好也有府邸而已……”瞧了一眼低眉顺眼的，倒是不知道说什么好了。事情都已经发生了，再来责怪埋怨谁都是于事无补。况且到现在也算一切，并未出什么乱子。这人虽然也并未表面上那般简单，跟着，想来也不会对罗潭做出什么失礼之事。虽然也不清楚为什么会这么座，不过看罗潭这样子，应当把她照顾的很好才是。生怕提起现在就将她送回去，立刻岔开话头道：“去药房里给妹夫炼药解毒了，我还以为他是随口胡说，眼下见了妹夫，才知道是真的。”她看：“小表妹，妹夫真的伤得很严重么？”也不想瞒她，就点点头道：“的归元丸最多只可保他十日安康，若是十日过后，还不能炼出解药，就危险了。”悚然：“就没有别的办法了吗？”“我正在想。”垂眸：“消息已经传到了皇上耳里，皇上暗中招揽奇医，可是……远水解不了近渴。”了一会儿，却是伸手握住的手，坚定道：“妹夫如此英才，定然不会有事的，你们会长久久，我还等着你给我生个小侄子呢。你别挂心了，我陪着一道守。”到底是家人，在异国，也好，也罢，到底是隔了一层亲疏。便是什么都不做，总归也是让人觉得心里好过些的。身边不得人，因着不晓得他的伤情究竟会不会反复，身边需要人照料，便亲自照料着他。几乎是整日整日的在床边坐着，喂他喝水，无事的时候就拿在一边看，看的却是的政经和史书。她必须快些了解这个国家，才能在日后有所对策。被动的局面，她实在不喜欢极了。也陪在身边，除了夜里回屋去睡以外，旁的时候也跟着坐在屋里。难得她一个不下来的性子，也能在这里呆上许久。虽然大多的时候都是坐着发呆。时间很快就过去了三日，这三日以来，都没醒过，除了在药房闭关炼药以外，还派了个宫中医术最高的老太医来照看。因着老太医也在，的脉象还算平稳。众人都把希望投向，只盼着能在十日以内拿出解药来，否则这回真的是叫不应叫不灵了。谁知道到了第四日的时候，却突然不好起来。先是脉搏变得极乱极不稳，呼吸也十分急促，脸色更是的吓人，连水都喂不下去。伤口处竟然也开始发生溃烂，瞧着竟是十分危险的模样。老太医来看了看，便摇着头叹息，说谢伤口处的毒起先被暂且用施针的针法压着，可是只是缓得了一时，现在毒已经压不住了，开始向里蔓延。若是没有三粒归元丸，只怕现在就撑不过去。即便是现在能撑过去，就算幸运的撑过十日，那头究竟怎么样还不好说。突如其来的恶化让众人心中都是一阵不安，尤其是，之前伤病着，却到底还算是平静，也让她稍稍安慰，这会子却是自己都无法欺骗自己了。有可能再也醒不过来这件事情清晰的摆在她面前。老太医的医术虽然，却也不过，都无可奈何，他自然更是束手无策。连连摇头之后就回复命了。唐叔迟疑了许久，才问：“夫人，夫人那头，是不是也要知会一声……”说这话的时候，唐叔的语气十分艰难，仿佛蕴含着巨大的悲痛。从狩猎场回来之后，一直让人瞒着季府那头，因着不想让夫人担心，也省的打草惊蛇。现在唐叔的意思，便是若是真的不行了，夫人必然是要来见上一面的……“不必。”斩钉截铁的打断了他的话：“暂时不要。”唐叔一怔，也有些意外。一直沉默不语的裴琅道：“不管如何，有些事情还是应当开始考虑的。”考虑什么，考虑后事么？虽然知道说的也没错，在这样紧张的环境下，悲痛固然是免不了的，可是最要紧的还是以后，现在要为以后打算。心里没来由的冒出一股无名之火，想到前生出嫁以后，也是这般云淡风轻的对她说：“公主殿下已经出嫁了，娘娘应当多看看以后”。她冷冷的扫了一眼，眼神却看得一怔，一颗心不由得了下去。早已坐不住，回到上去找，却被告知炼药的时候切忌被人打扰，任何人都不能进去的。罗潭怒了：“这也不行，也不行，难道要看着我妹夫就这么病下去？我妹夫便也罢了，可怜我小表妹，这短短几日就憔悴了不少，人都瘦了一大圈，人家甫出嫁就遇到这种事，若是真的出了事，我小表妹铁定是活不成的”罗潭戏本子看多了，那些个什么殉情的戏也看了不少。想着虽然平日里沉着冷静，到底只是一个十几岁的少女，刚刚嫁了人，正是新婚燕尔的时候夫君遭此横祸，若是出事，如何受得了？要一个姑娘家守活寡，也是不成的。周围的下人们面面相觑，俱是不敢说话。这位小姐来头不小，是亲王妃嫡亲的表姐，性情更是冲动如火，就他们公子平日里都要让着，更别说他们这些下人了。如今在药房不能被人打扰炼药，他们这些下人就合该倒霉，要承受罗大小姐的怒火。“还说是什么名医，天下出了名的妙手丹心，连个毒都解不出来，若是十日之后解不出来毒又如何？”眼圈一红，声音都哽咽了，似乎觉得当着大庭广众的面流泪十分丢脸，一扭头又奔屋子里，将门猛地一关，自己伏倒在床上默默流起泪来。人骨子里都有打抱不平，以己度人的善良。尤其是还是的亲人，恨不得以身代之，这样眼睁睁的看着难过自己却一点儿忙也帮不上，觉得自己真是无能极了。觉得颜面对，又无法面对自己，干脆将自己在屋里，一关就是一日。连饭也不曾吃，好似这样做，心情就能好过些。因为再难过，也比不上难过的。结果这样一来，却是吓坏了里的众人。里的下人们都是自小就跟在身边的，对女子自来温雅，却从来没有将女子往自家府里带的，况且面对喜爱捉弄，却是和往日宽和的行径截然不同。物极反常必为妖，脑子灵，下人的脑子都不笨。之所以纵着，还是因为都将看做了未来的女主子。这未来的女主子眼下心里不舒坦，不肯吃，若是几日后公子出来，瞧见了这副模样，必然要心疼的，这一心疼，遭殃的就是他们下人了。下人们一合计，得找个人进去劝慰劝慰小姐，找来找去，最后一致推了个人出来，一个叫的小姑娘。是当初从恶霸手里救下的贫苦人家女儿，若不是承蒙搭救，就得进青楼里做姑娘了，进了里，就做了个婢女。小时候是被人贩子拐走的，跟着走南闯北，见识倒是不凡，很有几分市井间的机灵劲儿，一张三寸不烂之舌，里但凡有人想不开了，找保管没错。这会子不高兴，众人就将招来，让她赶紧赶紧劝劝，让好吃饭。正在屋里坐着默默流泪呢，就见有人推进来，进来个扎着两只鞭子红头绳的小姑娘，手里提着个食篮，一边将食篮放在桌上，一边打开，从里面出些菜肴来。菜肴香喷喷的，可是现在哪里吃得下，就道：“你出去吧，我不想吃。”“小姐可莫要连累了自己的身子，天大地大，身子才是最重要的。人若是不吃饭，就容易病倒，小姐再要是病倒了，亲王妃多难受呀。”道。摇了摇头：“我吃不下。”“小姐，凡事何必想不开，亲王殿下吉人自有天相，这一次虽然凶险，最后铁定也会没事的。都说大难不死必有后福，想来日后也是洪福齐天。”继续卖力劝慰。苦笑：“漂亮话儿谁都会说，可不是几句话就能说的好的。若是说几句话人就能好，天下还要大夫做什么。你眼下说的再好听，又有什么用，倒不如能做出些实际的事情，让我妹夫早些好起来，小表妹早些放心。”意外，每日看着冒冒失失大大咧咧，一看就是个好骗的，没成想还有这般见。人在伤心的时候的确是希望有人陪着说几句宽慰的话，究竟有什么作用，就只有人自己能知道了。这些好听的话儿竟然没有骗到，兀自叹了口气，目光更显得忧愁。道：“小姐，有的说总比没的说好，盼望着亲王殿下好起来总是没错的。”“你说的是不错，”罗潭道：“只是眼下情况危急，要我轻松起来，我也做不到。你也别劝我了，我眼下是听不进去的，就算我让自己，心里，”她指了指胸口：“也做不到。”想了想，第一次有些黔驴技穷了。她绞尽脑汁了许久，似乎才想到能安慰到的话，她道：“其实亲王殿下也许并未那么焦急呢，不是还没有到十日么。之前奴婢有个小姐妹，家中有个弟弟，才三岁，得了恶疾，所有人都说活不过三日，当时公子也看过的，说那小童三日内必然会夭折，谁知道奴婢的小姐妹运气好，遇着了个高人，说是有办法能给小童改命。小姐妹就带着自个儿弟弟去找高人了，三日后您猜怎么着？”这大抵也是个人才，竟将这番话说的跟酒楼里似的跌宕起伏。不由自主的被她的话吸引住了，就顺着的话继续问：“怎么了？”一拍巴掌：“那小童活了不仅活的好好的，还比从前更康健了。”一怔，追问：“怎么会这样？”道：“奴婢们也很奇怪。公子也说不出个所以然。”“对姐弟如今在什么地方？”问。“因着好奇的人太多，奴婢的小姐妹觉得烦不胜烦，后来恰好又适逢出府的年纪到了，就带着弟弟搬离了，具体去了哪里都不知道。”道：“说起来，当初她还画过高人所住的地方给奴婢，奴婢还给了公子，公子带人去看过，却发现根本根本没有小姐妹所说的屋舍，却只有一片无人荒地，想着人大约是搬走了，或者是小姐妹记错了，便离开了。到最后都没能和高人见上一面。”沉吟片刻，突然问起：“你还有那高人处所的地图？”“有是有，”点头：“这府里几乎都有一副，当初好奇的人太多了，大家都想找人去给自己改改命，看看能不能换一个大富大贵的前程，最后都无功而返。”问：“你给我取来。”“您要这个做什么？”突然想到了什么，失声道：“您不会想要去高人吧？奴婢那小姐妹弟弟一事距离现在都过了好些了，都不知道人是否还在世。况且公子当初都没能找到，您……”她道：“奴婢并不是像让小姐去找高人想法子的啊。”心中后悔不迭，她与说起此事，是为了让心中宽慰。看，小弟弟尚且被预言活不过三日最后都能死里逃生，更何况是亲王呢？谁知道这罗潭根本不按照寻常的走，竟是要找高人。高人若是真的那么好找，岂不是都能找着了，还需要在这里忙活什么呢？也就不会亲自去炼药了。摇头：“你只管取给我看看，我也并非一定要去找高人，只是觉得自己坐在这里什么都不做，心里难受的很。不管去不去找，找不找得到，我至少也为妹夫和小表妹尽过力，不是个废人，心里也会好受得多。”话都说到了这个份上，也没有再拒绝的道理。便很快出门，又很快回来，递给一副用手帕绣的地图，赧然道：“奴婢画儿画不好，也不认得字，就刺绣还行，就照着小姐妹画的绣了一副，小姐看看能不能看懂。”也亏得自从到了以来，都在外头闲逛，越是偏僻的地方越是感兴趣，才来不久，却也条条路路甚是熟络，一看就跳了起来，道：“这不是外头的è头庄往南么？”一愣：“小姐也晓得？”又道：“奴婢那小姐妹当初就说，过了è头庄以后，一直朝南走，就能瞧见那山底的屋舍了。可是公子带着人去，还有后来的一些人前往，è头庄往南分明就是一处断壁，根本没有什么山底，也没有屋舍。”盯着地图，道：“è头庄离这里不远，快马加鞭一日就能到。”道：“小姐，你不能……”“我去找小表妹，”罗潭道：“你留在这里吧。”有些担心真的去找不知道是真还是假的高人了，可是转念一想，不靠谱，亲王妃肯定是个靠谱的，定然是不会跟着瞎胡闹，想着罗潭能因此心里好受些，又放下心来。亲王府，瞧着昏迷不醒的，眉头紧紧蹙了起来。的情况越来越不好了，只有六日可以支撑，六日之内，除了祈祷能炼出解药来，真的还有其他法子么？想着，却又从外头跑了进来，一进来什么话都没说，只问：“小表妹，你成亲之日我送你的只指南针还在？若是在，能不能借我一用？”狐疑的看着她：“你要那个做什么？”躲闪着她的目光，道：“突然想起来，问你借着玩玩。”这都什么时候了，就算心再，怎么可能还有心情玩，道：“你就不用骗我了，说罢，到底要它做什么。”顿了顿，又道：“你不告诉我实话，你便不用想拿到它了。”又气又急，每每在大事上，她总是有些怕，一咬牙，心一横，索性将之前的话和盘托出。待说完后，一边看着的神情，一边道：“我想去找找那位高人，他既然能为一个奴婢的小弟弟改命，未必就不能为妹夫改命。如今也没有旁的办法，找个人，总比没人找好。”思量一番，摇头道：“已经去过一次了，比起你现在来，身为医者的他，当初肯定更想弄明白这是怎么一回事，既然都能找到那个地方，你又如何找到？”罗潭道：“小表妹，若真是说的虚头巴脑的，我又怎么敢在这关头耽误你的时间。我曾经听闻祖父讲过他年轻的时候见过一种奇门遁甲，外头什么都看不出来，可是摆着的一草一木里都暗藏玄机，人走进去之后，便会不自觉的被眼前的景象迷惑，以为自己走的是直线，殊不知走的却是弯道。来来回回的兜着圈子，怎么也转不出去。早年间还有人以为这是鬼怪之术。”皱眉：“奇门遁甲？”罗潭点了点头：“只是祖父也说过，也是他年轻时候见过一次，后来这门手艺渐渐就消亡了，到了如今，只怕是没有人见过的。我想着，那位高人既然有能耐为人改命，未必就不会这奇门遁甲。还有特意针对练武之人设的奇门遁甲，武功越高越走不出去，最后活活困死在阵法里。”“你想说之所以他们找不到对姐弟所说的屋舍，是因为被人布置了奇门遁甲。”摇头：“就你说的，只是针对练武之人，可高府其他下人也去过的，仍旧是没有找到。”见如此，有些泄气了，道：“说来说去，你就是不信我，不信有人可以救到妹夫是不是？”“我信。”道。一愣。问她：“指南针是否可以不被其他影响，一直指向。你所说的è头庄往南，人的眼睛和其他或许可以被奇门遁甲所影响，指南针却不会，是工匠的活儿。”罗潭道：“正是这个道理这是军队和海上用来指路的，可是我想到，用在奇门遁甲之术上再好不过了。可是，”她看，有些不敢相信的问：“小表妹，你真的愿意相信我，让我去找那位高人吗？”“我相信你，也相信自己的运气。”道：“总不能坐以待毙，多条走总比死守着一条好，不管结果如何，总要闯一闯，否则就不甘心了。”她道：“我和你一道去。”罗潭张了张嘴：“一道去？”“如果真的有高人在世，那高人既然隐瞒自己的去处，必然有所乖僻或者原因。你一人如何说服她，既然他是我的丈夫，我是他的妻子，这件事，我自然没有假他人之手的道理。”仿佛是第一次认识一般，一直以来理智沉稳分析利弊，她以为永远不会看到去博什么，去相信不可能的事情，可是这一回却做了。是因为亲王吗？站起身来，片刻之间，已然换了副神色，坚定的仿佛这最初就是她的计划一般。她道：“你跟我一道去，拿上指南针。”又对外头唤来和二人，道：“你们跟我去趟è头庄。，你照顾好谢，等我回来。有什么事你做主，皇上问起来，罪责我担。”罢，拿了外裳就出了门：“备车”言语间毋庸置疑，隐有威严外露。几个没想到竟然会在这个关头想出这么一遭，凤头虽然离陇邺不远，到底一来一去快马加鞭也得两天，路上再出些什么变故，最重要的是那位传说的高人，除了听高府姐弟俩的一面之词，谁也没有见过，都不知道是真是假，去找一个不知道是否存在的人，这也太过不理智，太过天真了。可沈妙却像是铁了心似的，吩咐唐叔这几日要做什么，就带着出了门。临走之前，又吩咐了她和出门的事情不可外传。乔装打扮之后，就带着八角茴香和，以及上了。因着了斗笠也穿了寻常人穿的衣裳，倒是没有人认出来。亲王府一向善于做这些乔装打扮的事情。虽然有些担心，但严厉起来的时候，都不敢轻易阻拦，更别说这些个下人了。看着离开的背影，唐叔问：“这夫人能找着人吗”摇了摇头：“有心试总比没心理好，至少是个重义之人。”又转头吩咐其他人：“夫人出府的事情都给我好好瞒着，要是走漏了风声，后果自负”马车上，看着道：“小表妹，你要不睡一会儿好了，这几日你都未曾休息好，路途这都不停歇的赶，你还是先歇一歇吧。”心头有些乱，这会儿马车颠簸，虽然也休息，可是说的也很有道理，若是一直不休息好，耽误后面的事情反倒是不妙，便也昏昏沉沉的闭着眼睛，打起盹儿来。倒也不知为何，这一觉睡得分外漫长，沈妙本是午后出发，一觉醒来，是被人摇醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，却见瞧着她，道：“小表妹，醒一醒，到了。”随着下车，这时候已经是第二日午后快要傍晚的时候了。马车停在一处荒地之中，里头生长着的树枝也不知是不是无人管，枝杈纵横，几乎将天空都遮蔽了。六月的天气，即便是傍晚，总还是有日光的，这里却显得阴森森黑压压，一丝儿热气都没有，看着叫人心中怪害怕的。和也皱了皱眉，从阳道：“这是什么鬼地方个人都没有。”“听闻以前这里是一处绣庄，绣庄里最善于绣一种图，只是后来绣庄渐渐没落，这也被人废弃了。”是个，立刻解释道。上看下看看右看，将手里那方绣着地图的帕子打开，道：“这地图上绣着的应当有一条小路，这里没什么呀。”众人凑过来一看，果然，地图倒也清晰明白，只见凤头面前就是一处小路，从小路往里走，就是田地和屋舍。这里别说是屋舍和田地了，小路的影子都没看到;水色传说网游。“怎么一个人都没有，倒像是许久无人来似的。”罗潭道：“会不会是草长了起来，将也掩盖住了，所以咱们看不到”和看了看周围，摇头：“不至于。”和也瞧了瞧，道：“这林子，等会子落山以后，再在林子里走容易迷路，也许会有别的野兽出没，咱们对这里的也不甚熟络，夫人，您看”他们做下人的，最重要的当然是保护的安全，别是改命的高人没找到，反倒陷入了危险。他们的人善于对付敌人，在这陌生漆黑的林子里大半夜的行走，倒并不擅长。其实他们对罗潭所说的那个高人之谈并不怎么在意，在他们看来，是突发奇想，真的过了头，可是也跟着天真，众人的心里就有些微妙起来。只有却是毫不质疑的奉行着的命令。他们不了解，可是从最初就跟着过来的，当初在的时候所处的环境更是岌岌可危，她愣是在那样艰难的境地里走出一条路来，做出的每个决定，在日后都起到了特别的作用，在这一点上从不怀疑。看了看地图，问罗潭道：“所说的，对姐弟进了凤头之后就一直往南走，是吗”罗潭道：“是的。可是她也说过，地图上的有条小路，小路恰好就是的方向的，可是这里没有小路。”“走吧。”道。众人一愣，问：“夫人，咱们去哪儿”示意将指南针拿出来，道：“往南走。”“这里没有什么小路啊。”惊讶极了：“若是一条错的，岂不是一开头就错了”看了一眼，道：“既然已经到了这里，又分辨不出哪一条是对的哪一条是错的，就都尝试一遍。这里总归只有这些方向，既然对姐弟所一直向南，总归方向是一样的。不管小路在哪里，大不了东南西北四个方向都找上一遍。没有办法的时候，尝试也是一种办法。”她率先拿着指南针往前走去。众人呆了片刻，罗潭道：“小表妹，你也等等我”笑眯眯道：“咱们也赶快跟上吧。”几人跟了上去。很快就落山了，这树林里本就因着枝叶生的茂密而昏暗，落山之后，几乎更是一片漆黑，幸好随身带着足够的折子，点燃后在里头前进。只是这里一路都是同样的树枝，到最后，已然分辨不出前后有什么不一样的景致了。几乎全都是一样的树枝。而且因为太冷，的几乎都不像是六月了，和还有些好，女子们却是有些发寒。几个都带了外裳的，此刻也忍不住将外裳捂得更紧了些。隐隐约约，林中竟然传出几声野兽的嗥叫，和同时停下脚步，手搭在腰间的佩剑之上。压低声音，小声道：“是狼的声音，这里竟然有狼。”“狼怕火光。”道：“每个人手上拿两个折子，都点燃。狼是一种很狡猾的畜生，要是有狼群在林子里，瞧见这么多火光，也会以为我们有许多人而不敢近前。”一愣，圆圆的脸上显出一点惊异的神情：“夫人，您对付狼群的办法也知道呀。”的人或是江湖人知道这些法子并不奇怪，然而却是官家的千金小姐，知道这些就显得不同寻常了。便是是武将，这方法也似乎纯熟了一些，反倒像是哪个猎户人家的老手一般;综漫我受够了这帮男人们。一笑：“人提起过而已。”当初要嫁给人的时候，听闻那头时常有狼群，心里担忧着，寻了许多驱赶狼群的办法交给，想着日后能让一用，只是。可惜了。眸中痛色一闪而过，再抬起眼，亦是十足平静，道：“继续往前吧。”“还往前”道：“夫人，咱们已经走了好几个时辰了，您没有发现吗咱们好像在原地打转，都没有前进过。的走了好几遍，再这么下去，就算在这里走上一夜只怕也到不了头。”也道：“不错，夫人，就算要走，也不能一直没有目的的走。否则咱们就算是一错再错了。”沉吟片刻，看向：“指南针的方向一直在么”连忙点头，道：“是的，我们一定没有走错方向，可是这景象看着确实似乎也见过。”“分明没有走错路，景象却是一模一样的，这反而更加奇怪。”道：“物极反常必为妖，若是走错路，咱们返回，必然也会中招，定然是返回不去的。倒不如一直这么走下去。不过你们说的也没错，一直看的都是同样的景物，这些树长得一模一样，难免会误导人，若是真的一样，会让人心中生厌自疑，若是假的，更是混淆视听。”她从袖掏出一方手帕，又让也掏出一方手帕，自个儿将手帕系在眼睛上，道：“这样吧，不受眼睛的误导，什么都看不见，只跟着指南针往前走，看看能走到什么地方。我和表姐都着眼，八角茴香在前面看指南针，你们在后面，再往前走试试。”有些犹豫：“夫人，这样真的能行么”“我知道你们想说什么，”蒙着眼睛，语气却是毋庸置疑：“老实说，我也不知道这样走下去是什么后果，可是没有那么多的时间，我们多走一步，就多一分可能。如果走都不走，结果似乎也没什么好奇怪的了。”“对对对，”也连忙道：“不管怎么样得先试一试呀，嘴上说了千百次有什么用，倒不如自己做起来来的实用。”有些意外，她觉得真是有些看不懂这位夫人，当初嫁到亲王府来的时候的诸位部下也悄悄偷窥过，只觉得这位夫人性子沉而稳，于是对主子就稍不够热情，可说是无情吧，她却又能为主子冒着风险在这漆黑的树林里走上一夜。看着是个聪明人，理智的分析利弊，可是这会儿却又真的相信着可以改命的传说，还用这么笨的办法。无法理解这些矛盾的举动，但其实也根本没她想象的那么复杂，人在特别的关头，会无意识的暴露出自己的真心，而在有些紧急的时候，指使人的不是理智和聪明，而是本能。智慧在这一刻，抵不上迫切的心情。默默地跟在背后朝前走去，几个顿了顿，终于没再说什么，也继续跟了上去。凤头发生的这些事情，城里的人却是不知道。诸位臣子晓得的只是亲王在狩猎当日负了伤，可是究竟伤成了什么模样却无人知道，自然也是无人敢去问的。只是在朝堂之中的地位十分微妙，有人一心盼着他死的，也有人身家性命都系在他身上，心心念念祈祷着他不要出事的。众人心中再怎么怀疑，奈何亲王府就铜墙铁壁一般，一丝风声都不透露，愣是不晓得其中情况，任凭人心痒痒无法安睡，也愣是查不出一时半点儿线索。于是坐立不安的继续坐立不安，幸灾乐祸的继续幸灾乐祸，谁也帮不了谁;这个不太冷。卢府里，正在屋里四下来回踱着，同卢夫人撒娇道：“娘，我想去看看亲王殿下，都不知道他伤的怎么样了要是伤的严重怎么办”夫人安抚她：“哪里就那么严重呢，若真是严重，定然会四下里寻找大夫的，现在亲王府一点儿风声都没有，想来是没事的。你过去凑什么热闹。”“我心里不安的很。”道：“都怪那个，简直是灾星，她刚嫁过来，亲王殿下就出了这么的事儿，她就是克夫嘛得早点将她了才行，要是一直跟她缠在一处，指不定亲王殿下还会出什么事儿呢。”夫人笑着道：“是是是。不过你眼下不能过去，等亲王身子好些了，让你大姐想个法子让你们见一面，现在不能添麻烦。”不悦道：“娘不要骗我。”等走后，夫人面上的笑容才了下来，吩咐一边的丫鬟道：“好好看着小姐，这几日不要让她出门。若是坏了老爷的事，我拿你们是问”说到最后，语气阴狠，面目狰狞，倒和暴戾凶残的将军如出一辙。丫鬟们连连低头应了。却说另一头，丞相府，夫人与老爷也正说着此事。夫人与老爷下棋。才和卢正淳生的完全不一样，是典型的武夫，一看就是沙场上打滚的人儿，眉目间都是煞气，凶神恶煞的模样大约是小儿都能吓哭的。却生的一副面白无须的无害模样，瞧着也和气，不晓得，却以为是哪家文绉绉的读书人。然而这位丞相，能在子嗣稀薄的情况下陇邺臣子都不敢对造次，也不能明着撕破脸面，也必然是不会长相一般无害的人。夫人落下一子，笑盈盈道：“这睿亲王府如个铁桶一般，眼下都什么消息传来，倒是不晓得亲王如今是什么模样。我这吃也吃不好，睡也睡不好，真是烦恼极了。”“夫人不是心里已经有了计较，怎么还会为此烦恼”，跟着落下一子。夫人嗔怪的看了他一眼，她并非二八年华的娇娇女，做起这卖乖的动作，便有些不伦不类，偏叶夫人自己还未察觉，只是一边落子一边道道：“没有消息就是坏消息。亲王那样逞强的人，但凡是能见人，总要出来的。迟迟未露踪影，大约也是因为不能。”春笑：“或许是为了迷惑旁人也说不定。”“老爷这是小看妾身，哄妾身玩儿呢。”夫人道：“肯定不是骗人的。”“哦这是为何”夫人看着棋盘，道：“亲王府那头不清楚，可是皇上没有掩饰，眼下不是已经开始着手对付了么瞧着皇上下手下的那样，想来王伤的不轻。”哈哈大笑：“原来夫人看的如此透彻，朝廷之事都被夫人看的清楚，我倒是愧疚了。夫人不妨也来猜一猜，看我是怎么打算的”夫人低头笑，道：“这就难说了，得看王是个什么结果。”见不否认，夫人自觉自己说对，更是娓娓道来：“皇上和暗中博弈了这么多年，这些日子又想拉拢咱们，可是咱们又不傻，哪里就能被人当了筏子。鹬蚌相争渔翁得利，就让皇上和卢家斗去吧。之前还在，所以我们是偏向皇上的，乐得和皇上交好，可是这一次若是逃不过仅凭一个皇上，这天下终究还是要被掌控啊。”“一个而已，哪里就有你说的那般了。”淡淡一笑。“可是个厉害人，”夫人也笑：“老爷不也这么觉得么”执棋的动作一顿，意味深长的看着夫人，道：“夫人似乎总能猜透我的心;神雕女侠仗浪游记。不过，夫人以为，这一次可否逃过这一劫”夫人想了许久，才吐出四个字：“在劫难逃。”看着她。“老爷还记得两年前睿王刚回陇邺的时候，当时也受了重伤，皇上瞒得了别人却没有瞒过咱们。当时以为必然回天乏力，倒不晓得他从哪里得了好运，又活了过来，后来更是凭着一己之力将朝廷里的局都打乱了。”夫人一笑：“可是人不可能有两次好运气，上一次是老天爷庇佑他，这一次，又有谁能来庇佑他人的命运大约是一开始就注定了的，注定没有前程，逃过了两年前，却逃不过两年后的。”“是吗”紧跟着夫人落下一子，道：“我却与你想的恰恰相反。两年前睿王药石无灵，最后却大难不死，人的命运大约是一开始就注定了的，注定有前程，逃过了两年前，自然也能逃过两年后。”夫人闻言却也没有生气，更没有与反驳，只道：“咱们就拭目以待吧。”也笑，落下最后一子，道：“夫人好似输了。”夫人一瞧，果真如此，半是撒娇的道：“老爷趁妾身说话的时候下棋可不厚道，再来一局。”却笑着摇了摇头，道：“改日吧，今日要考验的功课，时辰也该差不多到了。”夫人连忙道：“老爷先走吧，的功课要紧。”起身离开了，夫人瞧着老爷离开的背影，面色渐渐了下来，显得极为难看，嘴里尖刻道：“不过是个瘸子，学富五车又怎么样，还不是只能一辈子窝在府里”到底又觉得愤然难平，将桌上的棋子“呼啦”一下扫到地上，低声道：“和那个狐狸精一模一样”屋里伺候着的丫鬟一动也不敢动，谁都知道夫人最不喜的就是那位少爷，，就是那位小妾生的，长养在夫人名下的，不良于行的嫡子，唯一的子嗣。晨光熹微，日头透过树枝的缝隙洒落在上，犹如点点碎银，煞是好看。在漆黑的深夜里，这碎银一般的日光终于驱赶了阴霾，虽然只是一点点，却也足够令人觉得欣慰了。和停下脚步，转头也扶住眼上还缠着布条的和二人，对道：“夫人，已经亮了。”若非亲眼所见，几人却是怎么都不能想到一个千金小姐，竟然能再这样荒无人烟的树林里和他们一道摸黑走了一夜。他们是经过特殊训练自然不觉得，可是有练武底子的都已经十分憔悴，困倦之意写在脸上，却仍然是神智清明的模样。和都在心里打着嘀咕，这位夫人其实也是练家子所以才会有着这般强大的意志力其实他们倒是想多了，只是在的时候，有时候被楣夫人和其他妃子刁难，落井下石的事情宫里是最不缺的，在深夜里浣洗衣服一洗就是一整夜。况且如今情况紧急，她一心想要走出树林，又怎么有心思去犯困“我们走了多远”问。“回夫人。”从阳道：“走了一夜，已经走了很远，不过按照沿途留下的记号没有看到第二次来看，应当是没有走回头路。”又道：“上眼睛的办法果然好使，看来之前咱们是被自己的眼睛给骗了。”“可是这树林还是长得一模一样啊;囧空间。”有气无力道。“继续走吧。”道：“都走了这么远，总能走出尽头的。”愣了一下，这回却是没说什么了，昨夜里，他们也试图阻止过几次，非但没有听从他们的话，大约是被说的烦了，还厉声斥责了几句，倒是他们这些的部下，嚣张跋扈惯了，竟然被吼得跟见了老鼠的猫儿一般。和心里也纳闷，这夫人看起来温和稳重好说话的样子，一旦正经的发起火来，怎么就那么吓人呢宫里那位也不见得有这般可怕和气势呢。几人继续跟在身后走，有些萎靡，她就算再练武，到底也和他们比不得，又不如曾经吃过苦，眼下也是强撑着，就努力瞪双眼，试图找些事情来分散自己的注意力。这么一分散，就察觉到有些不同寻常来，她拉住：“哎这儿有花儿，这一路上没见着有什么花儿。”众人一愣，皆是跟过来看，果然见树丛掩映，有细细的，不留意去看根本见不到。突然皱眉：“好像有鸡叫的声音。”和武功，都竖起耳朵了一，最后道：“不错。”“这里怎么会有鸡叫。”沉吟着：“难道前面有屋舍人家。”她道：“别看了，走吧，既然有声音，出口应该就在不远，我们很快就能走出这片林子了。”众人一听能走出这片树林，皆是斗志昂扬，立刻重整旗鼓出发。这一回运气却是不错，等走了半柱香后，便觉得树枝的缝隙越来越，之前的树林树木茂密，眼下却稀松多了，日头照进来的多，人就觉得舒心。“看来真是要走出去了。”兴奋的睡意一扫而光：“咱们快些走”话音未落，便瞧见树林到了尽头，却有一条小路，众人面面相觑，率先走了进去。沿着小路走，走到尽头处，豁然正是一方田园，只是这田园虽是田园，也种着花草蔬菜，却显得十分杂乱，像是有人种的，却又没有好好打理，任其自然生长，结果就长成了乱七八糟的样子。然而尽管如此，在这后面，还是出现了一方屋舍。屋舍是用茅草堆出来的，摇摇欲坠，像是下一刻屋顶就能被风吹跑似的。众人往前走，先跑了进去，然后摇头出来，道：“夫人，里面没人。”没人罗潭眼中闪过一丝失望：“怎么会没人呢”这里和他们想象的大为不同，想象着绝世高人居住的地方，却是如此破败，眼下更是人都没有，更让人泄气。道：“花草犹在，不像是没人，在这里等吧，总会出现的。”话音未落，就得一个破锣嗓子响起：“哟，有贵客来，有失远迎，有失远迎啊。”众人一齐回头，看清人面貌，忍不住一怔，失声道：“是你。”问：“夫人认识么”笑眯眯的，穿着一身破破烂烂道士衣裳而来的中年男人，正是当初在寺，收了一颗生，算她“凤命虽好，囚困一生”，算她“前尘如梦，切忌纠缠”，算她“否极泰盛，紫气东来”的怪道士怎么也没想到所谓的高人，竟然是在寺与她有过一面之缘的怪道士。当日那怪道士的话还让耿耿于怀许久，觉得这人似乎窥破了她活了两世的秘密，后来再派人去寻那道士的下落，翻遍整个，也未曾查到对方的踪迹。眼下想来，也难怪查不到了，这道士竟然千里迢迢来到了的。于是事情就有些奇怪了，按所说的，对小姐弟遇着这道士是几年前的事情了，几年前道士竟然在，看样子，似乎这道士在呆的时间还不短，这道士是大凉人，那么他为什么会出现在的？总不可能千里迢迢的回去，就是为了为她算两只卦签吧？道：“道长……”怪道士看着她，捋了捋，摇头晃脑道：“贫道道号，夫人是为了救人而来的吧，贫道已经等你很久了。”一怔，问：“道长，您早就知道我们回来找你？”道长得意一笑，抖了抖腰间的签筒，签筒发出“噼里啪啦”的声音，他道：“贫道也给自己算了一卦。”想，这道士怪里怪气，却好像是有些真本事的，譬如当初在寺说的话，很有几分道理。若他就是所谓的高人，似乎也并不意外。她道：“我夫君身负重伤，闻言道长可以逆天改命，因此特意寻来，还请道长救我夫君一命，事成之后，必有重谢。”几人都站在身后，他们听闻的话，似乎是与这怪道士是认识的，心中虽然惊疑，此刻却不是询问的好时候。这会儿说话，又疑心她是不是有些怔了，“逆天改命”一事太过玄乎，这道士怎么看都是一个吃五谷杂粮长大的寻常人，莫不是被招摇撞骗的骗子给骗过了。却晓得，能看得出她活了两世的人，能看得出她前生做了的人，这个怪道士，大抵也不是胡说八道就能猜中的。听闻的话，怪道士笑着摇了摇头，走的越近，众人才看清楚，他背上背着个预感，手里提着个鱼篓，看样子是去钓鱼了。只是鱼竿上有个线，着的鱼钩却是直的，这样能钓的上才怪，果然，鱼篓里也是空空如也，好不可怜。见他迟迟不回的话，心里焦急，就问：“道长，您能不能救救我妹夫？”那道士把鱼篓靠着门放好，这才直起腰，深深的看了一眼，道：“天机不可写泄露，贫道天机都无法泄露给夫人，又怎么敢逆天改命，遭此横祸呢？”“可是你都救了的朋友，那个小弟弟啊。”不解：“那样不也算是逆天改命吗？”“是因为小儿命不该绝，上天注定要他遇上我，也注定我救他一命。”道长道。和几个都是一愣，他们原以为不过是对姐弟自己胡说八道的癔症，没想到竟然是真的，而且面前这道士也承认就是他所为。眉头一皱：“那么敢问道，道长与我的缘分，注定又是什么？”道士嘿嘿一笑：“天机不可泄露。”一个“天机不可泄露”，右一个“天机不可泄露”，又是在这样的紧要关头，是能忍，此刻也有火气上头，怒道：“方外之人，行的又不是丧尽天良之事，如今好人蒙受奸人所害，坏人反倒得意洋洋。还真是杀人放火金腰带，修桥补路尸骸。这算什么天道？行的又是哪门子？道长还推行如此，倒是让我大开眼界，也以为可笑之极。”从阳瞪大眼睛，怎么到现在还骂起人来了？这番话不可谓不犀利，不过这么一口气说出来，倒是令人觉得心中爽快极了。出乎众人意料，道长劈头盖脸挨了顿骂，非但没有生气，反而哈哈大笑，拊掌道：“果真和那条凶龙呆的久了，你也变得如此凶悍，甚好”小声嘟囔：“有病吧，被人骂还这么高兴……”道长开口：“你说的没错，天道本来就不公，不过世间人管人间事，天道主宰运道，却主宰不了命道。”他微微一笑，一样拂尘，虽然穿的破破烂烂，但这会儿竟然有了一丝出尘的仙风道骨之感。他道：“虽然天道没有注定我为他改命，而他的命格太贵，我也改变不了，可是天道注定你我在此相逢，也注定贫道要赠你一场缘分。”他说的稀里糊涂，众人也得云里雾里，唯有目光锐利的瞧着他。只那道士说：“你真的很想救他？”“不错。”道士又笑了：“你既然这样想救她，就跟我来吧。”说罢转身，作势要往前走。毫不犹豫的立刻跟上，几个也连忙启程。道长却忽然又回头，看着他们道：“你们不能跟上。”“为何？”从阳面有怒容。他们奉命保护的安危，怎么能让独自一人跟着一个神神叨叨的怪道士走，若是出了什么事情，等醒来，他们如何同谢交代？“前面有我师父布置的奇门遁甲，我师父布置的奇门遁甲，世上无人能解，包括我也一样。此行只有一道，其他皆是死门，就是针对有武艺之人，武功越高，死的快。这位夫人没有武功，能与我一道前行。其余人……”他摇头：“进则死。”“我们凭什么相信你不会谋害夫人？”道：“不让我们跟着，我们怎么知道你会将夫人带去哪儿？”道长两手一摊，活像个无赖：“若是不信，贫道就不去了，你们领着这位夫人赶紧回去吧。”直把气的差点吐血。道：“你们在这里等我就是了，我和道长一同过去。”“夫人。”也很是不赞同。“那个……”却是小心翼翼的开了口，道：“我说，我能不能去，我虽然有武功，可是武功不高，应当不会怎么影响吧。”道长似乎这才瞧见，上上下下将她打量一番，道：“还行，差不多也是没有武功，行了，你也跟我一道来吧。”：“……”什么叫差不多也是没有武功，她只是武功差一点，比不得亲王府这些自小练到的练家子，但也不是没有好么不过比起他们来，至少她还能跟一道过去。罗潭道：“小表妹，我陪着你，若是有什么事情，也好有个照应。”想了想，就点了点头。虽然冲动，不过也没惹过什么祸，道长究竟想做什么，也不知道。她向来习惯性的防备人，虽然相信道长有些本事，却也不是对对方没有怀疑的。几个见打定主意，知道劝解是不可能的，又见也跟了上去，到底是心中稍稍放心了些。又嘱咐了一番，还把墨羽军用来传信的信号烟花给了，说若是有什么事，就捏爆烟花，他们自然会想法子冲上来。道长却是有些不耐烦了，道：“还不快走，等天黑了，贫道也帮不了你们了。”道：“现在出发吧。”道长带着和二人走的十分古怪，或者说，这一片近乎丛林的地方，原本是没有的，道长却在某个十分拐弯，某个时分下跌，仿佛在他们看不见的地方，倒是能出现一条清晰的似的。他走的却都是不好走的，有时候眼见着似乎是绝路的地方，却又能被他挖掘出一道新的出来。看的啧啧称奇，心中也有些惊异。问：“道长，这地方您倒是很熟悉的模样，是经常来走过么？”“贫道自小住在这里，自然熟悉。”道长得意的摸了摸，道：“这些树，许多都是贫道当初栽下的。”点头：“看来您是地道的人了，怎么之前听说……您和小表妹见过一面呢？小表妹之前没有来过，是在遇见的么？”还惦记着瞧见道长时候惊异的目光，显然是之前就认识的。道长意味深长的看了一眼：“贫道与这位夫人有两支签的缘分，不管在哪里，都会必然遇见。”罗潭挠了挠脑袋，有些不明白，却是若有所思，她总觉得这道士知道的似乎比她想象的还要多。等这一回的事情过去之后，能不能再认真的她问一问，自己前生的事情呢？她心里刚刚冒出这个念头，道长就笑道：“夫人想要救人，又想要问话，二者只能选其一，不可兼得。有得必有失，有失必有得，夫人一定要想好自己的抉择。”心中一个激灵，道士似乎能将她心里的念头看穿似的。这意思是想要问前世的事情，就不能救谢，想要救下谢，就要对前世的事情保持缄默。这算哪门子规矩，有些气闷，听得道长问：“夫人心中可有了决定？”好奇的看着他俩，不明白道长和话里打着什么机锋，不过自来就是这样的，说的话鲜少有人能听懂。她这样脑子不好的，就更不要想明白了。淡淡道：“答案可以想法子自己去寻，可是救人一事，我既不会医术，也不会改命，只得劳烦道长。秘密怎能和性命相提并论，还请道长救人为先。”怪道士又是哈哈大笑：“夫人忒不诚实，说什么秘密和性命，倒不如说，你将他看的比自己还重要，所以为了他而舍弃自己追寻的。”他神秘兮兮的一笑：“夫人的戾气，也因此而消散了不少呢。”皱眉。那道士却随手捡了个柳树枝条，像个孩童一般，嘴里哼着不知名的曲调，摇摇晃晃的继续往前走了。她只得跟上。道士走了许久，怕耽误事情，也不敢抱怨，更不会说什么，不晓得现在是什么时候，只觉得天色渐渐晚下来，日头都有些微弱的时候，道士突然停下脚步，道：“到了。”和皆是上前两步，只见出现在面前的，却是一处巨大的山谷，这山谷花草芬芳，就是六月盛夏，花草盛开的繁密，加之夕阳洒下遍地金霞，五彩流光的模样，仿佛来到人间仙境，竟会生出恍惚的不真实感。“这里好漂亮”惊叹道。道长看向：“夫人发现了什么没有？”只觉得空气里传来若有若无的药香，再看花花草草遍地都是，虽然鲜艳，却又和寻常的花草似乎并不大一样，便犹豫了一下，道：“是药草？”道长哈哈一笑：“正是。虽然我救不了你的夫君，改不了他的命格，不过我师父有一片药谷，里头有一株药草可以解百毒，这株药草却是可以救你夫君的性命。”并未告诉过道长的伤势，道长却一语就道出了了毒，佩服的看着怪道士，却不以为然，早就料到这怪道士很有几分真本事。这会儿也不奇怪。她道：“还求道长将诛解百毒的药材给与我，救我夫君一条性命。”笑了：“这株药草乃是我太太太太太师父留下来的，一直在这药谷里放着，留到现在，世上只有这么一株。寻常人吃了，延年益寿，了毒的人吃了，自然能药到病除……这株药草如此珍贵，我怎么能给你呢？”“您是慈悲为怀的道长啊。”罗潭道：“若是要金银，我小表妹也是出得起的。你想要什么来交换？”也道：“但凡我力所能及，绝对会为道长所做。”“若我要夫人以自己的性命来交换呢？”狡黠道。一怔，还没等她开口，就道：“你这人也欺负人了，哪有这样做条件的”摆了摆手：“出家人慈悲为怀，我是道士，自然也不会做这种杀人放火的勾当。不过是玩笑话罢了，我有一个问题需要问夫人。”他看一时怔住的：“夫人可否为贫道解惑？”这才回过神来，心中惊异不已，在问她是否愿意以自己的性命来交换的一刹那，她的脑子里飞速的掠过一个念头，她是愿意的。这怎么可能呢？她身后还有，有一大家子亲人，如今竟然心中会为了而放弃自己的性命，的心里突然有些害怕。投入太多的感情，将来也会伤的更深。前生的一切就是活生生的例子，她可以尝试再去爱，但是浓烈的爱，她却是不敢的，也赌不起。“小表妹？”罗潭晃了晃她的胳膊。沈妙定了心神，看道士：“道长请说。”“你看，”道长蹲下身去，指着草丛间的一株道：“这是红袖草，是可以治咳疾的灵药。不过这些日子都不怎么开花了，夫人看这是什么缘故？”这是什么意思？又不是大夫，药草都不会分辨，又怎么能看出这些问题，不过她还是跟着蹲下去，细细一瞧，见花苞之上密密麻麻的蠕动着一些黑点，心中一动，就道：“大约是生了虫子。”“贫道也是这样想的。”一脸苦恼：“可是这红袖草最是娇贵，不能以药物驱虫，却最是招虫，要想除掉这些虫子，只得自己用手一点点将它捻出来，动作还得轻柔，否则就会伤了花瓣。”罗潭道：“是如此，这和我们有什么关系？”道长站起身来，看着也站起身，才笑道：“可是贫道是男子，动作粗鲁，平日也不甚细心，自己挑只怕怎么也挑不清楚，而且不小心就会损伤花瓣。这些都是很难得的灵药，珍贵的很，所以想请夫人替我挑干净上头的虫子。”罗潭瞪大眼睛，合着这道士让过来，却是将当做是农药了？问：“将这些虫子都挑干净之后，道长就会将那株解百毒的药草给我么？”点了点头。“好，我做。”就打算立刻去埋头动作。也不说话了，就当一会儿花农能赚一株药材，似乎也不亏。可是却摇了摇头，领着和往前走了几步，道：“是这里的红袖草。”两人一看，却是有些呆住了。是一大片药材的原地，几乎有大户人家的所有农田加起来那么多，而且整个田地里的药材不是整整齐齐的着，一些红袖草，一些别的草，胡乱着长养在一起，茂密无比，便是要找出那些红袖草也要废上许多的功夫，更何况这么多红袖草，要挑干净其中的虫子，不知要挑到何年何月去了。“你是在故意耍弄我们不成？”一下子就跳起来，怒道：“这些，一个人如何挑的完整？”只是笑眯眯的看：“夫人也觉得，一个人挑不完整，一个人做不到么？”只是深深的看着他，道：“做完了这些，道长真的会将草药给我？”“小表妹”急了：“他分明就是在故意捉弄你，若是有心救人，怎么会提出这样根本不可能完成的任务？他又哪里像个慈悲为怀的方外之人？”道：“小姑娘这话就说错了。天下没有白吃的午餐，这世上，有得必有失，有失必有得，想要什么，就要付出相应的代价。这位夫人想要我的药材，就要为我除去其他药草上的虫子，这是一件很公平的事情，况且能不能完成，不是这位夫人说了算么？”他道：“将这些红袖草花苞花径上的虫子挑干净，再替我这漫山的药材一遍肥料，我就将药材送还与你。”他又一扬拂尘：“不能糊弄了事，贫道最后可是要检查的，若是有半分敷衍，药材也就不会给你了。还有，”又看：“这位姑娘却是不能来帮忙的。夫人，你能做到吗？”“我能做到，也希望道长遵守诺言。”说完这句话，就跳到了那片丛里，弯下腰，开始认真的挑起虫子来。堂堂的一个亲王妃，从小也是娇生惯养长大的官家女子，却在这里给一个山野村夫当花童药农，便是那些药农也不会一个人干这么多的活儿，挑虫子，还……施肥……实在无法想象羸弱的身子担着肥料的模样，只觉得若是定京里的和晓得了，定然是要勃然大怒的。可是决定的事情又何时反悔过，咬牙想要过去帮忙，却被厉声喝住，道：“站住如果不希望我恨你，就不要下来。”她疾言厉色，的眼圈却了，只是心里堵得慌，想着早知道如此，沈妙会被人牵着鼻子玩儿，就不告诉的事情了。现在连累受苦被人骗，实在罪过。她大喊：“可是这怪道士分明就是在唬你玩儿呢，值得吗？”“我没为他做过什么，”沈妙头也不抬的认真打理着花草：“有一丝可能，就做吧。”又道：“你若真心为我着想，就替我寻个或是自己做个灯笼，晚些天黑了瞧不见，我也好有个亮光。”深深吸了口气，一转眼却见道长微笑着着拂尘往另一头走了，便赶紧跟上，道：“怪道士，你先我说……”蹲在花丛，许久没做这样的事情了，尚且有些不习惯。她并未觉得挑虫施肥给人做药农有什么不堪，这世上，自尊什么的，不是在这种时候用的。该弯腰低头的时候就弯腰低头，计谋用不上的时候就乖乖用苦力，不要做徒劳的事情。这个道理，是前生的她用了一辈子，在最后才明白过来的。如果她早些放弃和楣夫人争，伏低做小，或许夫人就不会那么针对和婉瑜了。为什么要为了自己的要强而让自己吃亏？报复？不甘？这些事后再想，眼前最重要。如果最后能够谨守诺言，那么她吃苦也是值得的。在这个荒郊野岭里村妇一般的施肥做些苦力，总比前生她坐在之位上，却迎来众人的嘲笑要光明正大得多。只是这满满的一片山谷的红袖草，真的不知道要弄到几时，骗她还没有多余的时间浪费，不由得苦笑。等罗潭送来灯笼，天色已经全黑了。山谷里夜里有清凉的，有璀璨的，有，有蝉鸣，却欣赏。她在夜里打着灯笼一株一株的药草摸过去，提着沉重的担子踉跄的行走，有蚊蝇在身边，娇嫩的皮肤被叮出红肿的，手也被刺扎伤，整整一夜却是没有休息过的。看的直掉眼泪，偏偏又不能帮忙，只得在心里把骂了个狗血临头。到底是到了第二日午后。抹了把额上的，将空了的担子放好，让道长去看。道长却笑了：“不必看了，你做的很好。”又从自己贴身行囊里摸出一个匣子，递给。打开一看，果然见里头躺了一株药草。“这就那株药草。”道长：“你替我将满山的红袖草治好，我也用这个治好你夫君的伤情。谨守诺言。”罗潭怒道：“你这是赚了”“夫人的坚持让贫道刮目相看，希望日后无论遇到什么事情，夫人都能想想今日的真心，倘若夫人有半点侥幸，这虫子都不会被驱逐干净，这药草，也不会在夫人手中。”“多谢道长相赠。”急着要赶回去，接到药草的一瞬间，浑身上下竟然是深深的乏力。她一夜未睡，这些日子就休息不好，几乎是绷了的弓，这会儿松懈下来，只觉得头重脚也轻。“多谢道长相赠。”十分不满这道士提出的稀奇古怪的要求，看着狼狈的模样心里不舒服极了，是他们和家里最是沉着冷静，处变不惊的一人，如今却被人这样捉弄都没有反手余地，让她好不甘心，就道：“也希望道长日后的红袖草也不要在生虫子了，今后没有人如我小表妹这么好心，一人当了药农给你干了满山的活儿，便是那些药农，也不会尽心尽力一夜就做好的。”道长哈哈大笑：“说不准，我和夫人有三面之缘，这才两面，终还是有一面的。”撇嘴：“谁想见。”拉着道：“我着你，咱们下山吧。”又对道长道：“道长也快些，还等着救命哪。”道长跟在后面，瞧着二人背影，目光落在妙略蹒跚的脚步上，嬉笑的神情收起，眼中闪过一丝怜悯。半晌之后，他摇了摇头，吐出两个字。“徒劳。”和二人回到了最初的茅草屋前，和站在一颗槐树下眺望，和却是坐在树下抱着，眉头皱的极紧。突然道：“来了”也赶紧迎上去，便见怪道士身后跟着和二人，往这头走来，还好些，却是在哪里摔倒了一般，蹭的浑身上下皆是泥土，头发也有些蓬乱，而且还有些异味。和对视一眼，心中皆是一条，问：“夫人，您这是……”正要说话，却被扯了一下袖子，抬眼看去，几不可见的对她摇了摇头，便又将到嘴的话咽了下去。道：“走吧。”道长却道：“你们既是赶着时间走，倒是不必走来的那条。与你指一条近路吧。”他带着几人兜兜转转，到了一方，赫然出现一望无际的田园，在这些纵横交错的田园，却有一条清晰可见的小路。说，对姐弟走的有田地，有小路，眼下倒是与眼前的不谋而合，想来当初对姐弟走的并非是他们来时的一处，而是这一条。道：“你们顺着这条一直往前走，就能走到出口去。”又看，笑道：“贫道与夫人说过，夫人会有一劫数。”平静的看着他：“道长是想说，现在劫数要出现了吗？”“劫数乃应天命而生，天机不可泄露。”道士神秘兮兮的一笑：“不过，过不了多久，贫道与夫人还会再见面的。到时候，希望夫人也能昨夜一般，拔干净红袖草上的虫，到那时，劫数才有解还的生机。”他这话说的不阴不阳，不清不楚，其他人都得一头雾水，也不甚清楚明白。只是眼下却没有太多的事情在这里逗留，如果没出错的话，加上离开的时候，和在这里呆了的一夜，今日已经是第六日了。那归元丸最好也不过撑十日，况且老太医所，的毒已经开始蔓延，左不过七日左右就会有危险。眼下实在是没有逗留的时间。道过别，几人就走上了田间的一处小路。这小路果真是道长所说，比前日里他们走的树林要轻松多了。等要上马车的时候，还是忍不住道：“夫人，那道士究竟让您做了什么，昨日夜里又发生了什么事？”她瞧着一身狼狈的模样，怎么也不相信什么事都没发生。道：“没什么事，先回去要紧。”率先上了马车，见不愿多谈，几个虽然心中狐疑，却也无奈的紧，加之的伤势确实不能拖延，便也快马加鞭的回去了。马车上，问：“小表妹，你为什么什么都不说呢？”在看来，为了吃了这么的苦头，无论如何都是令人感动的，便是寻常人家的夫妻，能为对方做到这一步，一个千金小姐屈尊下跪的做药农，一做就是一整夜，也不是都能做到。吃了苦却不告诉别人，反倒是着掖着，这又有什么好处？“做这些又不是拿出去给人炫耀的。”道：“况且传了出去，反倒折损亲王府的脸面。这件事到此为止，你也不要告诉旁人。”问：“亲王也不能知道么？”点头。罗潭道：“我知道了。”又对道：“你先休息会儿吧，来来去去，等到了也就是明日的事了。你昨儿个晚上忙了一夜，都未曾休息，眼下看着憔悴的紧。就算我要帮你瞒着，你这模样却是瞒不了人的。”点点头，就靠着马车背后闭了眼睛。昨日忙了一整夜，她眼下的确是又困又乏，几乎是濒临边缘了，倒也没有必要支撑，几乎合上眼立刻就睡了过去，便是马车颠簸也不顾了。这一夜睡得却是很短暂了，似乎根本没睡多久，便被人摇醒，睁眼一看，却是看着她道：“夫人，小姐，回府了。”也醒过来，二人跳下马车，竟然已经是第二日，都已经高悬了。揉了揉额心，待看到亲王府的大门竟然无人把手，心中就是一。亲王府一向戒备森然，而把手的护卫更是从墨羽军里调出来的人，平日里严苛的很，这会儿连人都不在，是……出事了？也瞧见了，心中有些不好的预感，却又怕惹得伤心，一句话都不敢说。还是道：“夫人，先进去看看吧。”几个都是的手下，自然也是面露担忧。等走到亲王府里，却见里头人空落落的，心中越发狐疑，也越发不安，步子走的急，没提防差点撞到一人身上，人吓了一跳，回头一看却是愣住：“夫人，您回来了”这人却是唐叔。唐叔衣裳看着狼狈的很，倒不复往日精明的模样，急忙问：“发生什么事了？府里怎么一个人都没有。”“夫人，您怎么现在才回来，主子命悬一线的消息不知怎么的被传了出去，这些日子好些人都在明里暗里试探，府里要帮着隐瞒，朝廷那头的人又来打转，真是乱成一团。夫人来打听了几次您的行踪，还有皇上那头……”罗潭道：“小表妹也是在忙着帮妹夫找救命的高人了，说起来我们已经拿到……”“对了”唐叔一拍脑袋：“忘记告诉您个好消息，主子醒了”和一同愣住，问：“醒了？”“是啊”唐叔道：“夫人有所不知，夫人走了的当晚，主子的伤口突然裂开，毒性怎么也收不住，宫里头的太医都说，那归元丸都保不住主子的命了。将公子也找过来，公子也没有办法，都说过不了两日，主子眼看着就不好了。”唐叔这一波三折的，直说的人心都掉了起来。是个急性子，忍不住问：“然后呢？”“然后主子快要不行了的消息传了出去，不知怎么的，街头巷尾都传开了。夫人心里着急，眼看着都已经全陇邺都知道了，索性在外头贴了一张榜，请求路过医者谁能治好主子的病，必会重金酬谢。恰好就有人揭了这，请进来，给了主子一颗药草，公子将药草炼成药丸给主子用了，主子伤口便渐渐的好了起来，今儿凌晨的时候还醒了一回。公子和宫里的太医都看过，主子的伤势已经在渐渐复原，毒也解了。”唐叔一口气说完，顿了一顿，又感叹道：“都说主子命不该绝，当初两年前旁人也说主子不行，主子偏挺了过来。如今又是如此，实在是上天厚德，也是先娘娘在天上保佑着主子。”听闻毒已经解了，这回才是真的了口气。几个也拍着胸口，一颗悬着的心这才放回肚子里。瞧着，心想好不容易才从苛刻的怪道士手里求得了这棵药材，如今药材却是派不上用场，谁让那个路过的人没什么事偏去揭这。可是转念一想，到底人还是治好了，便又觉得人家也没什么不对。只是看着有些暗暗不值，觉得沈妙白做了这么多了。唐叔又道：“主子醒来的时候还问起过夫人，问夫人去哪儿了？夫人不许老奴随意将此事说出去，这些日子夫人又迟迟，老奴怕出事，也怕主子心里胡思乱想反倒让伤势加重，便隐瞒了下来。”道：“你做的很好。”她并不想让旁人知道她去找一事，一来是怕被别人钻了空子，二来，人若是对某件事情做的太过伤心，这件事就会成为这个人明显的弱点。如果有一日别人想要对付，只需要在身上下手就行了。并不想过早的暴露自己的弱点。而且会如何看待她这样有些莽撞的行为，也并不敢肯定。只想着等过些日子的伤势好些，再去他一一说明。“我先去看看他吧。”道。“夫人。”唐叔阻止她，道：“主子才服了公子煎下的，这会儿已经休息了。夫人去反倒是不好。”沉吟，又看唐叔：“府门口为何把手的人都没有，这样乱？看着也没多少人，这是怎么回事？”唐叔惭愧的笑道：“这些日子出事太多了，老奴竟然了将此事告知夫人。虽然主子得救了的事情如今全陇邺都知道了，也知道主子在生死关头走了一遭最后还是安然无恙，可是夫人和少爷却怎么也放心不下，这几日一直都在府里住着。老奴也瞒着他们夫人的去处，只说夫人去寻大夫帮忙了。倒是救了主子一命的人，也算是主子的恩然，老奴就将他们安置在府，今日主子醒了，夫人他们也去看了。恩人如今就在府里大厅里坐在，夫人和少爷他们都在大厅里，说是要好好酬谢人家。不过恩人却不是贪慕权势之人，之前想送他们万贯金银都不要。”“他要什么？”问：“不是揭了榜么？若不是为了求得，为何又要揭榜？”唐叔看，笑道：“老奴心里也疑惑着，夫人问过恩人，恩人说当日偶然路过，恰好见着这，想起恩人自祖上传下来一株灵草，是可以解百毒的。想着这药草能救人一条性命，也没多想，就揭了榜来到咱们府上。”耸耸肩：“倒是高风亮节，我做不到这般，祖上传下来的，到底要好好掂量掂量，去救素昧平生的陌生人……实在需要气魄。”唐叔也笑：“的确如此。”然后看着道：“夫人也因此事头疼，老奴也拿不定主意，不过既然夫人回来了就好了，夫人来瞧瞧，究竟要赠他们什么才好。”“既然是救命恩人，我便先去见上一面吧。”垂眸：“现在是在正厅么？”“正是。”唐叔道：“老奴正要过去，正好，夫人也一道过去吧。”点头，也赶紧跟上。一路上，唐叔却又似突然想起来一般，道：“说起来，两位恩人似乎也是到来，对都不甚熟悉，说是来寻亲来着，夫人想着，过些日子就替他们二人一下，咱们亲王府也可出一份，若是能在外张贴一些告知也是好的。”“两位恩人？”问：“怎么有两位？”“是一对姐弟。”唐叔笑着道：“年纪大约也就和夫人差不多的，生的也是很出挑的。夫人古道热肠，还想着说为对姐弟介绍些青年才俊大家闺秀。看着也很懂事，来咱们府上几日，都和府里的下人们处的挺好了。”亲王府的下人们都是墨羽军里调教出来的人，便有的不是的人，也俱是一些心智坚定的。沈妙来亲王府这几日也看着，这些人行事都有自己的规章，难为那样目规矩，行事散漫的人，却调教出了一批对待自己严苛的近乎自虐的手下。而与这些人处的挺好，却不是普通人能做到的。就算是再古道热肠，人与人之间，都会有一个基本的警惕和界限，尤其是亲王府的人。不知道是不是的直觉，总觉得这对“恩人”倒是有些不简单。好奇：“这样说来，这对姐弟倒是极好的人了。”“大约是吧。”唐叔笑道：“不管怎么说，能救了主子一命，对亲王府来说，都会终生是座上宾了。”正说着，已经走到了正厅门口，方一踏进，便见着屋中央坐着夫人和大人。大人正侧头和夫人说着什么话，瞧见唐叔身后跟着的，夫人“蹭”的一下站起来，快步走上前来道：“娇娘，你可算回来了”厅里还有一些夫人，却是没见过的生人。有些疑惑的看着夫人，夫人注意到她的目光，就低声道：“这些是来看望的夫人……里不好打发回去，只得让她们在这里坐着了。”了然，在的地位实在微妙，他的生死，关乎着朝廷许多人的生死和利益。而要看他是不是真的死了，那些个朝臣不好出面，却好让自己的夫人打着来安慰夫人的名头过来看人的，安慰是名，眼见着的伤势是真。今儿早上醒了，估计这些夫人就是特意赶来一睹真假的。夫人道：“这些日子你去了哪里。说你去寻大夫了，怎么也找不到你，差点这帮人都没应付过去。你可算回来了。”话末了，又带了小小埋怨：“还没醒，我知你心急所以去找大夫，无论如何，都该陪伴在夫君身边。今儿一早他醒了，没瞧着你失望了。你如今身份不是官家小姐，而是亲王府的王妃，做事且想一想前因后果，许多双眼睛盯着哪。”话虽不怎么，却晓得夫人是在为她着想。况且于情于理，与夫人有血缘关系的都是而不是她，在没有说明原因之前，她这不辞而别的行为的确是瞧着很过分，很不近人情，因此，倒也没有因着夫人这番指责的话觉得委屈。夫人才低低的与说完，厅的一位妇人却是看着笑道：“亲王妃可算出了来，这几日咱们来探病，却是没有瞧见亲王妃的。想着亲王妃是不是因为亲王殿下卧病在床而伤心欲绝，所以才闭门不出，心中担忧得紧，还怕会不会出什么事，眼下见着亲王妃没事，我们也就放心了。”这话明里暗里却都是在说这个亲王妃当得实在算不得称职，身为王妃，自己的夫君重伤在床，自己连个面都不露，既没有守在病床，却也没有出来见客，行踪诡谲便罢了，还实在是冷情，没心没肺。夫人面色就有些不好看，微微一笑，不咸不淡的侧身对夫人道：“家中混乱，夫人牵挂了。”言外之意就是，我自己府上的事情，就不劳您这个外人牵挂。这人自来就是遇强则强，对付那种深不可测的人要服软，对个没甚么头脑的女人却不必想的多，因此话语也就格外讽刺。直刺得夫人哑口无言。她这么一侧身，自己的模样却清晰暴露众人面前，只得另一个夫人惊叫道：“亲王妃，您这是怎么啦？衣裳怎么弄得脏兮兮的，莫不是摔了一跤？”接着又猛地捂住了鼻子，露出一副极其难受的模样。夫人和大人一愣，唐叔也一愣，厅众人的目光“唰”的一下全都集中在身上，这才发现，的衣裳上沾满了泥土和灰尘，实在是脏污不堪，仔细去看，头发似乎也有些乱，虽然已经整理过，总觉得有些狼狈。而浑身散发出若有若无的异味，却像是……却像是肥料的味道了。那些个夫人就对亲王妃这个外乡人不怎么喜欢，这下子有了话头，立刻就七嘴八舌的说开了，说是不是心中焦急所以行事有了差池，或是突然摔了一跤什么的。在背后听得火冒三丈，只有她是晓得这一身狼狈究竟是怎么得来的，偏偏又警告过她，此事不能说出去。唐叔有些诧异，他见到，一心记挂着正事，却忽略了的模样。并且自来都是端庄高贵的，穿着也是一丝不苟，何曾有过眼下这般不在乎外表的时候。夫人面上更是涌出了几分难堪，是她的侄媳妇，说不是，无异于在狠狠的打她的脸。一片窃窃私语，的神情反倒是最淡然的，她并不觉得这有什么不妥。这些夫人就排外，未曾将她看做是自己人，对于有心挑剔的人，就算今日她穿的再如何贵重，那些人也不会对她有一丝改观。因此，她狼狈的模样落在众人眼中，她也并不觉得会多难堪。总归日后又不会是坐在一起喝茶的关系。夫人正想说几句话打圆场，突然听见自外厅传来男子的笑声，道：“李兄实在是高才，这九连环我解不开，你却短短半柱都不到就解开了，除了我三哥，还没人比你这动作更快呢。”正是的声音。紧接着，另一个声音响起，似乎是年轻男子的声音，十分的清澈，却似乎又有几分低哑，合在一起，便显得有些特别。那人道：“兄弟让，在下万万不敢与亲王殿下相提并论。”心中一动，不由自主的，一颗心突然紧紧的揪一团，清澈低哑的声音十分熟悉，可是她却想不起来到底是谁，然而灵魂却在这一刻都颤抖了，她低头去看自己的手，袖子很长，只露出指尖，然而白嫩的，因着昨夜忙碌了一夜而显出几道血痕的指尖，此刻在猛烈的颤抖着。下一刻，的声音响起：“要这样说，等我三哥醒了，要你们二人比试一番，最喜欢聪明之人，你若去了，一定很欣赏。”正厅的帘子被人一掀，从里头走出两个人来，走在最前面，突然瞧见，便是一愣，随即又不顾诸位夫人在场，三步并作两步走上前来，问：“嫂嫂”又低声道：“你回来了这些日子你不在，我问也不肯告诉我，究竟去哪里了？”却是没有回答他的话，目光死死的盯着紧跟着走在后头的人。是一个年轻的男子，大约不过是二十出头的模样，五官生的十分平淡，平淡的让人觉得也瞧不出什么特点，然而却莫名的吸引目光，只因为浑身上下都散发着一种“聪明人”的气息，他穿着松香色的长袍，青布靴，一双眼睛仿佛夏日的日头，热烈微醺，却又带着一种隐隐的狂热。身子一歪，险些倒了下去，眼疾手快的在身后了她的腰一把，还以为她是前天夜里太累这会儿支持不住了。夫人见她看着年轻人，就道：“这位就是救了的恩人之一，李公子。”年轻男子对着行礼，笑道：“在下……”“”在心里千万个呐喊，她永远也忘不了这个名字，永远也忘不了这双看似热烈纯稚的眼睛这个在短短几年间成长为傅左膀右臂，几乎可以与分庭抗礼的臣子，这个夫人的生身兄弟，她怎么也没想到，漫长的一生过去后，在今生她竟还能与面前的男人再见，却是在这陌生的国土，在她的府邸，在一屋子的人面前，就这么堂而皇之的出现在了她面前。她的脸色蓦地发白，一边是理智提醒着自己在这些夫人面前不能做出奇怪的举动，一边却凶狠的盯着，恨不得冲上去将这个人撕成碎片，喝他的血吃他的肉楣夫人兄弟，她前生之所以到最后惨烈斯，都是败这对姐弟所赐。夫人夺得真心，鸡犬升天顺势提拔。给鞍前马后，夫人背靠大树好乘凉，更加得宠。姐弟二人互相依靠各自升迁，夫人想法子嫁出婉瑜，就想法子废掉太子，夫人害满门抄斩，却和二房三房的交情颇深。这一场恶缘，前世今生都逃不掉可是怎么也没想到，却是在这里，以谢恩人自居的他她突然想起了唐叔说的“是一对姐弟”。凶狠的目光让夫人一瞬间都有些发怔，她问：“娇娘……”“不是有两位恩人么？”微微一笑，缓缓移开目光，语气里是自己都没察觉出来的诡谲，她道：“还有一位在哪里？”“丫鬟倒了茶水在她身上，我让她去换了身衣裳过来，娇娘的衣裳不少，这府里没有旁的女人衣裳，拿丫鬟的不好，我便拿了娇娘的衣裳应付。”夫人道。正说着，却见季看着门外道：“来了。”女子面，杨柳腰，模样顶顶赛天仙。一身轻薄小衫，缓缓而来。正午的因着她掀开帘子而进来，愈发的显得这姑娘美貌绝伦，她轻盈浅笑，光彩夺目，恍惚隔了一生一世，临死前看见的光鲜。站在屋中，衣裳蓬乱而狼狈，脸色苍白，盯着女子的模样饿狼，猛虎，在心口伺机而动潜伏不安的毒蛇野兽。那个人穿着她的衣服，来到她的府邸，救了她的夫君，耀武扬威的，出现在她面前。前生的宿敌，今生的死，恶缘剪不断理还乱，再一次被推到了命运边缘。“娘见过王妃娘娘。”女子道。娘？不，你不是娘，你是……的心头血，新太子的母妃。也是我不共戴天的仇人，夫人。...夫人笑着道：“这位姑娘便是拿出药草来的姑娘。”死死盯着她。夫人之所以能在后宫之中得宠那么多年，一个也得以站稳新太子之位，三宫六院七十二妃，哪个是省油的灯，偏独宠她一个，她便不是普通的女人能对付的了的。比她美貌的没有她聪明，比她聪明的却没有她美貌，该进的时候进，该退的时候退，满腹心机算计到底，却总给人一种率性而为的感觉。骄狂却又谨守着自己的分寸，有美貌，却又懂得自己何时才是最美的姿态。后宫中的妃嫔曾经背地里议论，若是她想，这天下的男人，没有哪个不会臣服在她的裙下。就譬如此刻，她在这个时候进来，穿着的衣裳，便是只是一件端庄的，甚至有几分保守的衣裳，也被她穿的活色生香，自然而然的，衬托的更加狼狈。夫人有一双极其妩媚的眼睛，像是午后初睡醒的猫儿，带着漫不经心的慵懒。盯着她的目光太过异样，让她也忍不住看了一眼，颇为讶异的，却又恰到好处的在一个不会失礼的点上。她这点子讶异却被得最近的夫人和捕捉到了，二人同时看向，但见的眼神，皆是一怔。可是下一秒，低了低头，再抬起头来是，却又换了一副微笑神情，仿佛那些皆是错觉一般。“是个齐整人儿。”轻声道。唐叔也忍不住皱了皱眉，这话说的，倒像是宫里不，那些宅门里的正室看初进门的妾室那般挑剔和轻蔑一般。可沈妙并不是一个会无理取闹的人，的事情都没放在心上，又怎么会敏感到和一个第一次见面的人拈酸吃醋？却在心里感叹，之前唐叔说一对姐弟生的也是很出挑的，她见了还觉得不以为然，觉得顶多就算的上看得过眼，待看见这才晓得出挑是什么感觉。一直觉得在认识的女子，最为独特的就是了，撇开容貌不谈，骨子里的端庄大气，是任何女子都要羡慕不来的美丽。这却是截然不同的感觉，如果说是盛开的大朵大朵的繁盛，花中之王，这女子便是罂粟，有着极强的诱惑，妩媚，艳丽，还有着一丝说不清道不明的，仿佛邪恶般的美貌。道：“李姑娘是人么？”“正是。”又诧异的看了一眼，笑了：“只是刚来。”“李姑娘和李兄弟是人。”夫人笑道：“初来乍到，就在城门口揭了榜，救了一条性命。”“初来乍到就揭了榜？”似笑非笑的看着：“这应当是说殿下好运呢？还是说李姑娘好运？”这下子，屋中人几乎都能出的敌意了。也怔住，上前一步，笑着冲沈妙作了个揖：“既然亲王殿下也无碍，在下和姐姐也就先走一步，这些日子在府里多有叨扰，得罪了。”这的话不卑不亢，倒像是了的话，因着自尊心而一时愤概做出的行为。夫人愣了愣，都来不及问沈妙究竟是怎么回事，下意识的就要揽住和，道：“说什么叨扰，你救了的命，怎么还能说得罪了，论起来，我们还没有报答……。”却是笑着开口：“夫人，之前便也与您说过了，来这儿揭榜，实在是因为偶然，当时也没有想太多。这药草是来解毒救人命的，我们姐弟二人没有用它，拿着也是拿着，能救人的，自然是要拿来救人。这只能算是这药草和亲王殿下有缘，其余的，却不能多说了。”厅其他夫人着又是一阵啧啧称奇，模样长得漂亮，性子又好，难得大方又不贪慕权势。瞧着的确是很不错的人，反观，莫名其妙上来就刁难人家，没有做亲王妃的气度了。又看，语带歉意的道：“只是这身衣裳，民女弄脏了衣裳，才穿了王妃的衣裳，还请王妃不要介意，民女洗干净了，一定会亲自还给王妃，不会有一丝穿过的痕迹。”定定的看着她。见过楣夫人的时候，是她从回到后了，宫中多了许多嫔妃是她早已料到的事实，但是诞下儿子的，却只有夫人一个。起初她不相信那样冷峻的性子能对一个女人有多宠爱，后来亲眼见到了，却是不得不承认。夫人深得傅宠爱，所以一开始面对的时候，就从来没有低过头，便是低头，也是假意的敷衍的让人没有一丝快乐的低头。就算作为，在后宫之中，似乎夫人也要高于她一头，就像永远比得宠。而眼下，一位总是轻轻抬着下巴，风情万种的，看着她充满嘲笑的女人却以一个谦卑的姿态，自称“民女”，称她为“王妃”。何其之大，大到人的一生都可以来两次，何其之小，小到过了两世，居然还可以再遇到前生的仇人。见没有回答，有些赧然，微笑着就要拉着走，夫人想要劝住，可是亲王府到底是才是主母，她是没有理由越过拿主意的。“慢着。”突然开口。和一愣，二人转过头来，却见笑的温和如水，她道：“既然救了殿下一命，就是整个亲王府的恩人。两位这就离开，岂不是要让亲王府被人戳脊梁骨，说是性子凉薄？”“这怎么能说是性子凉薄呢。”摇头，笑道：“这是我们的主意。”“总得等殿下好全了再走吧。”微微一笑：“不然，半途而废的事情，亲王府承担不起。”这话的意思却是有些怀疑在里面，如果那株传说的传下来的药草其实是假的，过几日又旧病复发，到时候上哪儿找人去？夫人和有些尴尬，也不是咄咄逼人的人，怎么就面对这对姐弟如此严苛呢？人家是救命恩人，再如何总归也不能用这种态度，就算心里有猜疑，也没必要说出来。可是却知道，这姐弟二人也许不会因为亲王府的感谢而留下，却一定会因为亲王府的怀疑而停留。因为他们的人生，就是做尽了坏事都要留下一个美名，不容许自己有一个污点的人，怎么能平白无故的任人泼上一盆脏水在身上呢？果然，此话一出，便面露愤概之意，他道：“放心，我们一定会在这里，亲眼目睹亲王殿下好起来的”微笑：“便好，亲王府欠你们这样一份恩情，若是不留下来，我们怎好报答呢。”她一会儿怀疑，一会儿又说报答，这样模棱两可的态度倒是让人有些摸不着头脑了。若有所思的瞧着她，注意到她的目光，便又笑道：“我还有些事情，便不在此奉陪各位了。”又对季夫人道：“姨母替我找带着各位夫人便好。”作势要走，忽而又想起了什么，在面前停下脚步，笑道：“这衣裳我看着也是怪衬你的，倒像是就是为你做的一般，既然合身，也不必脱下来还我，就当是我送你便是。”说的是送衣服，到又不像是送衣服，仿佛是在恩赐个什么一般，是唐叔自来圆滑，今日都被莫名的举动弄得有些摸不着头脑。直到走后，才看。吐了吐舌头：“别问我，我也不知道。”转身也跟着走了。夫人有些惭愧的看着和：“王妃这些日子都操心着亲王的病情，大约是有些敏感，还望你们二人多多担待一些。”“拳拳之心，自然可以了解。”微笑。“我们先到里头说罢。”夫人笑道。也看，犹豫了一下，道：“李兄，请。”回到屋里，看见她回来，先是惊喜的迎了上去，道：“夫人，您可算回来了这些日子奴婢们都焦心急了，只怕您有什么不好。”待看清楚一身狼狈，二人又不约而同的愣住，问：“夫人……。这是怎么一回事？是不是受什么委屈了？”衣裳脏污蓬乱，而且神情难看的出奇，仔细看去，似乎还有几分失魂落魄之感，倒像是受了什么巨大的打击。还是机灵，道：“夫人，奴婢先去给您放些，您先洗洗身子，再喝碗热粥，左右殿下已经无事了，您休息好了之后，再的想事情也不迟。”又了，去给热水去了。热水放好后，打发走两人，自己坐在木桶里，水温温热热正好，这会儿却觉得凉如冰雪。夫人怎么会出现在呢？又怎么会阴差阳错的了的救命恩人？她忍得千辛万苦才没有在乍见夫人一面之下就将她杀了，也是因为这是亲王府，她根本无法解释自己的举动。可是再怎么忍，今日她有些异样的模样还是落在了众人眼中，旁人会怎么想她，都不得而知。只怕这些人这会儿都在心中猜疑，她是善妒还是怎么的，可是更想要弄清楚，夫人怎么会来？前生去做人质，回来的时候夫人已经进宫了。听闻说楣夫人是东征途中遇到的臣子女儿，如今尚未东征，自然是无法遇到夫人的，而楣夫人眼下却到了。难道前生夫人也到了？按照这个时间来算，夫人还未遇见，就已经提前遇到了？那楣夫人最后为什么又会成为的宠妃，为什么会到了……，这也是的意思么？不由得打了个冷战。前生她和是没有相遇的，更没有随着来到。也没有来到的朝贡，是的妻子，而谢在也现在一般昏迷不醒，路过的夫人姐弟救了他，接下来他们至少应当不是敌对的关系……如果夫人本来就是大凉人，最后却成了皇帝的宠妃，，她也是探子么？就像是的亲王，却在的定京里成为侯府的小侯爷一样。夫人难道是派过去的探子？这样的话，夫人也没必要为宜生下，最后还立做了太子。她的眉头蹙越紧，然而比起来，最让她觉得可怕的，就是前生夫人和究竟是不是盟友的关系。如果前生夫人是皇室派去的人，不管怎么说，最后落得的这个下场，都和皇室有着密不可分的关系。永远没法挽回的和婉瑜，她和之间又该如何自处？兀自想的出神，竟是木桶里的什么时候了都不知道。还是心里放不下，过来敲门唤她，才，再一摸水，便也冷得出奇了。她擦干净身体，披上衣服出去，一眼去先瞧见了。凑上前来问：“小表妹，你是不是不喜欢那个？”道：“为何这么说？”“你对人一向很客气的。可是对这个却很奇怪，就像当初对常在一样。”想了想：“那常在最后可不是什么好人，这也不是？说起来，总觉得比起在，你对这个看起来更不怎么喜欢。”一边拿干帕子绞着头发，一边淡淡道：“若我说她是坏人，你信么？”“她真的是坏人啊？”一愣：“可是瞧着怎么也不像啊。”摇了摇头，不管她说什么，再没有证据前，一切都是白搭。她道：“你回去吧？”怔住：“你不去看看妹夫么？”沈妙顿了顿，道：“今日累得很，想早些睡了。”“好吧。”罗潭点了点头：“这几日你也奔波的够久，人都瘦了一大圈儿，不如好好休息，我也不打扰你了。”想了想，又道：“若是你觉得有什么不对，也可以跟我说，这大凉里，就只有咱们骨子里还有相同的血啦。”等罗潭走后，便了脸色，对道：“把给我叫过来。”她鲜少有这般郑重其事的时候，尤其是今日，竟还带着淡淡杀气，直让和都不敢多问一句，二话不说就出门去寻人了。很快就走了进来，让人把屋门关紧，在没有旁人的情况下，问莫擎：“对姐弟如今住在府里什么地方？”还以为有什么要事要吩咐他，闻言稍稍一怔，就道：“住在偏院一处空了的屋子里。”“你替我杀了他们。”道。呆住。从跟了开始，的处境一直看在眼里，几乎用水深火热来形容也不过分。时时有人算计，处处有人放箭，这样的环境下，从来都没有吃过亏。她吩咐做这做，其实很多都是以牙还牙以眼还眼，但是像今日这样，直接说“你替我杀了他们”的，还是头一回。看，踌躇半晌，还是问道：“夫人，他们……”“他们和我有，血海深仇不共戴天。此二人不除后患无穷，你替我杀了他们。”她道。还未会回答，突然听得窗外传来一声：“这可不是良策。”二人回头一看，却见走的匆忙，窗户也没关上，恰好这会儿傍晚天黑，窗户前什么时候多了个人都不知道，却是。示意他进来，走进来，看了一眼，对摇头道：“贸然杀人，非是良策。”冷冷的盯着他，夫人的出现，让她回忆起了过去那段的日子，连带着对于也没有好脸色。有些莫名其妙的摸了摸鼻子，轻咳两声，还是开口道：“对姐弟如今住在亲王府，如果眼下你杀了他们，于情于理，亲王府都脱不了干系。偌大一个亲王府，护卫无数，一对姐弟的性命都保护不了，你以为旁人会相信么？他们只会说这是亲王府的人下的手。”“其次，今日你在外头做的事情太过了，你大约不知道，外头都传言你嫉妒美貌，而对她故意刁难。之前我不知道你为何如此，眼下听闻你与他们姐弟二人有仇，却是明白了。既然你与他们有仇，不该表现出来，一旦表现出来，还被其他人见着，若是这对姐弟出事，第一个被怀疑的人就是你。”“第三，你找替你杀人，说明此事你对别人并不信任，包括亲王的手下。可是真的是这府里其他侍卫的对手？就算武功再，双拳难敌四手，一般被抓，势必要问你原因，你让出手而不告诉，必定有不能告诉别人的理由。被发现的话，你的秘密就瞒不住了。”“所以，此计并非良策。”一口气说完。盯了他一会儿，半晌突然笑了，她道：“先生，你永远都这么理智么？”不等说话，又冷笑一声：“也是了，若你不理智，不超然，又如何居于人上。”有些不明白她的话，只又道：“你说的没错，的确如此，我不能在亲王府里贸然杀人，况且，就这么便宜的让他们简简单单的就死了，也实在便宜了这两个人。”不语，对他道：“你出去吧，先替我好好查清楚，我要将这对姐弟的底细摸得一清二楚，事无巨细”应声离去。深深吸了口气，仇敌就在眼前，却不能现在就动手，这种抓心挠肺的感觉实在是难受，惹得她几乎想要迁怒于人。应声出去了。瞧着，思索了一会儿，问：“你对这对姐弟倒是怨气很深。”冷笑：“何出此言？”“没见过你一来就要人命的。”他有些探究的看：“说明你的心中对她们存有忌惮和提防。这对姐弟……很厉害？”心中一跳，看着面前的，心中倒是又生出一股气来，就问：“先生总是这么能摸清楚旁人的心思，你知不知道为他们与我究竟有什么深仇大恨？”“你愿意告诉我么？”“他们欠我两条收不回来的性命。”道：“就算杀了他们一万遍也不足以补偿”被眼中显而易见的凶厉惊了一惊，他道：“我可以帮你。”盯着他：“我凭什么信你？”这话说的让有些意外，前些日子，他感觉对他的态度有所缓和，似乎也释然了一些，总觉得二人的关系似乎可以不像从前那样紧张。可是今日的，却像是一只竖起浑身刺的刺猬，尖利的防备着，对他的态度又回到了从前，甚至比从前还要疏远。仿佛他们是敌人一般。知道这定然与对姐弟有关。他思索一下，又问：“听说对姐弟是中人，过去你应该从来没有来过大凉，也没见过他们二人，怎么会与他们结下这样深的仇怨？”“先生，”打断他的话：“能告诉你的话，我全都已经说清楚了。我对这对姐弟是什么态度，你也一清二楚。我不奢望先生能在其中为我出谋划策，但是也请先生不要插手阻拦，更不要将这件事情告诉别人。”的心中，突然也生出了一种难堪的愤怒，他也有一身傲骨，愿意闲云野鹤一生，却被妙用撺掇着进了朝廷，了的人，又莫名其妙了奸细，远走异国。而一腔真诚却被当做不怀好意的揣测，他也有掉头就走的冲动。看到冷漠的眸光时，却又觉得发不出火来。仿佛一见到她，便会有莫名其妙的愧疚袭来。他梗了梗，道：“你这是不信任我。”冷道：“我谁都不信。”走了，在坐回桌前，仿佛用尽了身上的力气，只觉得浑身脱力的很。，以这样的身份居住在亲王府，杀又杀不得，却只有先将他们困在这亲王府里，大仇一定要报，否则，她就不配为两个孩子的母亲。想着，推门走了进来，对道：“夫人，殿下刚刚醒了，要见夫人。”一愣，面露复杂之色，片刻后道：“我知道了。”皇室夫人姐弟，这其中可能有的关系都被猜测了个遍，越是深入想，越是觉得可怕。若是那些可怕的猜想尽是事实，也不知道自己应当做出什么样的反应。夫人的出现扰乱了她的计划和心绪，她连谢也难以面对。她怕被人看出她心中的怨恨，也怕证实她心中的可怕猜想。寝屋里弥漫着浓浓的药香，来来往往的下人们都在各自忙碌着手中的事情。醒了，也有更多值得主意的地方，病情更需要好好养护。正提着药箱从里头走出来，瞧见也是一愣，道：“他醒来，早晨醒过一次，问起你。伤口还未好，你顺着他。”应了，推进去。只穿着中衣，披着外裳，半靠在榻上看书。也不知是不是因为受伤的缘故，这些日子他看着清瘦了些，轮廓反而更加分明。的时候，倒是哪家偏偏贵公子，骄矜优雅的翻着，根本看不出来前几日还在生死线上走了一遭。想要进去，脚步踏出一步，却又有些迟疑，仿佛踏出这一步，就要面对她不敢面对的问题。她惧怕得出的答案，本能的想要逃避这个问题。然而人生没有能永远逃避的过的问题。目光未抬，淡淡道：“既然来了，为什么不进来？”一顿，握紧拳，走了进去。临近榻前，才坐了下来，道：“还好吗？唐叔说你已经醒了，想着你要休息，也就没有打扰了。”大约身子还未全好，嗓子也还沙哑着。他却突然勾唇一笑，也不知是什么语气，道：“有意思。”看他，他的目光还落在书上，声音有些冷意。“你不敢看我？”“怎么会？”微笑：“是不是病糊涂了。”也微微一笑，只是笑意并未到达眼底，他“啪”的一声合上书页，将手中书籍随手扔在一边，转过头来，自沈妙进来以后，第一次看向。他的目光锐利，却又带着几分隐隐的微怒，他问：“，是不是我不让人叫你，你就根本不会过来？”“，是不是我不让人叫你，你就根本不会过来？”屋子里的气氛冷凝，他的目光锐利，脸色虽然苍白，气势从从来不微弱。道：“你想的，实在太多了。”“你是不是有什么事情瞒着我？”问。摇头：“没有。”要怎么说呢？平心而论，这一世和上一世截然不同，也未必真的会和楣夫人有什么牵扯。可是将和婉瑜也扯进来，她没有办法理智而超然的去看这种事情。如果她对没有一丝一毫的感情，或许就简单得多。最怕的就是感情里掺杂了别的，恨不是恨，爱不成爱，最后反倒滋生出无数的恐惧，直面问题的勇气都没有。深深的看了她一眼，怕被窥见自己一些隐秘的心思，就道：“你身子既然好了，就应当多休息，夜里很长，服了，早些睡吧。”她站起身来，转身就要离去。“你就这么迫不及待的想走吗？”的声音从背后传来，似乎带了几不可见的委屈：“这几日听闻你都并未来看我。我睁开眼的第一，却想着你一定吓坏了。”他扯起嘴角，垂眸道：“是我自作多情。”什么话也没说，推门走了出去，走了几步远后，蓦地停下脚步。一定会发现她的异常的，他那么敏感的人，如果发现了，她的秘密根本无法解释。在一事，到底是她的家人，可是这姐弟却和她从来未曾见过面，而且还是的恩人。因为眼下全陇邺的人都知道了，所以姐弟就更不能出事，而一旦怀疑到她的身上，甚至会给亲王府泼来脏水。一边是可能招来的祸患，另一边是想要将前世的敌人尽快铲除，让他们多活在这世上一刻对都是折磨。还关系到，觉得，来到这么多日子，她终于遇到了自己最大的劫难。着空了的药碗过去，瞧见一愣，道：“夫人怎么这么快就出来了？不陪着主子多坐一会儿么？”“不必了。”道：“你们照顾好他。”她头也不回的往前走去。两日后，带着打听到的消息来到面前。他道：“这对姐弟是人士，是一户商户人家的儿女，不过是抱养来的。这家商户夫人死得早，老爷不久前也病逝了。临死前告诉他们二人非是亲生，安葬了养父，他们就来寻亲来了。不过并没有什么线索。”“不可能。”站了起来。道：“能打听的消息只有这么多，属下让人在那头也打听，街坊邻居都知道，是从小看着这对姐弟长大的。”“你确定没有去过？”指甲不自觉的嵌进掌心。“她从来没出过远门，这是第一次离开以外的地方。”道。沈妙闭了闭眼。“这两日二人都在亲王府，偶尔去季府陪季夫人说话，并未作出什么事情。”问：“他们，有没有见过殿下？”“这倒没有。没有通传，谁都不能亲自见殿下的，就算是救命恩人也不行。”回答。“我知道了，你下去吧，继续关注这对姐弟，一有动静，立刻告诉我。”道。应声退下。离开后，坐回椅子上，渐渐了目光。既然是打听，就一定不会错过蛛丝马迹，这样的情况下却打听出出来这样的消息，要么就是这一世和上一世果真不一样了，从的臣子千金突然变成了的商户女儿，实在是很奇怪。要么，就是这对姐弟会隐藏，身家清清白白的，一点儿蛛丝马迹都瞧不见。这样一来，她就算对季夫人说这两人居心不良，也无人相信。自小在长大的商户姐弟，第一次来是为了寻亲，说是要谋害亲王府，谁能信呢？她起身，本来想去看看，可是一想到姐弟如今还以谢恩人的名义自居着，前生皇室和姐弟可能有着的联系，便又觉得难以面对。一步终究还是没踏出来。……。着面前的宫女将话说完，终是了口气，面上也带了些轻松笑意，道：“既是醒了，总归是有惊无险，来人，去将本宫匣子里的两只百年老参送去亲王府，让亲王补补身子。”又忽而想起了什么，道：“皇上可是知道此事了？”“陛下已经晓得了。”宫女笑道。“正好，本宫与他说一说这事。”就要起身。宫女却犹豫着道：“陛下此刻正在娘娘那里……大约在庆祝……”的动作一顿，随即温和笑道：“如此，本宫也就不必去了。”眸中却闪过一丝不易察觉的黯然。“不过，娘娘，奴婢之前听闻亲王殿下醒来一事，还听到一些夫人在议论，说……”“说什么？”“说亲王妃似乎不怎么喜欢对救了亲王殿下性命的姐弟，表现的十分刁难。或许是因为妒忌对方的美貌更胜于她，或许是根本就不希望亲王殿下得救……”说到最后，声音却是渐渐微弱了下去，似乎也知道自己说的话大逆不道。“胡说八道”厉声喝道：“亲王妃怎么会不希望亲王殿下得救”宫女吓得立刻不敢在抬头了。却是在这一声厉喝之后自己平静了下来，她淡淡道：“想说亲王妃善妒是么？本宫倒觉得，不过是当个恩人，就能掀出这么风浪，这对姐弟也不是等闲之辈。”静悄悄的，无人说话，坐在高位之上，眸光变幻，却又显得无比孤独。……。一连十几日，都将自己在屋里，仔细的思索着两全其美的办法，然而无论她怎么想，都不能确定不留后患。姐弟这一世出现的这个契机，将他们二人摆在了一个十分敏感的位置，几乎是天然的屏障，是怎么也动不得的。而这十几日，她也在刻意的躲避。因为每每面对，脑中就会有无数的猜疑。倘若前生姐弟真的和有关，是真的不知道如何面对，只怕他们夫妻的缘分也必然走到尽头。因为隔着和，她是不能当做什么都没有发生过的。这一日早上，醒来的时候，神情十分难看。和都看出来她的不对劲，问了几遍，只敷衍了过去，心中却惊疑不定。昨夜里，她整整做了一夜的，梦见在的里，和正在她面前吃果子闲谈，说着说着话，和却同时开始嘴角流出鲜血来，她惊慌失措的却找太医，一抬头却见楣夫人和走了过来，让人捆住她，将生死未卜的和也与她一同丢弃在宫中，然后一把大火将烧了个干净。熊熊大火舔舐着，很快将婉瑜和卷了进去，她撕心裂肺的尖叫，却见楣夫人浅浅笑着，对她道：“你输了。”从猝然惊醒，夏日的便是早晨，也几乎有了正午的炎热，几乎要晃花人的眼睛。出了一身冷汗，全身上下都是汗涔涔的。然而和的神情却充斥着她的脑袋，让她整个人都开始坐立不安起来。她刚出院子，却迎面瞧上了正往外头走的。瞧见，立刻停下脚步，对着她行了一礼。沈妙暗了暗眸子，每当遇到眼前这个女人的时候，她都要极力克制着自己的杀意。尤其是昨夜里的那个，几乎让她现在都忍不住伸手将对方掐死，拢在袖子的指尖刺着掌心，发出的疼，才让她有些清醒过来。看了一眼，道：“李姑娘，这是打哪儿去？”她的语气生硬，带着某种奇怪的意味，是再如何掩饰都掩饰不了的。笑道：“亲王殿下醒了，今日召见我们姐弟二人过去。二弟已经先过去了，民女也打算赶过去。”又有些惭愧的看着：“在府上叨扰多日，今日见过亲王殿下后，民女二人大约也该离开的了。王妃娘娘照应我们许多，还未曾说一声感谢。”心中冷笑，她从来没有让人“照应”过这二人，想来应当是夫人的主意。加之这府上上上下下都看在他们救了的一条命，所以才对他们二人多加客气。“怎么就说离开的话。”不咸不淡道：“我们还未好好报答你们。”摇头：“我们是来寻亲的，亲王殿下既然已经好了，我们也该离开。”扯了扯嘴角，连笑都不屑于应付。是不是寻亲，对实在是不能相信，谁知道他们来做什么呢？却是看着，突然轻声开口道：“王妃娘娘，民女是不是有什么地方得罪了王妃娘娘，娘娘似乎并不喜欢民女。”这话到底是说出来了，对这样的态度，几乎是有些显而易见。对于救了的恩人，除了回来当日见过一面之后，就没有再见了。行事妥帖而温和，必然不是忘记，而是有意为之，至于为什么会这样，却是让人疑惑。“我的确不喜欢你。”沈妙昂着下巴，她可以对自己的敌人虚以委蛇，却独独不能对楣夫人做到这一点。她想要直接的表达自己的恨，若非是为了亲王府，若非是无法同谢解释……。她轻笑一声：“你想知道为什么吗？”疑惑的看着她，一双妩媚的眼睛里尽是不解，仿佛还含有几分率真似的，和记忆的轻蔑判若两人。“本能。”冷冷道。然后头也不回的，带着和从身边走过。在原地站了一会儿，摇了摇头，也离开了。而远远站着的瞧着她的背影，面色冷凝如冰。和一句话也不敢说，不知道为什么，她们总是觉得，面对着这个陌生的夫人的时候，似乎就会变得很可怕。那种可怕……是她们从前在身上所没有体会过的。“就要离开了？”低低自语了一声，随即冷冷道：“走得了吗？”她转身：“把给我叫过来。”很快就来到了屋里，道：“夫人，属下正有一事想要禀告。”道：“你的事情先放一放，我有更重要的事。”疑惑：“夫人请说。”“你替我，杀了和。”愣住。道：“我想了又想，这件事情虽然不妥，也许会给亲王府招来祸患，但是如果这两人留着不死，反倒是更的变数。我宁愿背上其他的罪名，也不愿意让这二人还活着，未来成为更大的祸患。这两头狼现在爪子还未长齐，长齐了，再想宰杀就没那么简单。”“我不想去考虑这件事情不周全，只想问你一句，你能不能想法子杀了他们？”低声问道。她的声音在这屋里盘旋，仿佛来自地狱，却带着深深的坚定。和的提醒了她，不能优柔寡断，既然没有两全其美的办法，就先杀了再说。之后的事情之后再想，现在这对姐弟既然只是商户儿女的身份，杀了他们麻烦也会小得多，若是他们之后再给自己找个什么依靠，时候反倒是更难。况且今日也说了，过不了多久他们就要离开亲王府。离开之后去哪儿，去更能庇护他们的地方？以为，杀人的时机也要讲究，不能再拖了。活着一日，她心中就无法释怀，更会因此而怀疑。在前生和今生的选择上，她选择现在就杀了和，至于皇室前生扮演着什么样的角色，她不想追究了。这是她为了做出的最大让步，也是唯一的让步。突然跪下身来，道：“恕属下无法做到。”盯着他。“属下想与夫人说的正是这件事。刚刚打听传回来的消息，姐弟二人要寻得亲人是当朝丞相才，姐弟是夫人的儿女。”道：“已经派人来了。”踉跄着退后一步，道：“你说什么？”“属下有负夫人所托，望夫人责罚”屋沉寂了许久，迟迟不敢抬头。不知道为什么，他几乎能想象得到眼中的失望，而那种无力让他没有脸面去看是什么神情，仿佛自己根本无法承担这份无奈。也不知过了多久，的声音才从头上传来，她的嗓音苍凉疲惫，道：“不怪你，他们有备而来，而我心志不定，犹豫了才会错失良机。”“不过。”她的声音又突然转厉，仿佛利刃从宝鞘出现，锋利而杀机重重，“就算有，这两条命，我也非要不可”和不同，地处，风景最盛的是冬日，银装素裹最壮阔，地处，最好时节是夏时，夜凉如水，星如，风花雪月最琳琅。院落是最偏僻的院子，却也抵挡不了好夜色，一壶清茶，一局棋子，便似有了最满足的。青衫男子下独饮，仿佛在山林生长出的般出尘。来到院子的时候，看到的就是这一幕。坐在桌前，一边喝茶一边下棋。他其实时常这样的，当初就算是做了国师，性子瞧着还是从前一般冷淡。一直觉得，让进入朝堂其实并不见得是什么好的决议，这样的性子，更适合闲云野鹤一样的生活。他看书，爱圣人，喜欢下棋，花草，各个都是之事，偏偏做的却是朝堂倾轧，各自为营的手段。“先生。”在他对面坐了下来。抬眼看到是，略微有些意外。一日不留情面的将他们两人的关系划开，便是再如何容忍，到底也是个男子，有自尊心，这些日子都未曾主动过来找过。而更不是会主动低头的人，眼下出现在他面前，的新潮也有些起伏。“先生之前说会帮我，这句话如今还算作数？”却不打算与他交心或是下棋，直接单刀直入的问。“你说的，是哪一件事？”放下手中的茶杯。“所有的事，不过眼下的这一件，是我想要姐弟的性命。”“这很难。”苦笑一声。“比你想象的更难，”道：“这姐弟二人和搭上了关系，说是才的儿女，大约很快就要变成和恪了，单纯的暗下杀手是不可能的。可是，我却不能放过他们。”她说的是“不能”而不是“不想”，也就是说，无论如何，她都想要这姐弟二人的性命。蹙眉：“可是，你为什么一定要他们的性命？”笑容有些泛冷，她道：“不是每件事情都一定要有答案的，你问我为什么，我还想问别的问题为什么。我都找不到答案，又怎么能告诉你？”看着桌上的棋子，半晌一笑：“我明白了。我不会再继续问你原因，可是，你想要我做什么。”“杀人的事情你不在行，可是，我知道你的本事。”道：“既然已经变成了和恪，要对付的人就了。我要对付的是，在朝堂之中如何让一个家族倾覆，没有人比先生更明白了。我要你，做我的幕僚。”一怔，摇头道：“我不懂你的意思，我虽然跟在身边，可是也只是出谋划策政事，并没有倾覆敌手的经历。你如何说出此话？”微笑，心中却想着，她自然是知道了。光风霁月，看着温文尔雅，手段却是截然不同的狠戾。宜刚登基的时候，的人马虎视眈眈，试图卷土重来，最后都是败于之手。“我只问你，你帮还是不帮？”问。沉吟着：“如今在的格局很是微妙。皇帝有心要利用来对付，没有子女，所以才更好控制。但是如果多了一双子女，格局就要重新打破了。”“也许会倒戈，也许会和相争，也许会联手皇室对付，和恪的出现，本身就是一件极为微妙的点。皇室对待的态度，也会影响到对待皇室的态度。而在这种时候，皇室不宜轻举妄动，所以会对更加客气。而你是亲王府的王妃，亲王是皇帝的胞弟，和皇室是绑在一起的。你想要姐弟的命，皇帝第一个就不会同意。”盯着他：“我自然知道这一点，所以我要你想的办法是，皇室主动出手对付。”“谁先动谁就输了，皇室在观望，何尝不是。如果你一定想要姐弟的性命，首先就要在寻个错处，拿住的把柄，最好是挑起和皇室的纷争。”问：“那卢家呢？”怔住。“若是我让和挑起纷争，又如何？”摇头：“你……是想要保全亲王府才会这样想的吧。可是我必须奉劝你一句，两全其美的法子是不可能的。不是傻子，这个时候，是不会与主动相争的。”道：“我明白了。”“你真的不惜得罪皇室也要对付？”皱眉：“如果你真的和皇室对立，那睿亲王与你之间……。”势必要生出嫌隙的，没有说下去。虽然他也很奇怪，对姐弟的态度，竟是不惜同归于尽的刚烈。姐弟究竟做了什么事情？“我没有第二条走。”垂眸：“或许是我皇室没有缘分。”前世今生，都逃不过皇权倾轧的牺牲品。可是又如何？“你打算如何挑拨？”问。“这正是我要与你商量的事情。”道。和是截然不同的战场，对各方势力并不甚熟络，现在更是知之甚少。她无法坦然面对，却又不甘心让仇人在眼皮子底下好好活着，想来想去，便是玉石俱焚，也要给和报仇的。而，就是她唯一的盟友了。懂算计，能谋划，朝廷局势的分析他最在行。不露痕迹的污蔑，轻轻松松的挑拨，这位国师才是个。她要和联手，一定要收割了这两条性命。姐弟背后就算是天大的靠山，她也要靠山一同扳倒。这一商量，竟是商量到了深夜。等妙觉出要回自己院子的时候，已经很晚了。只有和陪着她。她回到自己院子，推开，进了屋，正要脱掉外裳，动作忽的一顿，转过头去，正抱着胸，坐在她的书桌前，百无聊赖的翻着。“你怎么过来了？”问：“你……能下床了？”今日是要见过姐弟二人的，不想去细想，更不想去看，她怕一看到这场面，就会不由自主的怀疑一些可怕的可能。眼不见为净，却没想到这会儿竟自己找上门来。懒洋洋一笑，没有回答她的话，道：“这么晚，怎么现在才回来？”“睡不着，”道：“在外逛了逛。”“砰”的一下将手中的扔在桌上，道：“哦？不是和去喝茶小酌了？”这架势，竟是来兴师问罪来了。心头全是的事情，皱眉问：“你想说什么？”“半个。”道。盯着他。他也盯着她，目光复杂的让一瞬间有些心悸，他道：“我醒了半个，你只过来看过我一次。”“你是不是忘记了，你是亲王府的王妃，是我的妻子。”他道。不说话，这根本无法解释。可是盯着她，他的目光失望而带着微怒，他道：“我在这里等了你一晚，你在和喝茶下棋。，难道你喜欢那个书生？”的心中突然涌起一股无名之火，她为的事情而纠结反复，夜里睡不着觉，因为中间插着一个亲王府而不敢妄自动弹，以至于错过最好的时机，无法利落手刃敌人。在这样泥沼一般的经地里，居然还能将她与凑在一堆。她道：“和你有什么关系？”“嚯”的一把将拽到身前，他拽的狠，差点跌倒，被他撑着脑后，捏着她的下巴，一字一顿道：“如果我现在要了你，就有关系了。”蹙眉，道：“或许我们结盟结的太仓促了。”一顿，深深的看了她一眼，道：“或许？”他蓦地松开手，一下子站起身来，背对着，淡淡道：“你的心是不是铁打的。你眼里只有利用和筹谋，但是我是个活生生的人。”“其实你，自始至终，都没有动过心吧。”他漠然道。离开了。独自一人坐在桌前，走了进来，看了看外头，她在外屋，里头这二人的声音也没刻意压低，倒是被她一字不落的尽归耳底。这会儿瞧见脸色不好，虽然心中忐忑，却还是忍不住开口道：“夫人，您对殿下生分了。”没有说话，又道：“原先夫人还未嫁到亲王府上，都对殿下比现在要好呢。这些日子瞧着却是故意躲着殿下一般。这病的人本就格外敏感些，尤其是殿下这一回死里逃生，心中只怕更是微妙，夫人这时候不关心，殿下难免会不舒服。等明日里夫人好言相劝几句，应当就会没事的。夫人也莫要太过伤心了。”道：“我知道了，你出去吧。”这才退下。走后，才按了按额心。她在挣扎无力面对，但平心而论，在其中也是无辜的。一句“其实你，自始至终，都没有动过心吧”，让她觉得不寒而栗。对谢究竟是什么时候动心的，已经记不清了。或许是在万礼湖上他救了她一命开始，又或许是在公主府他在公主面前摘下面具开始，还或许是成亲当日，他在高马之上伸出一只手来相对，又或者是更早之前，再早之前，她在祠堂放的一把，她第一次遇见，和交锋开始。动心的感觉实在是遥远了，她前生只对动过心，而代价是惨重的。有了前车之鉴，她不敢轻易动心，便是要付出自己的情感，也是吝啬的，小心翼翼的，计较着得失的去付出。然而却不同，不知是他骨子里就这般狂妄还是肆意，他挥霍自己的情感。这场姻缘，他们二人的付出就不是对等的。但也给予了她自己所能给予的全部。到了现在，因为她的动心，她不能毫无顾忌的去对付夫人，倾慕与怀疑交织在一起，反而无法面对。而谢呢只怕在心里也对她失望透顶了吧。她在桌前坐着，一只从道士手中得来的，来之不易的药草，却被关在匣子里随意扔在一边，因着这些日子都无人顾及，反是落了一层薄薄的灰，再也无人注意了;嫁宠。接下来的几日，的日子便过的有些古怪了。和不知道出了什么事，大约是计较欺骗了她这件事，见谢的毒已经的差不多了，留了老太医在亲王府里，拉着反是不知道去了什么地方，没个人。夫人和也回去了季府，只要事，他们留在亲王府也没什么意思。也不知怎么的，似乎是受了风寒，便在屋里歇息，并不出门。于是身边突然便只剩了她一个人。亲王府的下人们也看出来了和似乎在冷战，俱是小心翼翼的做事，一时间亲王府人人自危，气氛倒是比谢昏迷不醒那会儿还要凝重。便是在这个时候，来人了。来人，要来认回和恪。似乎也知道不喜叶楣和恪，自始至终都没跟提起过这件事。今儿个来也不过是通知一声。只是身为亲王府的王妃，还是要去见一面的。在亲王府的正厅里，夫人与恪说这话，坐在一边，笑着。才仰着头，似乎在说着什么，而他做面对的正位上，坐着的却是。穿着银紫色的长袍，大约是因为伤势并未全好的关系，坐的也是慵懒随意。似笑非笑的才说话，却也看不清楚究竟是个什么意思。进来的时候，最先看到她的是，忙站起身来给她行礼。却是没动。如今他们已经是的儿女，身份水涨船高，自然是不用再如同从前一样行平民对亲王妃的礼。只是要行礼，都未，就这么生生受了。夫人眼中闪过一丝不快，不露声色，才扫了一眼，却是将这一切都看在眼里了。走到另一头，身边的主位上。才就起身道：“这些日子留在亲王府，儿恪儿多有叨扰，得亏亲王妃照拂，感激不尽。”微微一笑：“担不起叨扰二字，说起来，姑娘和公子还是殿下的救命恩人，说是叨扰，却是有些过分了。”才笑呵呵的打了几句圆场，却又的话锋一转，疑惑的问道：“不过，李姑娘和李公子怎么会变成姑娘和公子的他们二人要寻的亲人是，倒是有些令人意外。”她这般说话，只是把玩着手中的茶杯，既不阻止，也不顺从，仿佛作壁上观一样。才就有些拿不定是个什么意思，踌躇一下，还是笑道：“说来惭愧，都是十几年前的旧事了。当时贱内分娩，府接生婆却生了异心，得了奸人指令，将我儿偷龙转凤。其实是一双姐弟，却被换成了早夭的女婴，这些年来本着家丑不可外扬的念头，一直未曾宣扬，只是私下里暗中查探。这一次他们二人进陇邺，误打误撞的来到亲王府，后来又说是寻亲，倒是对上了。”才就生的面白无须，看着和和气气的读书人，这会子说话的时候更是诚恳，仿佛拿出了十二万分的真诚来，看着笑呵呵道：“都说楣儿和恪儿救了亲王殿下的命，其实我们才应该感谢殿下，若非是这个阴差阳错，我们一家人还不能团聚。”“正是这个道理。”夫人也跟着笑道。自从遇到夫人开始，还是第一次看见她笑的这般开怀，仿佛发自内心的愉悦一般。谁看到了，都不会怀疑和恪就是她失踪了多年的儿女。可是却是怎么也不行的，前生在成为臣女儿女的人，今生却成了的人;重生双面佳人。这其中渊源纠葛，只怕不是那么简单。和恪坐在一边，美貌，精明，一看便是人中不可多得的人才。更难得的是谨守分寸，并未出言不逊，或者是仗着自己是救命恩人的身份就胡乱做些什么。也因此旁人都对他们生不出恶感来。也是了，那般精明的近乎冷酷的人，自私的自己的亲生儿女都能毫不犹豫的下手，却独独对楣夫人宠爱有加，可见她必然有自己的独到之处。“也真是。”笑着，漫不经心道：“离陇邺也不是太远的距离，找了十几年都没找到，偏偏这一次一进亲王府就找到了。”她看着：“真是缘分，是不是，姑娘”一笑：“自然是的。亲王府是块福地。”她仿佛没有听出话里的言外之意，反而从善如流道。移开目光，又看才：“今日大人前来。”才忙道：“我是来接他们回府的。”说罢又赧然道：“身为生身父亲，这么多年却让他们姐弟二人流落在外，都是我们的不是。如今好容易一家人团聚，自然不能再让他们过哪些风餐露宿的日子。今日就将他们接回府，改明儿上玉碟，从今往后，他们就是我的子孙了。”说到最后，却是有些激动的模样。再看和两人，眼中也隐隐有了泪光。却觉得这戏蹩脚又索然无味。才又对恭维了几句，却是有些打着看在恪和的份上攀交情的意思。这态度就有些微妙了。皇室有意拉拢来对付，在其中所处的位置关键，因此本身也一直中立着并未表态。按理来说，姐弟二人回来，反倒是更有底气和抗衡，自然也没必要委曲求全的臣服皇权之下，眼下这态度，倒是透露出一些要站在这边的意思了。毕竟亲王府和关系极近，讨好了亲王府，也无异于就是帝表了忠诚。的一颗心渐渐了下去，这自然不是她所乐见其成的。一旦真的站了一头，她要是在背后扳倒，就是剪了的助力，别说是，只怕也是不愿的。但若是要她和害死自己儿女的凶手成为同盟，这辈子也就脱不开恶心这两个字了。不过，的态度却是耐人寻味的。才的话，他漫不经心的，不咸不淡的答，恰到好处的避开了需要表明态度的问题，不上不下，不清不楚，把个才耍得团团转。才和夫人两人一齐上阵，说了许久，似乎是什么事都说了，罢了一回想，好像又什么态度都没透露。这皇家示好，皇家不说是立刻感激涕零，也要礼尚往来的。可是眼下的态度，仿佛是看戏一般的，懒懒散散，不甚上心，甚至教人心中怀疑，他是否听懂了才话的暗示。才夫妇心中就有些着急了，再看谢，就换了个眼色。都说这大凉王滑不溜秋却棘手的很，更是滴水不漏，今日这么实打实的接近，下了朝堂之外，还是让人捉摸不透。这样的态度，让才夫妇生不起气，也没道理放心，本来想要着架子的，到最后却不知是被谁了架子，被占了上风，不知不觉得被牵着鼻子走了。也对的态度有些意外，转念一想，突然示好本来也就事有蹊跷，亦不是那么没有头脑之人，自然是要调查清楚的。不过这倒是让她了口气，只要没有明确的对表示出好感，或者说，对叶楣姐弟因为有了救命之恩就格外另眼相看，她就心中平静多了。到最后，却是谁也没说服谁，才似乎是第一次遇着这样的不软不硬的钉子，眼见着天色都要晚了。也没瞧着表示出个明确的态度，晓得今日这趟算是白来了，多留也无益，不过自家的意思算是传到了，就要带着和恪起身告辞;医娇。就吩咐唐叔去送人，就要出正厅的时候，夫人却似乎想到了什么，回头问道：“再过几日，就是亲王殿下的生辰了吧”一愣，的生辰，她是不知道的，之前在那个定然不是真的。至于这头，她也没听谢说起过。夫人却眼尖，瞧见意外的模样，笑问：“怎么瞧着亲王妃好似不晓得的模样”和恪也停下脚步，更是看向，目光有些微妙。做妻子的不晓得丈夫的生辰，反而从外人嘴里说出来，这。夫妻之间倒也奇怪。坐在厅喝茶，好似没听到夫人的话一般。微微一笑，淡道：“夫人还记得小姐和少爷的生辰”夫人疑惑：“这”才不给她说话的机会，笑道：“错过了十几年，夫人还是先想想如何补偿小姐和公子的生辰吧。”言外之意便是，管好了你自家事再来操心别家，也别吃饱了撑的。这般不留情面的打了夫人的脸面，夫人脸色也不大好看了，才似乎有些尴尬。却是着恪又沈妙行了个礼，才匆匆告辞。看着他们一行人离开的背影，却是深深吸了口气。这对姐弟究竟还是才成功了，在她下手之前，终于让成功的庇护到了他们。从今往后，要打压和恪，首先就要对付，这可比单单的暗杀一对姐弟要难得多。尤其是这其中还掺杂了皇室错综复杂的利益关系，牵一发而动全身，反是更难。真教人不甘心，不高兴。她想着，犹豫了一下，又回头去看谢。想着昨日到底是她一时气上心头，因着和的关系而迁怒与他，今日他既没有对姐弟而特别相待，想来是理智的。或许他们应该认真谈一谈，这些日子，她的确是表现的糟糕了些。可是才刚回头，就见面无表情的站起身，目不斜视的从她身边经过，倒是个陌生人的模样。一句话也没有说。的一句“我有话跟你说”就憋在了喉咙里，半晌也咽不下去了。身后的和见状，面面相觑。两人知道和这些日子都在冷战，做主子的不好，下人自然也不会开心。不过就是有要和好的意思，这般冷淡，只怕是伤了自家姑娘的心了。和跟了这么多年，尤其是近两年来更是摸清了的性子，自尊心是极强的。这样，便是有要求和的意思，也不会主动求和的了。低声道：“这下糟了，再这样下去，才刚嫁过来，日后怎么过呢。”也沉吟着道：“得想想办法。”回到屋里，越想觉得不是滋味。对待陌生人一样的态度，实在是糟心极了。她自个儿在也是做了多年的，除了当初因着和婉瑜要对讨好求宠，对旁人倒也没服过软。她性子要强，否则也不会和楣夫人斗了这么多年。如今这副态度，让她好好与对方谈一谈的念头都淡了。他们二人都是死脑筋，只是平日里不屑与人相争，而她本身掩藏的好，于是当他们一起拧上的时候，几乎就是惨不忍睹了。想着，外头有人叩门，推进来的却是;妙手天医。笑盈盈的将一碟子糕点放在的桌上，笑道：“这是小厨房里新做的点心，特意按照那头的口味做的，夫人且尝一尝合不合口味。”因着和冷战，这府里的下人们也是小心谨慎。那头的人自然是偏帮着自己的主子，就像和定然是站在这一头一样。和也早已回去了，没想到这会儿还会来。只怕是醉翁之意不在酒，看着她，道：“你有话要与我说”一下子就笑了，挠了挠脑袋：“奴婢笨，还没说就被夫人看出来了。夫人，奴婢是被和找过来劝劝您的。”门外的和面色顿时变得古怪起来，这说她笨，平日里看着挺机灵的。说她机灵，这会儿又竹筒倒豆子一般的将她们二人都拱了出来，实在是不知道说什么好了。失笑：“你想劝我什么”“她们都说夫人性子冷得很，主子伤病了这么多日，夫人都自个儿跑出去不知所踪，也不来看看主子。主子醒了后，也只来瞧过一次，大伙儿为主子鸣不平，所以这些日子都冷落了夫人。还请夫人不要责怪。”摇头：“他们说的都是事实。”“可是夫人性子并不呀。”笑眯眯道：“夫人只是不喜欢说出来罢了。否则也不会带着我们去树林里转悠一整夜，一定要找到那位高人，为主子求药草了。可是夫人为什么不将此事告诉主子呢”淡道：“救他的人不是我，最后药草也没用，徒劳的事情，没有起到作用，就不算功绩，有什么好拿出来说的”她在后宫中也为做了许多事，缩减简朴，为傅赢得天下清名，到最后抵不过给发布的政令。说出来不过是惹人笑话，惹人可怜，反倒不如没有。蹙眉，道：“可是都是您的心意啊”看她：“心意”点头：“不管您最后有没有救了主子，就算药草最后没用，可是您的心意却是真实的。您将自己的心意掩藏起来，遮起来，主子如何能知道夫人在林子里转悠一夜，坚持要往前走的时候，那些都是心意。在奴婢看来，夫人您的心意比药草更加珍贵，夫人因为药草无用而掩藏起自己的心意，岂不是丢了西瓜捡了芝麻吗”怔住。笑眯眯道：“夫人，您的心意，比药草更管用，能治好主子的病呢。”“心意，一定要说出来才能被么”垂眸：“若是有心，如何不会了解”摇头：“对于旁人来说也许是这样，对于主子来说却是不同的。”“哦”“您也知道了，主子的身世并非一帆风顺，是主子一手建立起来的，奴婢们也跟了主子许久。主子平日里每日面对的就是算计，那些都是来自外人的，敌人的，倒也无可厚非。可是自家人，总希望能坦率一些。”认真的看着：“夫人，您是主子的妻子，是和主子最亲近的人。您如果自己的心意都不说明，主子也许会察觉，可是他不会确定啊。越是珍贵的，越是苛求，主子看重您的心意，才会有所触怒，他不是怀疑您，而是怀疑自己啊”他不是怀疑您，而是怀疑自己啊猛地一震，似乎心中某块坚冰却因着这一句朴实的话而花开，从其中生出土壤，生出涓涓细流，生出春日漫漫绿野来。“主子也会怀疑自己的，怀疑自己不好，怀疑自己不如旁人，怀疑您对他有所不满;替身归来。这些怀疑加在一起，便成了怀疑您的心意。这样，您还要掩藏自己的心意吗”垂眸，心潮却开始生出起伏。是多骄傲的人，是在万马千军中亦是漫不经心含笑而过，他在最肮脏混乱的朝堂倾轧过活，年纪轻轻背负起不属于自己的沉重，亲眷兄弟朋友，若即若离，有真心无人信，倒让他反倒像是一个总是对任何事情都不上心的人。然而却让人忘记了，他有着最率直的赤诚，宛如少年般的天真。就像是对待对公主甚至对。他骄傲的不肯说明一切，却又在背后做着一切。这样的人，前世和今生，都不会和这样的人搅合在一起的。她本来就不该怀疑的。她的不信任，源自对自己的不自信。就像对她的怀疑，来自对自己的怀疑。沈妙闭了闭眼。就如同说的，人在对自己最珍贵的，总会变得无比苛求。她对行动心，所以才会害怕和楣夫人有牵扯，而谢对她的在意，让她这些日子的冷落都变成了对方的眼中钉。她好像做错了一些事，好在，大约还有机会弥补的。看着神情变化，忽而又笑了：“夫人还望好好哄一哄主子，主子这些日子性子冷厉的很，的众人都要吃不消了。”摇头，笑道：“我知道了。”“不过，”犹豫了一下，还是问道：“夫人，您和对姐弟有过节么”一愣：“为何这样说”她对姐弟冷淡的态度亲王府上下皆知，众人都猜测不已，可是他们毕竟是第一次见面，大家都说是妒忌美貌，虽然离谱，也找不出别的原因了，何以会这样问。“您对对姐弟冷淡了。主子这些日子都让人在查对姐弟的底细，似乎并未查出什么不对来。所以夫人”心中一动，一来意外的是竟然在私下里查探姐弟的底细，二来是，这对姐弟的底细，连谢都查不出有什么不对，也真够清白的。“他们是我有些过节。”道：“不过此事事关重大，暂且先不提。”若有所思的点点头，又看着笑道：“总归夫人想通了就好啦。夫人一定不要掩藏自己的心意，主子这会儿是被气糊涂了看不出来，可是一日咱们陪着夫人去找怪道士的时候，都看的清清楚楚，夫人的心意明眼人都看的出来，也就不必着了。”又冲眨了眨眼睛：“主子的生辰是下个月初三，往年都会在的碧霄楼上大宴宾客，奴婢偷偷问过管事娘子了，今年也是一样的。夫人若是要准备生辰礼，最好就在这几日为主子备好。”还未来得及说话，又抛下一句：“主子这个人很好哄的，实在不行，夫人您亲手做一碗长寿面，主子保管也能消气儿当然最重要的是，不要掩藏您的心意，主子会更开心的”一溜烟儿跑了。瞧着被她撞出来的两扇门开开合合，怔了怔，却是“噗嗤”一声笑了出来。心中到底是比前几日要轻松多了。有些事情既然无法避免，就直接面对吧。比如剪断不了的血仇，比如。无法言明的心意。初三，是的生辰。亲王府上上下下也都该忙碌起来的。听闻人说，虽然自己并不喜欢，不过每年都要为在摆上筵席宴客，帝对谢表现的越是看重，朝臣们看谢也就对越是尊重重生之风情万种。当然在这两年里本身表现的也值得令人推敲。生辰本来就是个顺势巴结的日子，一大早，院子里就源源不断的涌进来生辰贺礼。唐叔忙着将这些登记在册子上，罢了还拿给看。毕竟是亲王府的王妃，虽然这些日子在和冷战，可是这账册还是要过目的。扫了一眼，上头的名字眼花缭乱，不管是大官还是小吏，都是上赶着过来巴结，两家也派人送来了贺礼。心中感慨，也就是帝和谢本身关系亲密，若是换了在，哪个臣子办生辰这么多人来道贺，在帝王眼中，定然是第一个就要猜忌的。结果到了这头，几乎是大张旗鼓的来办，倒是令人觉得有些诧异。唐叔一边给指出哪些贺礼是要放到库房的，哪些贺礼是可以直接拿出来用的。一边问沈妙：“今儿夫人也别忘记早些梳妆打扮，那头会派人来接夫人过去的。”疑惑：“我”唐叔笑了笑，道：“夫人是府上王妃，又是殿下的妻子，殿下的生辰，夫人自然是要过去的。”又犹豫了一下，吞吞吐吐道：“夫妻之间吵架，床头吵床尾和，殿下看着是有气，可是今日若是夫人不过去的话，不知道又要跟自己生多久的闷气，所以。”“知道了，我会过去的。”道。唐叔这才了口气，又细细叮嘱了几句，才离开。等离开以后，看完账册，将册子收拾好，准备回屋里，腆着脸迎上来，小心翼翼的问：“夫人今晚一定会去的吧”“亲王府被旁人盯着，我如今刚来，势必有人看热闹，若是不许，反倒给人落人口舌的机会，倒不如直接去了，兵来将挡水来土掩，岂不是正好”连连点头：“就是，他们想瞧瞧咱们过来的王妃是什么模样，就让他们瞧得一清二楚，将军府出来的夫人，是随随便便都能做王妃的”拉了一把，瞪了她一眼，小声道：“说夸张了。”撇了撇嘴，见已经往屋里走，又与咬耳朵：“夫人这是还在别扭呢，找这么多理由，想同姑爷服个软就先说嘛，又没有人会笑话。”说罢又感慨似的道：“夫人总算是愿意服软了，还是姑爷有本事啊。”谷雨道：“少说两句吧你。”回到屋里，和也跟了进来。问：“夫人要不要先挑挑今夜里穿什么奴婢也好想想梳什么头才好。”道：“那些等会子再做，你替我磨墨吧。”和面面相觑，二人都不知道怎么这会儿有兴趣写字了。说起来，也并不是一个热爱写字画画的人，不过主子的意思她们自然会照做。铺开信纸，和才了，是要写信的。问谷雨：“表姐也快回来了吧。”谷雨道：“公子托人传过话儿了，肯定能赶得上今晚的生辰。”和这几日也不知消失到哪里去了，性子，之前欺瞒了她，想来要让消气也得好一阵子，索性就将人拐走了农户事。倒也放心，晓得的人品还不至于对罗潭做出什么坏事，反倒是还要危险的多。今日是的生辰，作为的左膀右臂，又是的朋友，自然是要赶过来的。思索一下，就开始提笔写信。她写的有些犹豫，写两三句，似乎觉得不好，又飞快的将那信揉成一团仍在纸篓子里。又开始写，写一会儿，复又刚才一样丢掉，到最后，也不知废了多少张花笺，才收回笔。将信纸装进信封，递给道：“你等会子见了，把这个交给他，让他晚上生辰的时候交给。”瞪眼睛，没想到竟是给的，她还以为是在给夫妇写家书呢，还正在奇怪家书不是前两日已经写过了，怎么又在写。道：“，你替我出去一趟。”她又随手扯了一张纸，写了几笔递给，道：“帮我买这几样。”连忙道好。二人匆匆忙忙的离开了。坐在屋里，却是了口气。服软这回事，她是很少做的。尤其是这一世以来，骨子里的自尊心更是不容许她做出任何别人低头的事，不过这一回算是本来就是她做的不对。况且也是个骄傲的人，两个人之间，总要有一个人先低头，想，什么都不知道，也就没有必要让他低头了。生辰宴上收到这么多贺礼，她总也要拿出些表示才行。然而金银珠宝亲王府不缺，手工女红她也实在算不得精妙，想来想去，便也只有一些简单的事情。但愿所说，表面看着挑剔，实则却是很好哄吧。不过，最让她在意的还是，来往的宾客里，人是来了，也因此姐弟也为其中之一。凡是有叶楣姐弟在的场合，她总是要紧跟其后防止这二人出什么诡计，更不可能容许她不在场的情况下，和这二人有任何交集。时间过得很快，转眼就到了傍晚时分。派来的人已经开始过来接人了，给插上最后一支珠钗，笑道：“可以了，夫人今儿个一定能将所有人都比下去。”“我又不是选秀女，这又有什么用”失笑，对着镜子瞧了瞧，又将只珠钗拔了下来，换上一朵紫红色的。眨了眨眼：“这样配着倒是比支钗更好”眼前却浮起了第一次送她这玉的模样，时候他们互相猜忌提防，彼此都对对方充满怀疑。时候还不清楚的底细，只是觉得他和前生传言的顽劣少年似乎并不一样。人生大约有太多巧合和不可思议的奇妙地方，如今她和却已经是夫妻了，还一同来到。这却是当时的她怎么也不能想到的。戴上这只玉，或许能让消消气，也让他想到，从陌生人到夫妻这一步都走过来了，其他必要的猜忌或是离心，大约也是不需要的吧。站起身来，脸上有了笑意，道：“他们还在外面等着，走吧。”几人一道出了门去，果然见门口马车已经备好，和在外头守着。奇怪问道：“殿下不和夫人一道么”有些尴尬的回到：“殿下已经先去了，让属下们过来接夫人。”这便有些让人觉得不妥了，亲王和王妃不一道出门，反是一前一后，明眼人都看得出来这其中必然是出了什么问题英美老师不是人。和就有些为而不忿，却是淡道：“行了，出发吧。”是个什么性子她是晓得的，骨子里骄傲的人，有时候却又执拗的如同顽童。这些她倒是并不会斤斤计较，只是想到今夜里她的“赔罪”，却有一种惴惴不安的感觉。是最大也是最昂贵的酒楼，别说是平头老百姓，便是那些个官儿，要在这里摆上一桌酒席，也是十分有脸子的事情。因此，在这里摆个生辰，不止一桌两桌，几乎将整个酒楼都盘了下来，算是风光无限了。有多风光，自然就要负起多贵的银两，亲王府三年来都在此摆上筵席，也足可见府上富得流油。正座的主位上，年轻男人斜斜而坐，漫不经心的勾唇着众人恭维的道贺声。紫金长袍几乎将整个座位都铺将圆满，远远看去，便如同流动着的夜色星空，有种华丽的旖旎。敬酒的人多了，身上自然而然染上微醺，然而一双桃花长眸似笑非笑，好似也有醉意，却又无比清明，倒是让人分不清是醉还是醒。来往的宾客里也有女眷的，瞧着年轻男子，皆是不由自主的投去倾慕的目光。这睿亲王年纪轻轻，生的俊美无俦，风华满身却又有几分邪气的俊俏，恰好就是女人们最痴迷的一种。再加上地位高贵，家财万贯，正是挤破了头也想往人身边冲。可惜的是这样年轻偏就已经娶了夫人，还是明媒正娶的王妃。不过虽然有了王妃，侧妃之位不还是空着便是做不成侧妃，做个妾只怕也是争抢着要做。坐在夫人身边，目光倒是不由自主的往谢身边投去。两年前第一次瞧见的时候她就心生爱慕了，这时间男子皆是庸俗不堪，唯有这人能让她倾心相对，偏他身边那个本来该自己站着的位置，却被那个愚蠢的女人给占据了一想到这里，就怒不可遏，恨不得将撕个粉碎。她有心想要过去同谢说两句话，可是眼下都是那些臣子在与恭维，她到底是个官家小姐，就算再胆大，也不可能当着这么多人的面上去献殷勤。不由得有些闷闷不乐。一转眼，却瞧见正在与恪说话的，的脸色就了下来。身为女子，总是对旁的女子容貌最是敏感的。自认娇生惯养，吃的穿的都是最好的，因此看旁的女子，总带着几分俯视的目光。在整个陇邺里，她自认为自己比之公主也是差不离的，便是和齐名的也不放在眼里，因为子嗣稀薄，根本就没有什么小姐。可是如今却听闻认回了两个流落在外的一儿一女。本来还是抱着看热闹的心态，想来瞧一瞧究竟，待看到究竟长得是什么模样后，却是一点儿也高兴不起来了。生的美貌了，美貌便不必说了，还有一种特别的风韵，无时无刻的不勾的人往她身上看。说是妩媚，却比妩媚多一分天真，说是天真，却又有一种成熟的风情。最重要的是，还很聪明，就比如他们姐弟二人分明才认祖归宗，今日也是第一次见许多夫人，这会儿却已经能和那些夫人相谈甚欢。一个美貌的，聪明的，还懂得进退的女人，现在还被冠上了千金的名号。看叶夫人对她因为愧疚也十分宠爱，在其他地位权势差不离的基础之上，本身比自己好过太多，这让有了强烈的危机感。听闻这个还救了亲王一命，和亲王府也就自然而然的有了更近一层的关系。恨得牙痒痒。一直以来，都将看做是“自己的”，就算有了，也从没一刻打消过自己的念头未穿今超神写手。一个异国的官家小姐，在无亲无靠，凭借的本事，日后寻个机会让她消失匿迹不算什么难事，因此，甚至从来没将看在眼里。可是却不一样，要知道一直和关系微妙，算不上友人，也称不上仇敌。若是要和亲王府联姻。一个激灵，紧紧咬着自己的嘴唇一言不发。她这头想着，那头叶夫人却是有些吃惊的道：“说起来，倒是一直都未曾见着亲王妃。怎么，亲王妃今日怎么没来”诸位夫人便又窃窃私语起来，其实众人又不是，没来自然早就看到了，之所以没说，不过是因为无人起头，现在夫人既然提起，自然顺势而然的开始讨论起来。夫人又道：“不会是身子病了吧。前些日子我去接楣儿和恪儿的时候，见着亲王妃就有些憔悴，想来也是了，亲王殿下病着，她这个做妻子的自然也是焦心，似乎时候身子就不好，亲王殿下都未曾顾得上照顾呢。”此话一出，一片哗然。这叶夫人这番话里，既又不露声色的提了一把她去过亲王府，亲王府和因为姐弟而关系亲切。又将狠狠贬低了一番。亲王命悬一线的时候，竟然照顾都不去照顾。便是真的身子病了，也实在是太过没有良心。那头的正在饮同僚敬来的杯酒，也不知有没有听见夫人的话，嘴角含着淡笑，目光都未曾往这边落一眼。有人就道：“莫不是夫妻二人吵架了吧。”“这怎么会呢，”夫人笑的和气：“当初亲王妃不是亲口说的，亲王府都不会再纳人么可见二位感情是极好的，否则也不会说出这样的话来。既然感情这样好，定然不会吵架的。还是莫要多想了。”夫人至今对当初在面前说的话耿耿于怀，她越是这么说，反倒是衬得越是自打脸。说的那般耀武扬威，还不是和自己的丈夫离心所以说，人都不要那么嚣张。闻言，被打扰的心情这才稍稍好了些。虽然她也不悦，可若是和不好，她也是乐见其成的。看向叶夫人，道：“亲王府不会纳人么”夫人摇头，低声道：“都是亲王妃自己说的。”真是听得一肚子气，她风尘仆仆的赶回来，没想到没看到。这里的夫人小姐她一个都不认识，又不能贸然说话给惹麻烦，这会儿听得这些人越说过分，真是忍无可忍。“不会不来了吧”有夫人问。正要辩驳的时候，却得门口传来一个温和含笑的声音，道：“对不住诸位，我来迟了。”众人下意识的往门口看去。年轻女子拂开珠帘，含笑往里走来。她年纪轻轻，容貌生的极为清秀，眉如新月，眼如，盈盈淡淡，唇角微勾。穿着一身晚霞紫百合暗纹裙，苏绣烟罗衫，归云髻，暗紫的八宝耳环。倒也不是很华丽的打扮，甚至称得上是简朴，然而却仿佛随着她的到来，就富丽的长厅也为之一亮。有些庄重的非但没有过头，反而衬得她肌肤赛雪，眉眼如画。一步一步走过来的时候，裙摆迤逦，丽色逼人。是和截然不同的美貌，美人在骨不在，是美的，这女子的，却如春的溪水，夏日的薄冰，秋日的弯，冬日的胜雪，美在仪态，美在神情幸好还是你。仿佛增一分则多，减一分则少，教人看的目不转睛，却又心生凛冽。不敢生出遐想，只得仰视。抬着下巴，走到了主位以下，女眷那头的正中坐下。她神情雍容，这满屋子的夫人小姐，亦有高官贵族，却和她这么一比，显得相形见绌了。她接过递过来的酒，笑道：“晚来，自罚一杯。”优优雅的喝了个干净。不卑不亢，不偏不倚。有豪气，却优雅。；来人亦有的追随着，固然是为了逢迎，可是这番动作，却也让人心生好感，立刻就应和着举杯，笑道：“王妃好气度，我等一同干杯”眨了眨眼睛，总觉得今日格外的好看，气度也格外的不同，不管如何，总让她与有荣焉，自觉脸上有光，腰板也不由自主的挺得更直了。微微一笑，扫了一眼场中众人，却是想起了今日和几乎为她忙碌了大半个下午。她总要以亲王妃的身份去认识这陇邺朝堂之上的众人，更重要的是，有楣夫人在场。她不容许自己在楣夫人面前有一丝一毫的溃败，这是她背负着一双儿女而来的尊严。前生输的再惨，今生总不会是前生，一丝一毫，她都不会退让。也怔怔的看着，目光似有惊异。对着她淡淡一笑，心却冷如冰窖。他们姐弟二人还真的敢这么堂而皇之的出现在她面前，一而再再而三。真的以为有了就如此有恃无恐小小的拉了一把，用只有两个人能听到的声音低声道：“小表妹，你是不是和妹夫吵架了怎么瞧着不对劲的模样”转眼向谢看去，他着面前一个官僚敬酒，漫不经心的，目光都未往这头看一眼，真是十足的冷漠。黯然，也不知将封信给他没有，若是给了他都是这幅模样，今夜。也不确定能不能解释了。想着，却听见一位大人道：“既然这会子人都到了。大家就一同祝贺亲王殿下生辰”众人一同举杯道贺。勾唇应了，一杯饮尽。只得一位夫人道：“说起来，夫人刚刚找回小姐和少爷，小姐生的如此美丽，想来也是才艺双绝，又与亲王府颇有渊源，倒不如应个景儿露两手给亲王殿下道贺”这话却是有些贬低的意思在里面。一个千金小姐当着众人的面给人表演才艺，若非是正经的比试场合，就显得有些轻浮了。况且之前可是商户家长养大的，才艺之类，又有谁人能知道呢这夫人明显就是过来挑刺儿的，在的政敌也不少。叶恪面有不快，夫人也打算回敬，却得笑着开口道：“倒也不是不可以，只是怕扫了诸位的兴致，不敢献丑。”提议的夫人正是巴不得她“献丑”，立刻笑道：“怎么会呢想来也不会的。亲王殿下您说是不是”挑眉，这才往这头扫了一眼，唇角一扬，似笑非笑道：“跳吧。”语气却是有些随意，仿佛在指使哪家供人取乐的舞娘。目光一闪，却扔是站起身来，先是对着沈妙行了一礼，道：“既然今日大家兴致都这样好，我方来，也不知有没有坏了规矩，不懂事的紧，不过也愿意献丑让大伙儿都高兴高兴重生修真阴阳食客。总归是个玩闹的兴致。”一番话说的规规矩矩，又好似为人考虑，几分天真不知事，却带了些妩媚的挑逗。却看到了眼中的挑衅。“与养母学过的一种水袖舞，今日就跳给大家看吧。”她说。低头，唇边闪过一丝冷笑。很快就换了衣裳出来。她就生的有些偏妩媚的美貌，却穿了一身雪白雪白的长裙，宽大的束腰将她的腰肢裹得盈盈不堪一握。要想俏一身孝，她果真是被这雪白的衣裙衬得俏脸端丽，窈窕生。四扇摆好的屏风架着宣纸，纸笔墨都在，弹琴的侍女也在，弹拨第一声开始，抖了长长拖地的水袖，开始翩翩起舞来。的指甲几乎都要掐进掌心了。水墨舞，是跳的最好的一种舞。琴棋书画样样精通，每一样拿出来都能独占鳌头。后宫之中，独宠自然有其魅力。水墨舞不过是其中之一，翩翩起舞的时候，袖子上沾上墨汁在宣纸上作画，一曲舞罢，画成。既，又独特，美人美景美画，好不风流。可是这水袖舞，却是的心头血，眼中刺，每每瞧见，都痛不可挡。当初来请求和亲，宜要把嫁过去。软硬兼施，甚至拿要挟，可是奈何宜心不为所动，想了许久，却想出了一个主意，自己学了一首曲子，亲自弹给。那首曲子是婉瑜寻了许久寻来的，又被改了又改，想说的话都在曲子。不过是希望宜念着父女情分，做事不要那么绝，给婉瑜留一条活路，打消这个念头。可是一日，将请到，让婉瑜弹给，才方弹完，才方看见眼中有一丝动容，夫人就不请自来了，她笑着旁若无人道：“陛下原来在这里，臣妾今日新学了一支舞，想跳来给陛下观赏，既然娘娘也在，一并观赏了罢。”她跳的妩媚生，他看的深情厚谊，却全然了还在等候的和。眼中的失望永远也记得，才十几岁的小姑娘，眼中的生机一点点淡去，几乎归于平静。到了第二日，就来给她磕头，说：“母后不要为儿臣白费心思了，儿臣愿意和亲。”怎么会有人愿意和亲呢只是比她更早更清楚的看清楚的无情，夫人的手段。或许觉得，就算是奔赴不知前途的未来，也比留在宫中，遍布阴谋暗箭来的舒坦。最后，解脱了。可是，却永远无法释怀。眼前雪白的长袖飘然舞动，可沈妙却觉得，长袖上沾着的并非是墨汁，一滴一滴，都是的心头血。也是她的眼中刺，骨中钉。腰肢柔软，动作妩媚，一双眼睛盈盈生波，目光所及，似乎在看旁人，又似乎没有看旁人，像是一只蝴蝶，挠的人心痒痒，以为蝴蝶就要在手中停留了，一个不提防，却又瞧着彩色的扇着翅膀，翩翩飞了走去。女眷们尚且看的目不转睛，又何况男眷们？男人总归是喜欢好看的玩意儿，眼珠子都快要黏在身上了。夫人和才也逐渐露出得意的神情，生出一个这样色艺双绝的女儿，惹得整个的男人趋之若鹜，也是一种本事，不是都有这个本事的。看的妒恨有加，气的直咬牙。却冷眼看着起舞，思绪却飘飞在上一世的时候。她第一次看见夫人，是从回到的时候，只听闻宫里多了一个妃子，但是大家却尊称为“夫人”，却不提妃位，这本就有些不同寻常。听闻对这位夫人宠爱有加，心中虽然酸涩，却也不以为然，想着那样冷峻的性子，再如何宠一个人，也不会有多过分。然后她第去御书房里找，想与说件正事，却瞧见夫人在御书房里摔了的镇纸。她回宫一日夫人称病是没有来得，这一次还是第一次见。见女子美的活色生香，一颦一笑皆是如画，然而骄纵又野蛮，竟然就在御书房里使性子撒泼。以为宜会发火了，也的确是出现了怒容，而那楣夫人竟然扭头就走。当时想，好一个烈性的女子，竟然敢与这般说话，这样的性子，在后宫中能活的了几时？她当时忙着问候和的情况，便也没多留意，只觉得那个女人是个极美，极狂妄的人。可是就算是气成这副模样，第二日，就在瞧见陪着夫人散步，言语间颇为宠溺，直教人看的呆了去。她从来没有见过这样的，也不是这样好脾气的人。的温和只是在面对他的那些“贤才”的时候，对于女人，他一向不怎么有耐心。可是夫人昨儿个才惹怒了他，第二日就能让笑颜常开，也就是那时，突然意识到，这个女人并不只是和狂妄，她十足危险，因为她能将人心玩弄鼓掌之中，不管是不是对男人，总之，她成功了抓住了的心。果然，随着回宫的日子渐渐长久，她也渐渐发现，这个夫人实在是有些可怕。她看上去骄纵无礼，并不收敛自己的性子，却恰好的将自己的无礼维持在一个安全的“度”里。只会觉得她真性情，难以驯服，越发着迷。而当面对的时候，夫人是无礼的，嘲讽的，针锋相对的。她更是因为的关系，屡次在其中挑拨和的关系。可惜的是，的心从来都是偏的。夫人的真面目究竟是什么？看着眼前妩媚生情的女子，这一世，她了的千金，谨小慎微，机灵懂进退，不再表现出骄纵的一面，，这真的就是她的面目吗？和楣夫人打了一辈子交道，知道她的可怕。她是一样狡猾的女人，想要什么，从来不会直接的去争取，弯弯绕绕，九曲十八弯，最后得了便宜还卖乖，还要将被她害了的人倒打一耙。她今日这一番动作，又想做什么？她想让如同一样，对她一见着迷，再见倾心么？心中冷笑不绝，却是不由自主的抬眼往那头看去。这一看，却对上的目光，的目光正落在身上，大约没想到沈妙会突然看向他，倒是顿了一下，随即撇过头去，若无其事的继续瞧着外头，似乎在遮掩什么。却是一点儿也没看到中间舞的热烈的人。愣了一愣，心中却涌上一阵难以言喻的感觉，她对楣夫人固然有十二万分的恨，自然对自己也有隐藏在深处的自惭形秽，论起外貌风情，她自认不如夫人，所以前生才会毫不犹豫的牺牲了她。而谢比之傅优秀几千几万倍，若是也瞧上……想，大约是一场灾难。可是，的目光在她身上，并未投向一眼。这和傅何其不同？若是，只要沈妙和楣夫人一同出现的场合，是一眼都不会多看的。人和人果真是不同的，就像她和不同，和也不同。她这般想着，竟然什么时候舞毕了都不知道。只得厅鼓掌声传的热烈，这才抬起头来。便见站在其中，笑着，额上渗出些晶亮的汗珠，香腮含粉，越发动人，美艳难明。而她身后，水墨画已成，洋洋洒洒，有祥云而来，正是一幅祝寿图，画的惟妙惟肖，却是十足的大手笔。“小姐果真是才艺双绝”有学士府的大人就道：“画的传神，上等佳作，我学士府的姑娘们都没有这份本事”“舞跳的也不错。”有夫人赶紧跟着道：“夫人真是好福气，这叶小姐也是了您，生的不仅花容月貌，更是一身才气。看看咱们这陇邺里，舞跳得这般好，画画的这般好，也真是数一数二的出挑了。”夫人笑盈盈的受了，却妒忌的绞着帕子，眼中都是不甘不愿。又有人道：“不知道亲王殿下以为这副祝寿图如何？”众人都看，也往谢那头看去，却见手持酒盏看着窗外，不知道在想什么想的出神，根本就没有这头的言论。“殿下？”提醒他。回过，问：“怎么？”“问您小姐这副祝寿图怎么样？”道。众人都有些尴尬，感情人家这尽心尽力的展示才艺，还作了画，这亲王根本就在走神，压根儿就没注意，这对来说无疑不尊重了。闻言，扫了一眼那图，勾唇道：“不错。”敷衍的态度，隔着三层人都能看得见。的笑容就有点僵，反是见了，眼中闪过一丝笑意。这般的人，这样的场合哪里就是能走神的这么“专心致志”的人，想来是故意为之的，虽然不知道为何他要故意让难堪，不过却因为他的這举动而开怀。她这一点子笑意却被捕捉到了，盯着她，忽然轻声笑道：“说起来，当初住在亲王府的时候，听闻王妃也是才艺双绝。”突然就把话头转在身上了。“只过王妃步射极好，却未曾听过其他的。既然今日是亲王寿辰，王妃不如也来助助兴，让我等以开眼界，小女仰慕王妃许久了。”她有些不自在的道。谁看了，都只会觉得是听闻的传言而崇拜她，想要亲眼目睹。可是沈妙本就是将门之女，步射好是一回事，从未有人瞧过她跳舞什么的，若是做了，也许会出丑，若是不应，又好似证实了她的粗野之名。众人都看。微微一笑：“我是亲王府的王妃，怎么能像歌女舞妓一样的吹拉弹唱，人观赏呢？”刹那间，厅哑然无声，的脸色“唰”的一下了。本来么，当着群臣的面唱歌跳舞就是有损颜面，不过是因为是的千金，又生的美貌有才情，众人才忽略了这一点。可是这么大喇喇的说出来，就很微妙了。夫人和才脸色难看，夫人想说话，可是她一开口，岂不是就是顺着的话头，说就是歌女舞娘的德行？夫人和却是有些幸灾乐祸，和掐起来，才是他们最乐见其成的。含笑瞧着一切，似乎并不觉得这话有什么不妥，不打算劝架，就这么袖手旁观着。觉得似乎有些针对，不过心中又觉得隐约的快意。本来就是的生辰，这叶楣却在这里跳什么舞，反而喧宾夺主。况且还主动要沈妙来唱歌跳舞，凭什么要求别人也与她一样呢？夫人看着，心中焦急，的生辰全都是宴请的朝臣，把气氛弄得如此之僵，别人只会怪责亲王府没有规矩，损的是整个亲王府的脸面。还会说善妒，与一个千金斤斤计较。踌躇的站在原地，她蹙眉，就惹人心怜，好好的一个美人儿，被逼到如此境地，让人觉得十分不忍。厅的男眷们就有些打抱不平又自诩的，想要英雄救美，为说话了。扫了一眼厅众人，将众人的神情尽收眼底，就是有这样的本事，她想要什么，从来都不用自己说。皱皱眉头，叹叹气，就驱使着周围的人为她抛头颅洒热血，今日自己拒绝了，只怕第二日全陇邺的人都要站在那头了。怎么就能让如愿呢？她站起身来，在众人诧异的目光中笑道：“不过，小姐盛情难却，我就勉为其难，恰好前些日子学了一手曲子，就弹与小姐听罢。”“怎么是弹给小姐呢？”夫人笑道：“不应该是恭贺殿下生辰吗？”“这曲子悲的很。”淡淡道：“不似喜庆乐调，也不适合恭迎生辰。只是我前些日子觉得好，便学了，既然小姐仰慕与我，好自然要与之分享，对么？”她含笑看向。也一笑：“自然是的。”这二人言语间你来我往，仿佛有看不见的刀光剑影。妩媚，端庄，各有各的，一时间竟然分不出主次。沈妙端着袖子，走到中间，退下。连忙给寻了椅子过来，抬眸，问：“取琴来吧。”谷雨过了许久才出来，道：“只有一把焦尾琴，夫人……”焦尾琴音色特别，心里清楚，跟了这么多年，几时见过抚琴过的。她一边暗恨这千金不安好心，偏生要做这等之事，一边又为犯了难，打肿脸充胖子，丢了的脸面只会是自己的，尤其还是在这陌生的异国他乡，没有人会看在的面子上对礼让三分，这里的大部分人都心怀鬼胎，恨不得落井下石。尤其是有了独树一帜的水墨舞珠玉在前，做什么都是相形见绌的。“无碍，就拿它吧。”道。周围的夫人小姐闻言，俱是窃窃私语起来。“不是说自来粗野么，竟还要托大弹琴？”“应当是想与小姐一较高下吧，真是争强好胜。”“哎，可惜了亲王府，今日只怕是要丢脸面了。”“的人果真上不得台面，也不掂量掂量自己几斤几两。”他们说话的声音小，却掩饰不了嘲弄的目光。倒是信心十足，虽然没过弹琴，可是莫名的，她总是觉得无所不能，既然说得出口就一定能做到。却和咬耳朵，悄声道：“嫂子真的会弹琴？当初沣仙当铺查出来的消息，可是弹琴的先生都没给她请过一个。无师自通？厉害了吧。”耸耸肩：“我也不清楚，静观其变吧。”也是在宴请的宾客，是有教授琴艺课，可沈妙没有选择修琴，也听闻那里的先生抱怨过，琴弦都分辨不清楚。这会儿见欣然接受，心中难掩诧异，又忍不住看了一眼，想着如此争强好胜，也都是为了吧。蹙着眉头，捏着酒盏的手却攥紧了。焚香洗手，淡淡道：“这首曲子叫《血咏》，是一位年轻的公主被迫要去与敌国和亲，屈尊下贵嫁给过五旬的粗鲁敌国领袖，对于未来茫然不安，却无可奈何，希望能改变自己父皇的主意，心中悲愤之下所做的曲子。”她声音淡淡，如同渺茫月色，竟然在楣夫人舞过的热烈后，让人迅速平静下来，仿佛随着她的话语，来到了故事。她弹拨了琴弦。焦尾琴的琴音厚重，就不似普通琴音，弹拨起来也难以动人心，而她一点一滴，抚的漫长。分明是莫名的琴音，却声声扣人心弦。在弹拨的第一声开始，厅就安静下来。她的开口，的唱。“来，水面，山上楼台。山水相连，楼台相对，与安排。”“戴月行，披星走，孤馆寒食故乡，枕上忧，马上愁，死后。”她的声音平日里温和的，如水一般清澈，然而此刻却带了沉痛之意，听得叫人眼圈发红，心头发酸。随着她的唱词，随着她的琴音，教人眼前仿佛浮现起了年轻的小公主，生的雨雪可爱，却被迫穿着è冠霞帔，苦涩的坐在宫中一隅。宫殿巍峨重重，幽深厚重，本是天真烂漫的年纪，却要迎接并不轻松的命运。她上马车，拜别母后，帝王无情，为千秋大业牺牲女儿，成为皇家公主，迎来的却是不能被自己做主的姻缘。离京的路途遥远，她落寞的掀开帘子，她看沿途飞过的老鹰，看水底的游鱼，她看风看雨看云，每一样都比她自由。“咫尺的天南地北，霎时间缺花飞手执着饯行杯，眼阁着别离泪。刚道得声保重将息，痛煞煞教人舍不得”的眼泪的了下来。她就生的清秀端庄，肤白如玉，灯火之下，素手弹拨，但见泪痕，分明是的神情，却仿佛有无尽苦楚，说说不得，唱唱不出，一双眼睛黑白分明越见清澈，暗暗痛色无穷，却愈发衬得人如雨中花，颤巍巍，让人忍不住想呵护。她唱的满厅的人无语凝噎，眼圈发红，只觉得心头梗塞，却再之前跳舞时候的欢欣了。然而琴弦忽而一转，琴音声声急促，她得唱词变得锋利。“误国君，奸佞专权，开河变抄祸根源，官法滥，刑法，黎民怨。人吃人，和见？贼做官官做贼，混愚，哀哉可怜”“倒不如亲眼见这楼倾台塌，便成瓦砾，兴亡五十年，眼看碑残”她眉眼冷厉，声声泣血，如泣如诉，仿佛在说一段过往。然后眸光掩饰杀机，满腔愤恨凝而未决，一丝丝一束束，都坐着的姐弟飞去。到底都未曾将这首曲子完整地弹给听见，剩下的曲子被补完，在之中，她拿断了琴弦的残琴弹给自己。前半段是婉瑜的哀求，后半段是她的控诉。夜里不绝入耳，可是那些人都听不见。现在在这里，你且你且听听这曲调有一丝熟悉？有一丝胆寒？将杯盏放下，眸光锐。却觉得有些发冷，唱词与她何干？为何却像是冲着她来的，心中竟也有不安？一曲唱罢，悠悠淡淡的琴声方歇，猝然停手，抬眸。厅久久没有言语。谁敢说亲王妃粗野，不通琴棋呢？能弹唱的满厅人寂寂无声，也是本事。可是为何又偏偏让人一颗心沉沉，仿佛了个悲伤地故事，怎么都高兴不起来了。温和开口，道：“这曲子算不得喜庆，不该在生辰上弹拨，不过小姐想，就特意为叶小姐弹了。”她看：“小姐算满意？”众人的目光“嗖”的一下落在身上。有些坐立不安。这话倒像是她逼着沈妙来弹琴献丑的一般，然而她也不得不承认，并不粗野。弹琴并不难，难得动人心。她的琴意已经打动了厅所有人，昧着良心说不好，反是落了下乘。“王妃果真传言一般才艺，”笑道：“这一曲《血咏》，让人佩服。不过……”她有些疑惑：“这《血咏》的前半段和后半段怎么的是截然不同的风情？后半段，好似换了个谱儿。”后半段激烈，愤恨，，如同困兽发出的最后呐喊，让人战栗。动了动手指，前面和后面自然不一样的，前面是婉瑜为打动而做的哀婉，后面却是她痛失女儿，后被打入冷宫后对这双毒男女的控诉。微笑：“前半段是这位小公主被迫出嫁的心情，后半段却是这位小公主的生母，那位痛失女儿的和悲愤了。”“原来如此”众人恍然。又有人问：“这曲子真是动人心弦，亲王妃是从哪里得来的这个故事，着真教人唏嘘。”“不过是路过的说书人传唱的罢了。”含笑：“只是觉得这个故事未免太过沉重，便记了下来。”“哦？”有年轻的小姐忍不住问：“既然是个故事，故事最后的结局是什么？那位和亲出嫁的公主又有什么结局？”淡淡道：“故事的结局，那位公主死在和亲路上，那位也被打入冷宫，不久就被赐白绫一双，殁了。”其他人皆是唏嘘，说着这个故事太过悲惨。夫人却有些不高兴，这一出弹唱，竟也和分不出上下来。妩媚多姿，舞的热烈动人，可沈妙只是静静地坐着弹唱两句，便吸引了其他人的注意。而且还讨巧的讲了一个故事，抢了的风头，这样一来，的只水墨舞，反倒是落了下乘。众人看向的神情就有些的变化了。女人们总是感情用事的。讲了那么个可怜的故事，琴音里似乎又牢牢的攫住了人心，大家就觉得和亲近了不少。夫人道：“大喜的日子，倒是让人怪感伤的。”也笑：“扰了各位的兴致，倒是我的不是。”她走到席间来，径自取了一个酒碗，那酒碗是男子们喝酒用的，她也给自己倒了满满一碗，微黄的酒酿，倒映出她年轻的容颜。“敬一碗酒，赔罪。”她仰头灌了下去。目光猛地一沉，似乎要起身，却又不得已按捺了下去。抬着下巴，这碗酒灌得急，有来不及吞咽的酒水顺着脖子划下，打湿一小块衣襟，却也是浓丽的，让人心碎的娇艳。她睫毛长长，眼神清澈，罢了，将酒碗往桌上一搁，既是优雅，又最豪气，道：“先干为敬了。”这碗酒却是干得好，将来往同僚们心中的点子豪气也点燃了，纷纷拿了酒碗笑道：“亲王妃好酒量，敬您一杯，干了”微微一笑，点子笑容却又有些让人捉摸不透了。她看了一眼姐弟，姐弟也盯着她，她看了看外头。这一碗酒，却是将整个的热意都点燃了，酒酣耳热，站起身来，对着女眷席上道：“先出去透透气。”径自离开了。外头和等着她，往不远处的走。的喉咙只觉得火辣辣的，那上好的酒酿却是最浓烈，但她并不觉得醉意，只是眼角都被辣的似有热泪盈出。那一杯酒，敬的是她的小女儿，和亲途中惨死的小公主。这些听戏人只是一就尚且觉得悲惨万分，那么她呢？呢？在独自随着和亲的队伍远去的时候，是不是更是置身烈火，却又没有任何出处。她以为她能忍住的，到底还是没忍住。作为一个母亲，她宁愿自己死一千遍，也不愿意和去承受这些痛苦。她一步步的走，月色凉薄如水，却吹不干她心中的荒芜。里已经放好了酒水和食篮，道：“夫人，烟花也已经买好了。”应了。说了吧，都说了就能解脱了。无论未来怎么看她，她要面对的是什么，她都可以忍受。没有什么会比前生的她更糟糕了。那些都忍过来了，不被理解，隔阂，怪物一样的眼光，又算得了什么？她想着，却得身后有声音响起：“你在等亲王吗？”转头一看，却是。瞧了一眼桌上摆着的，笑了笑：“倒没想到你会做这样的事。”问他：“你怎么出来了？”“不习惯这种地方，”裴琅道：“也喝不得酒，打算先回去了。没想到看见你在准备这些。”他道：“打算和亲王和好吗？”点头。“以前时常在想，大约没有你会服软的人，现在知道了，原来就是亲王。”笑容有一丝不易察觉的黯然，再看，却仍是云淡风轻：“虽让人意外，又觉得并不意外。”微微一笑。与此同时，里的扫了一眼，就要起身离席。扯住他的衣角：“今儿个你是寿星，怎地，要临阵脱逃？”“松手。”瞥他一眼。乖乖松手：“到底去干什么，神神秘秘的。”道：“你他那么多做什么。”却是侧目，又看了一眼与夫人说话的姐弟，不由得暗下眸光。对这对姐弟的态度，实在是奇怪了，似乎已经超出了她自己本身的理智，变得像是另外一个人。这对姐弟，看起来也并不简单，虽然也查不出什么不对，可正因为如此，才更让人觉得怀疑。他忽而又想起塞到他袖的封信。封信是写给他的。倒也没有提道歉的事情，只是说生辰宴上，在离碧霄楼隔不远一条小巷的里，有话要与他说。支开众人，不管是不是道歉，总归对来说，都是很大的让步了。本来对就是色厉内荏，好哄得很，摆着冷脸也是装出来的，眼下心中却是愉悦。他想，三天不打上房揭瓦，晾一晾她，果真懂事了许多。不过他也本来就舍不得让她难过，只是在厅里，穿的实在娇艳了些，还有弹琴的时候落在她身上那些男人们倾慕的眼神……总归让他不怎么爽快。里，与说完话，就打算告辞了。才刚下台阶，却迎面撞上了一个**岁的孩童，猝不及防，被撞得跌倒。和在另一头等过来，想着，这大晚上的，莫不是里的哪个官家少爷跑出来玩儿，见低声呻吟，似乎摔得不轻，就打算过去看看。才方走到面前，就见小孩儿面朝趴着，也不知怎么样了，正在唤他。也蹲下身来，正要说话，孩子却猛地抬起头来，目露凶光猝不及防，就见有银色雪光迎面刺来。此刻要躲也来不及了，却见猛地将她抱住翻身，整个人将她护在身下接着，便是一声痛哼。却死也不放手，将沈妙护的极紧，小孩儿却是不管，一脚踢开，将刀子转了个角，往身上刺去远远的声音传来，小孩儿手下一偏，再看，却是一样，入到腹部。正同和往这头走。道：“夫人已经等了您有一会子了，怕您还在气着，所以一直耐心等您。您见了夫人，千万要体贴她呀。”面无表情，眸中却闪过一丝笑意。绕过小巷，就见，还未近前，就有浓重血腥之气。脚步一顿。和也是一愣。月色清亮亮灯笼，将地上映照得一清二白。本该是雅兴，风月无边的好风景，这会子却让人从心底蓦地生出一股凉意。大片大片的血色，还有，熟悉的人。...亲王府今夜里格外不同寻常。院子里来来往往的下人都凝重着脸色，仿佛天塌了一般严重。就连夜里的似乎都是冰冷的，吹得直教人额上冒出冷汗。跟到年轻男子身边，低声道：“主子，没有发现踪迹。”扫了他一眼，他神情越是平静，眼底就仿佛越是酝酿着黑色风暴，似乎下一刻就要将人席卷进去。他反问：“没有？”打了个冷战，正要说话，却见从里头走了出来。身上还带着酒气，显然是在酒席上被匆匆叫了过来，幸而眼神清明，并未醉倒。他径直走过来，道：“嫂子倒是没事，刀痕未伤及要害，已经命人包扎过，大约是受了惊吓才会晕倒，服了些安神的。明日一早就能醒来。”眸光稍安，也跟着了口气，又道：“不过裴琅受的伤却很重，刀伤太深了，又了不少血，能做的我都做了，能不能挺过去，还得看他自己。”话外的意思便是，裴琅能不能醒过来，就看他的命够不够硬了。“看样子，是先生替夫人挡了这一刀。”小心翼翼道。虽然在亲王府位置有些微妙，可是这会子人却是不得不感激他的。“这可不是什么好事。”看了一眼神色冷沉的，道：“如果他真的醒不过来……以嫂子的脾性，一辈子都会在心中愧疚的。”这个人感情最是分明，又最不喜欢欠人人情，欠了旁人什么，势必要还回来的。真是以性命相救，日后等醒过来知道此事，倘若没能活过来，沈妙会怎么样，还真是不敢让人想。“了城门没有？”问。“了。”道：“的人也全部出动，不过既然周遭的人都未发现，夫人呼救的时间都没有，人要么是没武功，要么手法十分。”道：“不用想了，捉住活的，直接打死。”“背后之人……”“再查”奉命离去，又看，道：“你今夜就留在这里，如果情况危急，也不用来回走动。”道：“我知道。”又看了一眼：“你也先休息吧。”神情却是十分凝重的。在离碧霄楼不远的地方就赶对亲王妃下手，这对方的胆子约摸也实在太大了一些。不仅如此，怕是亲王府都不放在眼里了。这定里有这样胆子的人，大约也就是家人了。可卢家倒不至于从这里下手，于是这其中的就有些意味深长。不管怎么样，这都是一个信号，隐藏在暗处的势力终于按捺不住，开始蠢蠢欲动，而他们选择在亲王府第一个牺牲的人，却是。不过眼下并心思这么多，他走到屋里，躺在船上，脸色苍白，闭着眼睛，睫毛垂下来，便是一副很孱弱的模样了。他叹了口气，在床边坐了下来。屋里的桌上还有摆着的食篮，里头有吩咐的厨房特意给他做的长寿面。说，怕是坏了，所以还特意用凉水先滤过一遍的。不过这会儿已经过了这么久，便是滤过了，也早已黏成了一团。想了想，伸手将食篮打开，从里头将只碗捞出来。碗里的面条已然凝成了些糊糊，隐约可见的面，翠绿的青菜，卧着个鸡蛋黄，想来刚出锅的时候定当是香气扑鼻的。这会儿泛冷，也是不好吃。却取了双筷子，大口大口的吃起来。和说，今儿一早让去买了好些烟花，还有酒菜，在不远处的小亭里，看烟花是最好的。还特意吩咐人算着时辰煮了长寿面，想来是要赔罪的。他们二人冷战了一段时间，到底是先低了头。又说，这些日子过的也不太好，心里便释然了，他是男子，到底要大度些，就不会再斤斤计较过去的事。谁知道这赔礼道歉的话还没说，却看见和二人倒在血泊之中。难以形容那一刻的感受，大约就是是盛夏时分，却是从头到脚都觉得生出寒意，上前确认的勇气都缺乏。好在到底事。的面吃的味同嚼蜡，终是将一碗面吃完了。他将空了的面碗放在桌上，握住的手。却是后悔了。如果不是他要和沈妙置气，何至于会想和他赔罪，不去旁边的，也许就没有这一遭了。外头，得了消息，正往这头匆匆赶来。瞧见，便先问了：“我小表妹怎么回事？”“她没事。”道：“裴琅替她挡了一刀。”“先生？”怔住：“先生如何？”“不太好。”摇头。“你都不能救活他么？”问。苦笑：“我是大夫，不是菩萨，如果都能被救火，里也就没人去了。”罗潭道：“我今日才知道小表妹原是和妹夫吵了架的，说是因为小表妹在妹夫病中没有去探望他？里的那些夫人全是说小表妹不是，说小表妹冷酷无情，他们都知道些什么小表妹在怪道士那里替妹夫求药的时候，他们又有谁看见了？无理取闹”“怪道士？”听出她话里的关键，问：“什么怪道士，你说的求药又是怎么一回事？”一呆，心中懊恼自己说错了话，一时顺嘴，想着不让她说，便道：“没什么，我随意说的。我先去看看小表妹吧。”说罢就要往躺着的屋里走。一把拉住她道：“别去了，在里面。”“啊？”低下头，忽而想起什么，道：“你今夜留在这里吗？”“我要留在这里看是什么情况。”道：“你先回去吧。”摇头：“我不回了，就在这里，等小表妹醒来再说。”知道性子执拗，便也没有多劝。这一夜，在所有人的心头，却是分外漫长。和遇刺一事是被瞒下来的，里的众人并不知情，只以为是提前离席，殊不知亲王府却是无眠之夜。这一夜，下人们都惴惴不安的等着结局。夏日里白天，黑夜短。日头冒出点光芒，院子里鸟而开始啼叫的时候，两间房里的都是寂寂无声。看着，问：“怎么回事？”眉心紧蹙，替把玩脉，又替把玩脉，一屋子人面前，却是摇了摇头。“奇怪，伤势过重，到现在却没出什么动静，应该有所反应，却跟睡着了一样。王妃未伤及骨肉，服过安神，也应该醒了，到现在都未曾醒来。”“所以？”面沉如水，盯着的目光咄咄逼人。“这……有些奇怪。”唐叔小心翼翼道：“会不会又是有别的毒？只是大夫之前未曾发现。”“不可能。”断然否认：“他们二人脉象都不是有毒之兆，反是若有若无，看不出什么问题，偏偏一直未醒。”“怎么办？”有些急了：“我小表妹不可能一直都这么睡下去，总得有个原因才是。”看了一眼，的目光他都有些招架不住，只得道：“再等半日看看。”这半日，只有寸步不离的守在的床边，可是别说是半日了，一直等到了夜深，都未曾醒来。也是一样。唐叔问：“公子，这到底是怎么回事啊？夫人和公子就算不醒，也得有个原因，您也瞧不出来原因么？”心中真是有苦说不出，这和裴琅到现在都没出什么症状，就是怎么都醒不过来。便是大夫，也要根据病者的反应来判断，他们二人除了脉象若有若无之外，就和平常人睡着了一样，他又如何看得出来？只是面对越来越冷漠锋利的目光，也是颇感压力。到后来，也得了消息匆匆赶来，大家伙儿一块儿发愁。忍不住，急的要上火，自己都快掉眼泪了，道：“这些日子难道是冲撞了什么不成，先是妹夫，现在又了小表妹，小表妹要是有个三长两短，我该如何姑姑姑父交代？”又擤了一把鼻涕：“我跟过来信誓旦旦的说要保护小表妹，谁知道眼下竟然将小表妹保护了这副模样，真真是羞愧死了”拍了拍她的肩膀：“这不怪你。”“我若是陪在她身边，至少也不会让人钻了空子。”说罢又想到了什么，怒道：“还有妹夫也是，若不是与小表妹置气，也就不会平白无故的让人跟着小表妹对小表妹下手。”无奈，和夫妻二人间的事情，倒真的不是他能插得上手的。奈何这会儿正是激愤的时候，又怎么都不肯醒来也是事实。“若是小表妹醒不过来，才有他后悔的”罗潭怒道：“那些个夫人偏听偏信，他总是小表妹的枕边人，还不信小表妹对他真是毫无感情。”她想了想，捏了捏拳：“左思右想，这件事情都没必要瞒着妹夫，小表妹自己为他付出了那么多，结果被人捡了便宜，若是小表妹真的不好，也总得让她把话说清楚。小表妹不说，我来说”“你要说什么？”奇道。瞪了他一眼：“当然是比对姐弟更大的功劳了”气咻咻的去找谢了，怕她惹事，连忙跟在后面。到了门口，瞧见沉着脸从屋里出来，自从出事之后，就没换过脸色。罗潭道：“亲王”她没有叫那句亲昵的“妹夫”了。扫她一眼，不醒，他心中也烦闷，对待旁人更耐心，面上都是森然。可是自来就是不管不顾的性子，脾气一上来，天王老子都不怕。她道：“小表妹之前不肯让我告诉我，如今她都躺在病床上了，她不来说，我来说得了。我没什么顾忌，也没她想的那么多，做了什么，平白无故的着不被人知道，也太过吃亏了”闻讯赶来的唐叔和他们也都站在一边，闻言皆是有些诧异的看着。“那些夫人都说你在病床上卧床不起的时候，小表妹都不怎么来看你。你觉得备受冷落，小表妹是个无情之人，所以心中不悦，她置气是吧？”盯着他，道：“可是你却不知道，她那些日子不肯来看你，不是因为她不想来看，而是因为她出城替你求药去了”出城替谢求药，目光落在身上，低下头，不敢直视的目光。之前是因为让他们这些下人隐瞒，后来回来后，莫名其妙的又和冷战起来了。这个人一旦冷下心肠来，周围人都万万不敢在这个关头去触他霉头的。想着等几日再说，却没想到又出了这么一回事。“说清楚”上前一步。罗潭道：“你是不知道吧，闻言è头庄有位高人可以逆天改命，帮人修改命格。”她看了一眼：“时候在替你炼制解毒之药，小表妹三颗归元丸全给了你，也只能你一时性命。十日之内若是找不出解药的法子，你的性命就会不保。你在第四日就情况危急，太医说你撑不过七日，小表妹听闻è头庄那位高人的传说，就带了我和几个侍卫前往è头庄。”目光狠狠一震。是什么人，理智又精明的分析着利弊，而且似乎尤其不信鬼神之说，什么逆天改命这样荒唐的话竟然也会相信，也是真的走投无路而心焦了。“è头庄离是不远，高人居住的处所却极是难寻。当日我们连夜赶过去，在树林险些迷了路，还有狼群，小表妹都没有害怕过一丝一毫，坚持要点着火把连夜找路，生怕赶不及时间回来救你。”“第二日我们找着了高人，那高人以奇门遁甲的缘故，只带了没有武功的我和小表妹进了山谷。说是有一枚灵草可以解百毒，但是要小表妹付出代价。代价其实倒也不甚艰难，不要人金银，更不要人性命。却是要人在山谷里的红袖草中，一株一株的将其中的虫子挑出，再给它们一株一株的的施肥。”和都面露惊异，唐叔和更是震惊不已。这些事情他们没有旁人说过，更不知道其中有这些渊源。唐叔心中眼下也是恍然大悟，难怪回府当日那般狼狈，在的比较下更是有失亲王妃的体统。当时并不其中原因，如今一听却明白了。原来一夜都未睡，而是为了给求药，忙碌着给人做花农。一时又有些唏嘘，能屈尊下贵为人做这些，除了能屈能伸之外，更可贵的是心意。却像是说解气的道：“上去似乎没有什么对吧？可是她自小也是娇生惯养长大的。满满一山谷，便是那些农妇一个人都无法完成。她之前就未睡，立刻开始动作，忙碌了整整一夜。你们这些锦衣玉食的人，恐怕一辈子挑肥的扁担都没摸过吧。她既然能做到这一点，凭什么就比对姐弟矮上一分？”看着，道：“姐弟救了你是不假，他们对你的确有救命的恩情，可是我小表妹也绝不逊色”“说她没有在你身边，你去问问这亲王府的下人，她未曾离开府之前，在你的床前守了几日？离步？她不眠不休的照顾你？还比不过只有一面之缘的姐弟了？”“如今我小表妹落到这个地步，我却替她委屈的。亲王殿下当初将她从娶回大凉的时候，承诺的是什么？可是你却相信她也做不到。她固然有诸多不好，可是有一点却毋庸置疑，她的真心毋庸置疑”说完，面色已然涨红，倒似乎将心中的憋闷的怒气一扫而光，再看谢的神情。他悲无喜，面色平静，越是平静，越是让人觉得有些胆寒。仿佛在沉静之下，凝聚着无边的风暴。“说完了？”他缓缓反问。这语气太冷，冷到都忍不住缩了缩脖子。连忙站出来道：“现在不是追究这些的时候，当务之急，还是想想怎么能让他们二人醒过来。”冷笑：“这还不简单，把姐弟抓起来就是了。”一愣：“，你想做什么？”“她既然为姐弟反常，姐弟一定有问题。不管是不是他们背后指使，都没理由饶过。”转身就要走。被一把住，道：“不可他们现在不是无权无势的李家，而是。惊动是什么下场？”“放开。”冷道。“你冷静些”道：“王妃如果真的恨姐弟，委曲求全这么久一定也是不想用自伤的办法。你这岂不是拖她后腿”“不错啊，”也帮腔：“在也不是什么蓬门小户，你这么出手，只怕会给亲王府也招来麻烦。”“她能忍，我不能。”道：“动了底线。”“……”还要劝，忽然自院子外头传来的声音，自来笑眯眯的丫头这会儿却显得有一丝慌张，道：“主子，有人来了”皱眉，似乎为这般失态而不满，道：“什么人？”“是……那天夫人与我们去è头庄见到的道士。”犹犹豫豫道。“什么？”罗潭瞪大眼睛。抓着袖子的也忍不住松开手，看：“道士？”点了点头。厅，穿的破破烂烂的怪道士摸摸这个，瞧瞧那个，似乎是第一次进人府一样，满眼都是好奇。和有些尴尬的立在一边，他们与道长是认识的。这道长一进门就以这副熟稔的口吻与他们二人攀关系，却是有些不自在。一行人来到厅的时候，道长准备把一尊花瓶上仙鹤的宝石眼睛扣下来，还问道：“这个贫道能不能带走。”“道长”一见他就喊了起来。一瞧见是她，笑道：“姑娘啊，许久不见了。”心中暗自思忖，分明没过多久，不过眼下也顾不得其他，就道：“您过来，是不是知道我小表妹出事了，特意来为我小表妹改命的？”虽然觉得这个道长很是刁难人，但好像也有些真本事，否则也就不会这么相信对方了。道长看向身后的，笑道：“贫道不能改命，只能算命。这位小哥，你以为如何？”“我不信天道。”道。“天道本无信，人又为什么要执着与从天道寻求答案？”道长摇头晃脑道：“这位夫人的命格奇特，旁人就无法捉摸，全凭她自己选择。你和我，都奈何不了。”听不懂道长这神神叨叨的话，只急忙追问：“道长，我小表妹现在到底应当如何？”“我当初赠与她的灵草还在？”道长问。“咦？”疑惑：“当初我们回来的时候，亲王的毒已经解了，药草自然是无用，不知道被小表妹放在了哪里。”“奴婢好像知道”道，又带着众人去了的房里，果真在梳妆台下头找出一个落满灰尘的匣子，打开来看，里头躺着一株看起来并甚特别的药草。眼尖，道：“就是这个”“拿去煎了吧。”抚着胡须。“等等。”看向怪道士：“我凭什么相信你？”“你可以不信贫道，但你也没有别的选择。”道长长叹了口气：“这药材是这位夫人所寻得，当初寻得之时，贫道就说过徒劳二字，即便没有这株药草，你也会安然无恙。你的命格里，并没有这桩劫难，她的所作所为，就是一场空。”众人听得怔住。“不过，倒也不是一场空。”怪道士面上又显出些欣慰的神情：“爱人者仁恒爱之，救人者人恒救之。倘若当初在山谷里，她有半分不诚，半分敷衍，就不会得了这株灵草，也就不会有今日。这灵草是以救你之名，其实是在救她，她为你而付出，其实是在自救啊”这会儿却是隐隐听出了一些端倪，问道：“意思是，您早就知道这灵草不会用在亲王身上，而是用在我小表妹身上了。您算过小表妹会有这么一遭生死劫，所以让她交换药草，其实为的是她自己。”怪道士看着，笑眯眯道：“孺子可教。”盯着他：“你让她做药农？”眼中却是有杀意，道士后退一步，躲到了身后，轻咳两声，道：“她的命里有此一劫，贫道已经将劫难化作最小的了。比起性命来，做药农岂不是要轻松得多？”“可是她为什么还不醒？”疑惑：“我也是医者，查看了她的病症，却是怎么都找不出源头，看起来甚毛病。今日就应该醒来才是，可是迟迟不醒，这又是什么缘故？”道士道：“贫道说了，这是她命里注定的一劫。”“什么劫来劫去，倒叫人听不懂。”罗潭道：“您不妨直接告诉我们，我小表妹吃下那株药草，什么时候能醒？”一笑：“药草不是给她吃的，是给另一位伤者吃的。”另一位伤者，是么？低声道：“你敢装神弄鬼，我现在就能要你的命。”“戾气太重了。”摇头：“一位为了夫人舍弃性命，却是因为命里的一些纠葛，这位夫人求得药草，恰好可以了却这一段亏欠。”“我嫂子怎么办？”问。怪道士看向躺在床上的，她神情平静，仿佛睡着，然而脸色苍白，倒有种不真实之感。“她在我山谷里为我满山的红袖草挑出虫子，可是却挑不出自己心里的虫子。”“这劫难对她来说是幸，也是不幸。”“贫道与她有三面之缘，两朝牵挂。与她这最后一面，就是为了这一段缘分。”“人间事自不圆满，有遗憾，有不甘。她想要求得一个答案，却没有人告诉他。”怪道士眯了眯眼睛。“如今，她找到了法子，她正在追索的答案近在眼前。没有人可以帮她，你不能，她不能，贫道也不能。”“所以，耐心的等吧。”道士看向谢。“就是你的缘法。”黄沙漫漫，风卷旗扬。沿途多风霜，日月星辰也不过是点缀。护送的侍卫都是零零散散的，对着马车里的人也不甚尊重。一个丫鬟模样的姑娘从车队的后头走过来，跳上马车，递给里头的人一碗粥，道：“娘娘，粥有些了，不过还能吃，眼下前不着村后不着店，您还是吃一口吧。”马车的女人年纪尚且年轻，只是神情却十分憔悴，穿的倒不甚精致，仔细一看，还是几年前的款式，甚至因着瘦削而有些不合身。她撩起马车帘，问道：“现在到哪里了？”“再走一段路，天黑之前能上官道的。”笑道：“奴婢问过那些人了，五日之内，定然能够回到的。”也跟着笑：“待回了宫，娘娘就苦尽甘来了。”“苦尽甘来。”苦笑一声：“折了的人却是回不来了。”她说的是和，闻言，和也眼露悲伤，不再言语。为了拉拢权臣而自甘为妾，在去的第一年就传来消息，被权臣的妻子寻了个由头杖责而死了。至于……握紧双拳，却是为了保护她而死在了灏的手中。五年啊，整整五年。在的五年，将她身上最后一点子骄矜也磨得丝毫不剩了。她咬着牙委曲求全，不过是为了有朝一日能回到故土，与她的一双儿女重逢。然而这其中付出的多少惨重代价，确实不能为外人所道出的艰辛。这一路有多难？护送的侍卫都并不多，单看这车马队，谁能想到这是一国的仪仗？当初她带过去的那些人马，也早已在五年的里不是死就是散，离得也差不多了。就如同这一路回国之途，若非有莫擎护着，她定然是不能活着回去的。叹了口气，好在所有的苦头都没有白费，五年，终于是熬过去了。想着，也该到了马车继续启程的时辰，可是非但没有启程，前面反而传来了嘈杂的声音。她皱眉，掀开马车帘，问外头：“怎么回事？”从前面走过来，道：“遇着个怪人，过来讨水喝。”话音未落，就见他背后出现个穿的灰扑扑的老头儿，瞧着笑嘻嘻道：“夫人，快要渴死了，给口水喝吧。”这老头儿穿的怪里怪气，身上臭烘烘，直勾勾的盯着人，倒叫人心中生疑，并非不肯给水喝，只是身份特殊，万一遇着心怀歹心之人，只怕要出事的。莫擎命人拉住这老头儿，不让他靠近。却是笑了，道：“沿途有旱灾，天公不作美，一碗水就是一条性命，给他吧，……我也不缺这一碗水喝。”既然都发话了，便也干脆，命人取了只碗来了一碗清水给老头儿。老头儿“咕嘟嘟”的一口气灌了下去，拍了拍肚子，拨开侍卫的手站起来，对着像模像样的作了一揖，道：“夫人宅心仁厚，救了贫道一命。这一碗水之恩，贫道也要报的。”“贫道？”一愣，随即笑了：“你是道士么？”“法号。”那怪老头看着，摇头道：“夫人面相极贵，可是运贵命浅，承不起贵运。”“你这人胡说八道些什么话？”皱眉道，又看：“娘……夫人，指不定是哪里的江湖骗子呢，别他胡说八道了。”也作势要驱赶这怪老头。“等等。”道：“一路上也怪无聊的，听人怎么说吧。”老头又装模作样的一拜，道：“夫人眉间有黑气，只怕不好。这路途尽头，却是凶兆。若是就此调转马头，倒是可以避开此劫。夫人，贫道还是劝您，此道是道，莫要走，走了就不能回头了。”“说过分”气的脸色铁青：“你这是咒谁呢？”却是好脾气，她在呆的久了，面对的任何人，都有故乡人一般的欣喜，这老头就算是说胡话，她也并不生气，只是笑道：“多谢道士提醒，不过这条道我却是非走不可的，我儿女都在这条道上，我得回家。”怪道士深深叹了口气，道：“意料之中。”他看：“萍水相逢，赠您一场缘分。”说罢从袖摸出个红绳来，就要上前给，被拦住，只得将红绳交于，看右看没什么蹊跷，才递给。“这红绳是贫道赠与夫人的答谢，夫人将其系在腕间，能成就自己的一道缘法。”他郑重其事道：“夫人且记住，天道诡谲，事在人为。贫道能看命，不能改命，能为夫人改命之人，亦不是贫道。上天有好生之德，有劫也有缘，这红绳是问，终有一日，夫人也会找到自己的解。”说罢，放声大笑了几道，转身大踏步而去了。这道士神神叨叨的，说的几句预言却都是极不的话，和就有些不悦。道：“娘娘千万别把怪人的话往心里去，大约是脑子不甚清楚的吧。”“这也别了。”也道：“怪不的。”却是左看右看，觉得那红绳极是可爱，莫名的爱不释手，反而将它系在腕上，笑道：“都说了既然是一场缘法，萍水相逢也是有缘，就着吧。若是假的也无碍，是真的更有灵性，不是更好么？”话都如此，和也不好再说什么，对着前面马车队道启程，便又重新开始动作来。远远的风沙几乎要将人的身影都掩盖，前方的里，却再也没有那怪老头的身影了。……再回明齐，却不似说的“苦尽甘来”。人世间每时每刻都在变化，局势会变，人心也会变。身为，除了这个地位却甚特别。有时候想起来，觉得甚至比在遭人羞辱的日子也好不了哪里去。在的时候那些伤害都是摆在面上来的，而在，却是在暗中，仿佛吃了暗亏，说不得，却又要白白的惹人笑话。坐在内，看着桌上有些枯萎的红袖草，神情有些恹恹。红袖草是给送来的，说是很难得的灵草，长得倒是十分好看，像是而摆的女人的衣袖，故而取名红袖草。只是不知为何近来有些枯萎，是打理的。回来也有几年了，这几年来，她过的都算不上好。后宫中多了一个夫人，夫人娇艳聪慧，妩媚柔和，像是一个谜，惹得人目光落在她身上久久不愿离开。最初的时候不是没有过心碎的，曾经爱慕过的男人用那样宠溺的目光看着旁的女人。以为他对待所有人都是一样的冷淡，后来却发现不是的，只是那个人不是自己而已。心碎的日子多了后，便也渐渐变得麻木了。伤痛和萎靡渐渐转化成了恨意和不甘，因为。总是过多的分走了的宠爱，而她的孩子，坐着太子的位置，德才兼备又努力上进，到最后反倒像是个失宠的皇子一般。可以手把手的教傅写字论政，却吝啬给多一个关心的眼神。问起来，便说是太子，要成熟稳重，每日缠着父皇算是怎么回事。每每看着失望的眼神，却是心如刀绞。过的也不怎么好，的病越来越重了，那头和不清不楚的耗着。的名声每况愈下，并着都苍老了许多。似乎在打压，隐隐约约察觉到这一点，可是后宫中如何能清楚的知道朝廷的事情，她唯一能接触到这些的便是通过，又是为效忠的。虽然与她关系不错，可是永远都是忠于第一位。对傅的一片痴心，早已在这几年来冷眼看着他和楣夫人燕好的时候冷却成冰。可是在其位谋其政，她总要坐稳这个位置，总要替和婉瑜争取一些机会。那头最近传来消息，夫人似乎想要撺掇着将婉瑜和亲过去。这才是最不能忍受的。然而夫人的手段越来越了，对的宠爱所有人都看在眼里，一日不如一日，站在夫人一头的人实在是多了。落井下石，都要来踩上一脚。加之夫人那个兄弟近来又替傅办妥了几件大事，水涨船高，夫人在后宫中的地位更是节节攀升。知道朝臣们在想什么，他们在想，什么时候改立太子，什么时候废后。可是还要脸面的。她是发妻，夫人要越过她这头，倒也不是那么简单。斗来斗去，兜兜转转，她的一颗心却已经疲惫不堪。若不是为了这双儿女，有时候会觉得，不如一把火将这里里外外都烧个干净，倒也天下太平。走了进来，道：“娘娘，宫宴的衣裳已经备好了，得早些梳头才是。”应了。在一年前死了，夫人好手段，她身边的丫头都不放过。兜兜转转，便只剩下一个。今夜却是的宫宴，新年将至，宜要宴赏群臣，当然最重要的是，给侯府的小侯爷践行。侯谢鼎战死在战场上，如今他的儿子再次出征，其实这个时机并不是好，甚至让人觉得这一去很有些悲壮，然而还是接了请帅。和并无多交集，不过是因着和这点子微妙的关系。侯府自从时候，便只有一人撑着门楣了。这未免令人有些唏嘘，当初的谢北，到了现在一日不如一日，也渐渐败落，教人兔死狐悲。不过有他的要走，自己的又何尝不艰难？她道：“梳头吧。”丝竹乱人心，这一场宫宴，真是格外的热闹。许久未曾这么开怀了，向来冷峻的神情都显得柔和许多，笑容也变得格外愉悦。冷眼瞧着去给他敬酒，父子二人其乐融融的模样，心中却是有些凉意。端坐在一边，也坐的规规矩矩。那些臣子们总是夸奖太子和公主，年纪轻轻就极为懂事，倒是很有小大人的风范，这样端庄的气度可不是都能长养出来的。虽然是客套话，却也说的差不离，但是不想想，人如果可以肆意的撒娇卖乖，谁愿意懂事呢？懂事不过是逼出来的。和也努力想与亲近过的，然后孩子们的心思最直接最单纯，能感觉到的冷淡，便渐渐的也就变成客气有礼的模样了。坐在身边，却看着不时的与夫人交换眼神，夫人言笑晏晏，当真是情浓，也含笑。想，他们二人，定然是当真高兴。可是这一场宫宴的主角儿呢？不由自主的看筵席左侧的男人。年轻男人模样生的俊美绝伦，姿态懒散，斜斜坐着，暗紫色的长袍有些宽大，却仍遮不住意气风发。他嘴角含笑，的饮酒，好似满座喧哗都与他无关，与这热闹格格不入。心中失笑，觉得这侯府的小侯爷，倒是和自己有几分肖似了。满座热闹欢欣，其实内心却并不怎么开怀。要走的是一条生死未卜的血色之，而她的一生到最后还不知是个什么结局。腹背受敌，四面楚歌，都是命悬一线的千钧一发。她也拿了酒杯，给自己倒酒喝，一口一口，喝的却是极为克制的。么，总要端庄，不可宠妃，喝的娇艳，妩媚让人心醉。待筵席离场，人三三两两都散了。她坐在位置上，听见夫人道：“陛下，今夜臣妾备了好酒，陛下与臣妾一同看烟花吧，盛儿还说想与陛下较量一下棋艺。”大笑，点着夫人的鼻子道：“这争强好胜的性子，真是和你一模一样”的一句“一年到头，和太子也想陪陪皇上”就咽了下去。回头，两个孩子眸间的黯然让她心中一痛。却也是忍着痛，面上做云淡风轻了。可是这新年，却是怎么都睡不着的。她哄了两个孩子睡觉，只觉得两个孩子对新年的到来都不甚热络，宫墙里传来烟花的声音，都是夜深了，这样的夜里，夫人的宫殿那处，倒是最好看烟花的。想必他们三人，也是很有情。披了衣裳，命白露拿了一坛酒，一个碗，自己去花园。从花园的一角，是可以看到烟花的，烟花只看得到一小半，但便是一小半，也是极为绚烂的，几乎要映亮整个天空，可以想象得到另一头，看得见全貌，又是一副怎样的好风光。她拿出一个碗，有些心疼，摆了摆手，让她不要开口。“这烟花真好看啊。”的声音低低，带了醉意：“什么时候能完整地看一场呢？”她又突然笑了：“大约是不成了。”正说着，却听闻从身后传来脚步声，靴子在积雪之上，发出“窸窸窣窣”的碎响。吓了一跳，道：“你们……。”回头，就见有人拂开重重树影，走上前来。一个侍卫打扮的人在后面，身前站着的人身材高大，紫袍青靴，一双桃花长眸映了夜色里的烟花，分外明亮动人，十分美貌的样子。“侯府的……谢侯爷？”眯着眼睛看他。人似乎也有些意外，“啧”了一声，道：“的，原来是个。”他身后的侍卫道：“主子，咱们该走了。”也有些紧张，不知道为何居然还在宫中。一个，一个臣子，若是被人瞧见站在一起，指不定要出什么大事，尤其是这些日子在宫中本来就举步维艰，一旦被人逮着由头，就会不犹豫里的往她身上泼脏水。这个时候，这位侯府的世子自然是远好。不敢惊动旁人，这花园也是很偏僻的，就小声道：“世子爷，娘娘喝的有些醉了，奴婢正要她回去，还请世子爷装作没有看到。”瞥了一眼，笑了一声，倒是有些提不起兴趣般的，转身就要走。“慢着”却唤他。一怔，急的恨不得捂住的嘴巴。却是盯着，她这会儿有些醉了，自从去往到现在，她从来都没有放肆的喝过酒，然而杯酒解千愁这话却不是假的。人喝醉了，就会轻松，轻松，就会做出许多平日里不会做的事情来。她道：“宫听闻你要去了？”抱着胸，似笑非笑道：“娘娘有何事吩咐？”和都盯着，一笑，从桌前将自己喝过的碗拿了出来，将坛子里的酒往里头倒了满满一大碗，示意看，道：“少年英才，千古人物，精才绝艳，世无其双”挑眉，羞得恨不得将拖走，哪有这样当着人面儿出朵花儿的。“是个很不好的地方啊。”拍了拍他的肩，她个子娇小，拍人肩的时候还要踮起脚尖，又看着，半是认真半是醉意的道：“听闻父亲说过，那里寸草不生，地势诡谲，多有毒蛇虫蚁，很容易就落入陷阱。你此去，危险重重。”“多谢娘娘挂怀。”随口道。“千年史册耻，一片丹心报天子”她嘴里囫囵道，给了手里的酒碗，一口气就吞了下去。和都吓了一跳，前者是没想到竟然说喝就喝了，后者是诧异竟然会如此豪爽。抹了把嘴巴，打了个酒嗝，道：“这是宫敬你的一碗酒，一定要凯旋”盯着她，她唇尚且有未擦拭干净的酒水，亮晶晶的挂在唇，很好看，月色下，她的容颜便显出里看不出来的清秀来。褪去那层的枷锁，其实是个十分清秀美丽的女人。他挑唇，笑容就显出几分邪气，慢悠悠的道：“皇上看来很是冷落了凉凉啊。”瞪眼睛，这谢的话未免也放肆了，可是她不敢直接将拖走，免得万一发出什么声响惊动了旁人，真是有嘴都说不清了。喝完后，又晃晃悠悠的抱起酒坛，满满的倒了一大碗，递给，道：“你也喝”“我为什么要喝？”莫名其妙。“你，和本宫同病相怜”道。“谁跟你同病相怜了？”好笑。却已经举着酒碗往他嘴里喂过来。大惊失色，这也暧昧了也惊诧万分，可是没说话，他不会出手。冷不防被灌了一碗酒，推开的时候，许多酒水都洒在了衣裳上，却看，终是满意的笑了。她道：“你我有一碗酒的情意，等你凯旋归来的时候，就来陪本宫看烟花吧”觉得，今日实在是很莫名。原来女人撒起酒疯来是没有理智的，就算是素日里看着端庄的，也实在是判若两人。“娘娘还是找皇上来看吧。”他整理着自己的衣裳。黯然：“本宫还从未跟他一起看过烟花。”盯着对面的女人，她垂头，嘴角上扬，眸光却苦涩，他莫名的就心软了几分，道：“好好好，答应你。”眼睛一亮，看着他道：“就这么说准了。”点头。想了一想，摇头道：“口说无凭，得有个信物才。”就开始摸自己头发上的钗环。一愣，心中暗道不好，这若是的在身上，就是私通的罪名。生怕拿什么手帕钗子给对方，突然见腕间的红绳，便灵机一动，道：“娘娘，您的那根红绳就很好嘛”目光落在红绳之上，心中一动，就飞快的解开，把的手拿过来，给他认认真真的系上。目光落在她翘的睫毛上，湿漉漉的，像是混了冬日的寒气而润泽，莫名的让人心中发痒。给他系好，冲着他一笑：“这是本宫给你的信物，以此为信，等你凯旋”“多谢娘娘赏赐。”漫不经心的一笑：“不过没有什么信物可以赠与娘娘的。不如送给娘娘一个心愿如何？”“心愿？”看他。“凯旋再遇，能赠与娘娘一个心愿，娘娘要的心愿，能做到，当竭力以为。”道：“一言为定”“一言为定。”“轰”的一声，天空一角再次被璀璨的烟火映亮，二人一同看去，却仿佛有着默契一般，异常相合。也是呆住。烟花转瞬即逝，有些却是不会消逝的，比如这个夜晚。再醒来的时候，只觉得头痛欲裂，一边揉着额心，一边站起身来往桌前走，道：“竟睡了这样的时间。”给她来热汤，道：“娘娘昨日喝的多了，先醒醒酒吧。”“喝多了？”动作一顿：“宫宴上并未喝多少啊。”有些心虚，道：“大约是宫宴上的酒水劲头。”点头，又叹气道：“本宫这一喝醉就什么都记不起来的毛病真是这么多年还没变，不过也是许久都未喝醉了。”点头，只又看自己空空荡荡的腕间：“这红绳又怎么不见了？”小声道：“大约是……丢了吧。”叹了口气：“果真是不长久的。”日头正烈，出发的队伍正在城门。为首的年轻男子戎马轩昂，分明是着懒淡笑意，眸光却冷冽令人不敢逼视。“主子，都已经准备好了。”道。瞧了一眼身后，出了这道城门，今后的前程南辕北辙，也意味着和从前一刀两断，再牵扯。终究要离开的。“这里已经没有什么值得留恋的了，”身边的男子摇着，道：“也和你没什么关系了。”“说不定都盼着有去无回哪。”绿色长袍的公子哥儿却是笑道，又看前面：“不管如何，总算要回家啦。”“不一定。”二人一同往那紫衣男子看去。低头，他的目光落在自己腕间，那里系着一根红绳，红绳的末端被端端正正仔仔细细的打好结，似乎牢固的怎么也不会松开一般。“这不是女人的么？”问：“你这个做什么？”“喝了人的送别酒，欠了人一个心愿。”道：“回来再还了。”他收回目光，扬鞭：“起”出发。光阴如箭矢，日出日落一如往昔。然后开几轮，几轮，尚且有阴晴圆，何况人事？譬如说越来越式微的，越来越被冷落的。仿佛在暮年垂死挣扎的老妪。公主在和亲的途中病故了，一蹶不振，虽然仍是端庄，仔细看去，眸中却已经有了微弱死气。点子死气只有在看见太子的时候才会划过微弱星亮，仿佛灰烬里的余火，却也是将熄未熄的模样。宫装丽人含笑看着面前的男子，笑道：“国师，取的一滴指尖血，对您来说，也不是难事吧。”看着面前的女人，她妩媚的像是暗夜里的一只，精明而美丽，否则高高在上的，从来利益为上的帝王也不会将她捧在掌心了。从一个女人来说，她无疑是诱惑的，将男人的心思把握在掌心。从一个弄权者来说，她也做的不错。以退为进，从不主动提及名分和索取金银，却让人心甘情愿的将奉上。不仅如此，旁人的都要抢过来。指使着别人去战斗，依靠着帝王的心，凭借着兄弟的扶持，不动声色的，的将想要的握在掌心。看似娇媚如花，却又有蛇蝎心肠。那年仅十来岁的小公主，可不就是被这一位活生生的逼至了尽头？相比较之下，宫之主的一位，到底还是比不过这一位的狠毒。或许是出自这样的忠将之家，性子再如何变化，骨子里都留了三分余地的仁厚。可是就是这点仁厚，注定了永远都要比对方的手段逊色一截。夫人见他发呆，又道：“国师？”回过神来，想了想，问：“贵妃娘娘要娘娘的指尖血做什么？”“做什么你就不必知道了。”夫人笑靥如花，即便已经是贵妃，却总是得最初的封号。夫人，一听就百媚千娇，煞是动人，倒让人忘记了在深宫重重，娇艳的花朵也带着毒刺。她说：“如今娘娘是个什么情势，国师也看的清清楚楚。”她指着窗外夹在在两颗树中的一株藤草，笑道：“这藤草刚刚发芽的时候，是夹在两棵树中间的。不必选择什么，随随便便也能活的很好。可是等它渐渐长大后，个子拔得，风雨就，得为自己寻个攀爬的处所。”她看：“左边一棵树，右边一棵树，它却只能选择一棵树爬。”“这两棵树占了一寸地方，争夺的一块，就那么多，有一颗树一定会被砍掉。”“这藤草必须好好抉择，若是攀爬了那株要被砍掉的树，就会被一齐连根拔掉。”夫人笑盈盈的看：“国师，您觉得那棵藤草，应当怎么选择呢？”裴琅定定的看了一会儿外头的两棵树，片刻后才转过头，道：“臣明白了。”夫人满意的笑了。等走后，有宫女从后面走出来给她倒，一边轻声道：“娘娘，国师真的会去拿的指尖血么？国师和瞧着似乎还不错呢。”论起交情来，认识的时间，比认识夫人的时间长久多了。“国师可是位聪明人。”夫人端起来抿了一口，笑道：“否则，在公主和亲的时候，也就不会袖手旁观了。况且……他心底有不可告人的心思，他这样光风霁月，理智到不允许自己出一丝偏差的人，自然是要斩草除根的。我这是在帮他，他接受还来不及。”宫女似懂非懂的点点头，又道：“不过，和尚说的，能借到的命格给娘娘，是真的么？”“不管是不是真的，这六宫之主的位置，我都是坐定了。”夫人眼中闪过一丝狠意：“指尖血而已，把她的运气给我，等我皇儿坐稳了这江山，我也会大发慈悲，给他们母子三人烧上纸钱的。”宫女，不敢说话了。的病有些重了。才来刚刚看过她，陪她说了一会子话，想找人问问里近来的情况，才方出院门，却瞧见了。裴琅同她见礼，却很冷淡。和亲一事上，冷淡的态度教人心凉。好歹他们的交情也有这么多年，好歹也唤他一声“先生”。而对的厌恶，终究是自然而然的转移到了对的憎恶之上，她多看一眼都不想要。“听闻娘娘病倒，”裴琅递上一个匣子：“这个……或许对娘娘的咳疾有好处。”扫了他一眼，将匣子打开，却是一株药草，莫名的有些眼熟，拿出来一看，指尖突然一痛，再看时，却是被药草上的刺给扎破了。血珠顺着指尖了下来。惊呼一声，就要给她包扎。却定定的盯着她的指尖，几乎有些的道：“这是红袖草，对咳疾有用的。”反是笑了，她将药草往匣子里一扔，合上匣子，还给，冷淡道：“不必了，这药草本宫有过一株，不过最后枯萎了，而且本宫养的那株草，上面没有带刺。”她话中有话道：“若是不想送礼，便不要送，送的礼上还有此，平白惹人厌恶。国师的，本宫也实在消受不起了。还请拿回去吧。”说罢，再也不看一眼，转身走了。裴琅紧紧握着手中的匣子，目光复杂的盯着的背影。她的身子越来越不好了，走两步都要停下歇一阵子。可是……。看匣子，人总是要做出一些选择的。即便他在刚刚进入朝堂之事两袖清风，光风霁月，可是朝堂之上，干净清白的人又有多少？坐的，越是身不由己，他也无奈，也没有办法。利和弊清清楚楚的摆在一起，哪一边的树将要被砍，哪一边的树会成为独占整个，结局一目了然。他还有自己的亲人，他要护住自己的亲人，所以交情或是隐秘的心思，都可以搁下了。夫人要这指尖血做什么，总归不是什么好事，他这是助纣为虐，他这是雪上加霜。他转头往另一个方向走。道不同不相为谋，他什么都不能做，他只能……袖手旁观，只能，看着这棵一同努力在深宫之中生长起来的树，倒在泥泞之中。……一场火烧了整整三天三夜。整个宫殿内，唯有被烧的灰飞烟灭。其中哀婉的心情，泣血的控诉，临死前的诅咒，深刻的都随着大火烟消云散，残留的只有触目惊心的余烬，还有任人道说的传言。殁了。在因为叛国满门抄斩后，在太子被废自尽后，在楣夫人被立新后，傅盛为新太子后。孤零零的夜里突然起火，将被废的一并烧了个灰飞烟灭。这真是令人唏嘘的一件事。帝王仁慈，在夫妻往日之恩，未曾因为不忠而让也一并共赴，了她一命，只是打入冷宫，偏偏这女子命里无福，还是死在大火之中。历史是由胜利者来书写，后宫也是一样。一朝改朝换代，生活过的痕迹被掩盖的干干净净。她也甚遗物，都随着那场大火被烧毁了。大房也再无人，真正是子丧族亡的结局。那新太子的母后，却一改从前柔婉妩媚的性子，变得有些厉害起来。一心一意扶持自己的兄弟，将傅哄得服服帖帖，朝堂竟然隐隐有被她把持之势态。倒有些外戚专权的意思了。也有朝臣隐隐觉察出不对，想要暗中提醒皇帝，可惜还没来得及动作，便因为一些莫名其妙的原因，要么被贬谪，要么被流放。冷眼看着一切，心中却是很有几分疲惫了。死后的不到短短半年时间，几乎颠倒了天地。他也的确没看错，夫人姐弟极有手腕，这明齐江山日后会不会落在楣夫人手里，都很难说。他效忠的是，应该提醒的，可是提醒几次无果之后，便也不再提醒了，甚至暗暗有了活该之心。人心最容易生变的，明君可以变成昏君，忠臣也可以生出异心。在每个夜里睡觉的时候，总会被梦里的一双眼睛惊醒。那双眼睛黑白分明，没有眼泪，却比落泪还要让人觉得心中沉重。是的眼睛。曾经想，他做的是对的，他顺应了大势所趋，趋利避害，这是本能，也是最好的抉择，可是时间过得越久，越是骗不过自己。哪里就是大势所趋呢？他不愿意就这么死去的。是从什么时候开始对生出别的情感？自己也不知道。他是她的先生，看着从一个骄狂的，什么都不知事的娇娇女非要嫁给，看着她入了，为了学习并不喜欢的，变成王妃，变成，又变成废后。她其实有些蠢，也算不得多聪明，学学得慢，却有种让人觉得可怕的固执，在后宫里更是有一些多余的仁厚。为了一个人付出的心甘情愿，有时候觉得可笑，有时候却又觉得很羡慕。再到后来，总是会不由自主的多留意她。他自己都没意识到，面对的问题，他教导的都要格外耐心些。可是是个聪明人，聪明人不允许自己犯错误。于是在他察觉到自己愈来愈奇怪的心思后，他决心要阻止这个错误。所以去做的时候，是他提议的。可是五年后，回来了，他的心思还是没有改变。他冷眼看着在后宫里和楣夫人，斗得遍体鳞伤，看她越来越暗淡的目光，看她憔悴的神情。最后问他如何对付后人，他不假思索的说了四个字。斩草除根。斩的是他心里的草，除的是他心里的根。他没想到，斩草除根，竟是也一并除了。虎毒尚且不食子，却自己的骨肉都能下得了手。尚且还能借口是路途的意外，只能是自己的命令。记得得知死讯后的眼神，那双黑白分明的眼睛睁得很大，没有眼泪，却凄惨的让人不忍目睹。一场大火，烧了三天三夜，却烧的的后悔之心迭起。他去找了寺的主持，问如何消除心中的业障。主持是个老僧人，看着他摇了摇头：“心病还需心药医。”世上有没有后悔药？裴琅求高僧指点，僧人道：“施主之所以频梦故人，因为对人有所亏欠。她在你消散不去，因为有怨气未解。无法往生，亦得不到解脱。”惶恐，问可有解决办法。僧人反问：“将过去的错误拨乱反正，再求一个重来的机会，如果需要施主的生命，施主也愿意？”裴琅道：“愿意。”僧人道：“施主回去吧。”“为何要回去？”不解。“施主愿意付出自己的生命，然而那个机会却是需要等的。”“那个机会……是指什么机会？”问。“施主所欠之人，还有心愿未了。等故人心愿了却之事，施主献出自己的性命，或许有所生机。”僧人道了一声，却说：“言尽于此，再多的，贫僧也无法多说了。”辞谢了僧人，回到宫中去。未了的心愿，是什么呢？这一生凄惨伶仃，子丧族亡，她想看到的，大约是仇人下地狱，复清明吧。有一个重来的机会，但你要等，等不等？等。做出了决定。这一生如此漫长，漫长到他愿意用这条性命，来挽回一个错误。……冬去春来，雁来雁往。一个气数将近的时候，衰败的气息就会笼罩在上头。已经不似从前的了。苛捐杂税，赋税徭役，百姓民不聊生，贪官污吏狼狈为奸，朝堂混乱，帝王昏庸。太子却整日忙着结党营私，恨不得早日登基成新帝。将兵权收归手下，却良将驱策，是一块肥肉，谁都想要啃一口。遥远的攻打吞并了，终于对明齐发动了攻势。摧枯拉朽般的，胜利来的不要容易，一路打到定门楼下。驻扎安营，内人人自危，百姓家家户户大门紧闭，亡国之气弥漫。那大营帐，有人正坐着擦拭长剑。“气数到了尽头。”公子摇着折扇走了进来，声音里倒是听不出什么情绪，道：“听闻今夜里正在清理。”要清理的，宫中的女眷，妃嫔，宫女，甚至皇家公主，都要清理的。与其落入敌手被人侮辱，倒不如先死个干净，算是保全气节。真是保全气节么？那些人中，又有多少其实是不想死的？擦拭长剑的动作一顿，男子抬起头来，露出一张绝美的脸。他生了一双温柔的桃花双眸，不过眸光满是冷漠。道：“哦，的尸身找到没有？”挑开帐子的走了进来，刚好闻言，就道：“打听过了，没有，里的一把火烧了个干净，连件衣服都没留下。”嘲笑道：“还真是怕人闲话，处理的倒是干净利落。”“真是可惜了。”叹道：“若是有在此，他又何故落到如此田地？”淡淡道：“自取灭亡而已。”又看了一眼手中的红绳。绳子的颜色都已经有些消退了，却仍旧是牢固的，后来他上过许多次战场，这红绳一次都没有脱落过。想到一夜女子清凉的道贺声，摇摇头，承诺终究是要负了。谁能知道短短几年光景，这明齐江山就能覆没的如此之快？便是没有，也长久不了。他的确是凯旋了，也打算看在一杯践行酒的份上还她一个心愿，赔她一场烟花的，不过斯人已去，此生是没有机会了。他道：“明日一早，攻城。”……的旗帜，六月的瞬息万变，黑云压城，狂风大作，仿佛下一刻就要倾盆大雨将至。宫殿里已经没有人了，到处都是横七竖八的尸体。有“自缢”而亡的宫中女眷，也有被兵马斩首的仆从。血流遍野，伏尸百万。坐在茶殿，给自己斟茶。他倒的缓而慢，桌上一角的青烟袅袅升起，散发出香味，仿佛美人的耳语，教人心醉。他看了一眼窗外。死的一天，也是这样的天气，天色阴沉，突然大雨滂沱而至。他等了许久，终于等到了这一天。的军队到了，的气数将尽了。宜和楣夫人快要活到头了，的心愿，大约也可以了了。他犯的错误，也终于有回头的机会了。他把那小瓶的倒进了另一头的酒壶里，满满的给自己斟上一杯。你的心愿就要快要了了。可惜……替你了却生前心愿的，却也不是我。城楼之上，大军压境，帝后都被反绑着双手押持着绑缚在旗杆之上。人都有私心的，为了自己的活路，也可以将别人的生路断送。这是夫人和经常做的事情，而现在，轮到他们也来尝尝这其中滋味了。宫中的臣子绑了自己国家的帝后，来邀好投诚。他们愿意用帝后的头颅来求得对方网开一面，放自己一条生路。树倒猢狲散，墙倒众人推，夫人就算再如何得宠，在这一刻，她谁也不能驱动。哦，还有新太子。也早已被身边跟着最爱拍马屁的谢长武和谢长朝给斩了头颅，先拿给的将军献媚了。城楼之下，坐在高马之上的男人懒洋洋眯起眼睛，黑云不知什么时候又散去了，渐渐地有洒遍了整个城池。他衣袍华丽，戎装沾染鲜血，却依旧贵气纤尘不染，的威压。楼台之上被绑着任人鱼肉的帝王形成鲜明对比。“”咬牙道。侯府的世子，的儿子，谢长武和谢长朝的兄弟，谁也没有想到，那个早已战死沙场的少年，随着侯府一同没落的少年，却在许多年后以这样的模样重新出现在天下人眼前。他是的胞弟，的亲王，也是的少帅，驱使着令人闻风丧胆的。“好久不见，傅家小儿。”与他打招呼。谁都知道的胞弟最是风光，替他征战天下，又最是磊落豪爽，这么一个英雄人物，原先却是侯府的世子。夫人紧紧盯着男子。她极怕，再如何稳握胜券，生死攸关的时候，都会失了分寸。可是她自来都是凭借着男人一步一步拿到自己想要的，在这个关头，却是什么招数都已经没用了。她责怪没有本事，好好也会覆没，再看城下男人俊美绝伦，自有贵气天成，不由自主的便盯着他，目光里都是盈盈动人。皱眉，问季：“就是输给了这个女人？”道：“不错。”又补充道：“瞧着也是一般姿色的模样，真是不知这明齐皇帝的眼睛是不是长偏了。”他们二人的声音未曾掩饰，军队便发出一阵哄笑，夫人也是恨得脸颊通红。也心中恼怒，他看着，声道：“想杀就杀，何必废话”“到现在还充什么大丈夫。”不屑道：“，这明齐皇帝急着想死哪。”懒洋洋一笑，道：“本王本不想杀你，懒得亲自动手。不过本王欠你小一个心愿，恰好这结局也是你多年前替本王准备的结局，所以公于私，都要原物奉还。”他摊开手，将长弓送上，递上银箭。手搭弓箭，只“咻”的一声城楼之上的夫人中箭那箭却不是当胸的，恰好避开了要害，血不停地流了出来，看着令人触目惊心。夫人痛的几欲晕眩，本来尚且算作是沉着的脸色也变了两变世上最可怕的事情不是死亡，而是等待死亡。微微一笑，再摊手，再送上两支银箭。他将两只箭一同搭在长弓之上，然后，吹了声口哨。但见那大数万大军，拉弓，搭箭对准城楼二人风吹得高台之上旗帜猎猎作响，仿佛厉鬼哭号。而最后一丝黑云散去，却是遍地，炙烤热烈大地。男子随风拂动，笑意冷冽，眉目间却似有少年般的顽劣。他站在城楼之下，望着目有惶惶之意二人，朗声而笑。“对不住皇帝小儿，承蒙一位姑娘托付，取你狗命”“放”数万只箭矢凶猛的楼台二人扑将而去，仿佛厉兽出闸，几乎要将天地遮蔽。都不能泄露出一丝，汹汹然将二人吞噬什么都瞧不见的。之中，那青衫男子已然伏倒桌前，似是睡去了。脚边，一盏灯笼倾斜，里头的蜡烛倒了下来，不过半刻，烧的布帘都生出火光，火光蔓延开去，烧过了，烧过了，直烧的整座都被包围，赤色一片。“咦，，走水了。”眺望着远处，惊道：“派人去救火？”“不必了。”拦住他。“这明齐不干净，烧了也痛快。”他挑眉：“焰火，我总算也没有失约。”“是什么意思？”不懂。望着天空被火光染红的一角，眼中却是浮现起清亮亮的月色里，孤独饮酒的身影来。“这负了你，本王就替你覆了这。”他低声道：“这大概就是你的心愿了吧。”却没有注意到，一直牢牢系在他腕间的，跟随了几年都没有脱落的红绳却突然断开，飘落至地上的余火之中，化为灰烬。也无人听到，灰烬之中，女子长长的叹息。原来这就是劫，原来这就是缘。你眼睛看到的，可能不是真的。耳朵听到的，可能也不是真的。前后两世，他站在遥远的巅峰漫不经心微笑，也只有靠近身前，才能明白他是什么样的人。他玩世不恭却最真诚，满腹算计却讲义气。可以因一杯温酒策千军，也能为萍水相逢的陌生人驱马楼头，道一声对不住皇帝小儿，承蒙一位姑娘托付，取你狗命。他活的最沉重也最，最黑暗也最真实。从卑劣里生出来无限的赤诚，睥睨人世，冷眼相争，最后不紧不慢的执棋反袖，把一点点的光芒都握在掌心。这是她的问，她的问，却只有他能解。“下雨了。”收起：“夏日天真奇怪。”扬唇一笑：“进城。”“作甚？”“覆皇权。”...做了一个冗长的。那个好似很长很长，长过一生。她以一个旁观者的身份看着自己从牙牙学语的婴孩变成蹦蹦跳跳的小姑娘，从蹦蹦跳跳的小姑娘变成窈窕青葱的少女，再到妙龄妇人，再到宫中高不可攀的宫之主，最后到的废后，化为熊熊大火之中的一抹灰烬。她看着自己爱上了，求着将自己嫁给，她坐在一边拼命试图阻止自己这个愚蠢的行为，可是却是徒劳的。没有人能听到她的话，于是她只能眼睁睁的看着一切再次发生。从一个旁观者的角度看自己当年做的那些事情，究竟有多愚蠢。这下子算是明白了。最可怕的是要再次体验一回当初那些撕心裂肺的痛苦。她的少女时代在嫁给之后就结束了，那些无忧无虑的日子，哪怕是被人称为愚笨蠢糯，到底都是自由而愉快的。而当她称为王妃的时候，就被迫的卷入了这些勾心斗角之中。她的一双儿女都没有躲过。身边的人一个个离去，大房在逐渐的式微。曾经的繁盛像是春日里开到极致的，春日一过，夏日一往，待到秋风起的时候，纷纷扬扬凋谢，越发显得清冷寒碜。在黑暗的，几乎看不到一点的一生里，却也有一些事情是被她忽略掉的。那些像是沉沉夜色里的，被其他掩盖了，变得不真切，偶然发现，明亮如昔。又像是在自家院子里无意闯入的烟火余烬，带着一点鲜亮的色彩，让枯燥的，冷淡的也变得生香。她看到了。不是那个顽劣的少年，不是那个战死沙场的，他骄傲在后世一般狂妄，骑着高马，带着长弓，谈笑之间，将一个颠覆。他在亮亮的月色里喝过她赠的践行酒，就在黑云沉沉的破城还她一个穷尽一生都恨不能完成的心愿。他们在里看过一场焰火，就算没有失掉过去那个新年的约定。分明是萍水相逢的关系，却又成为她生命里最不可或缺的人。因他而了却了心愿，因他而得以重生。只是一世的缘分实在短暂了，那么美好的教人心中期待的缘分，因为命运的捉弄而被迫中止。令人惋惜，所以才有了这一世的机会，短暂的缘分得以延续。所有未出口的疑问似乎都不必出口了，很多事情在那一刻都烟消云散，包括疑问，包括解答。过去的法缘铸就未来的结果。睁开了眼睛。目光所及，是雨过天晴色的帐子，帐子的一角挂着精致的香囊，大约是为了冲淡苦涩的药味。香气和药味混在一起，越发的显出一种耐人寻味的味道来。抬眼看身侧。年轻男人伏倒在床头，一只手还紧紧握着她的手。他闭着眼，下巴生出的胡茬，并不如何明显，却与素日里养尊处优的模样区别开来。他的手骨节分明，修长而温暖，恰好将她的手完全的罩在其中。只轻轻动了动，就醒了过来。瞧见她睁着眼睛，竟是愣了一下，似乎还未反应过来。顿了顿，才忽而道：“你醒了”沈妙点了点头。“有没有觉得什么不好？”追问：“让进来给你看看？”他平常都是一副懒懒淡淡，任何事情都不放在心上的模样，这一会儿却是难得的显出焦急。道：“不必了。我很好。”又问：“先生怎么样？”的脸顿时就了。瞧见他脸色一变，愣了愣，随即明白过来。倒是不知如何解释，可恶么？自然是可恶的，前生取了她的指尖血给楣夫人，虽然不晓得夫人“改换命格”究竟是不是真的，总也有些助纣为虐的心思在里面，而一句对傅说的“斩草除根”更是间接导致了的下场。对的感情是十分复杂的，她自己尚且可以不顾，可是事关，总让她无法原谅。可是最后却是用性命换来了她一个重来的机会。说不清楚是什么感觉，人无法做到纯粹的感激或者纯粹的痛恨一个人，那么能做的便只有划清关系了。不想和再扯上“亏欠”和“被亏欠”的关系，前生事前生已了，这一生却是再也不想欠什么，也不像被亏欠。她记得很清楚，孩子模样的刺客扑将过来的时候，是裴琅替她挡了最重的一刀。如果因为她而死了，这两生的牵扯，便真的是怎么也不干净了。不过瞧着这神情，也晓得他是误会了。因为这些事情生起气来的时候，莫名的觉得十分肖似隋养在军里的只小狼犬。她赶忙给这只小狼犬顺着毛捋一捋，道：“他救了我的命，总归是救命恩人，无亲无故的，被旁人这样舍命相救，这份恩情不能顺着承接。”这才面色稍缓，道：“看过了，昨夜里醒了一回，倒是命大。”又看了一眼：“倒是你怎么都不醒，再不醒，我就打算砍了那道士的脑袋。”“道士？”怔住：“你说的可是道长？”“什么道长不道长。”鄙夷：“不过是个赚人银钱的江湖骗子罢了。”所谓的“道长”今儿一早就告辞了亲王府，临走时还拿了厅尊上好的古玩花瓶，说是就当是谢礼。到也不知道一个道士整日谋金算银的，是哪门子的高人了。完谢说那道士搬了个花瓶走了，心中却是有些疑惑。长长的梦里解了她不少疑惑，其实并不一定是真的，可是不知道为什么，就是觉得，那梦里发生的一切就是前生完整故事了。那道士的确是她在从回明齐的路上遇着的，以为是个逃荒出来的难民，化妆道士也是为了讨口饭吃，她到底也是信教出来的女儿，心中总是有几分宽厚的，拿给对方一碗水喝，却没想到会牵扯出这么多的事情。若是她前生真的听信了那道士的话，没有踏上回定京的，大约也就没有后来的那些惨事了吧。可是若是重来一次，知道是一条有去无回的，她也还是不会有别的选择，因为她的一双儿女都在深宫之中。但是那道士到底是了一段缘分。记得很清楚。在，她的尸身被宜命人点起的大火给烧成了灰烬，什么都没留下。然而怨气却极重，怎么都不肯消散。夫人命了人来做法，她不成厉鬼，又无法投胎往生，灵魂禁锢在宫墙之中，整日游离打转，也是一日比一日虚弱。她所留下来的所有遗物都被烧毁了，若不是手上的那根红绳，只怕她早已消散与天地之中。那红绳能让她免受一些苦恼，那些无法往生的日子，的幽魂栖息于谢腕间的绳里，浑浑噩噩的过日子。直到城破的一日。她看见死自己人之手，她看见夫人和被人五花大绑与城楼之上，看着他们二人被万箭穿心而死，看着她恨了一生的重重宫阙从里面透出无数火光，夷为平地化为灰烬，心中未了的愿望，不愿散去的灵魂终于在那一刻得到了彻底的。红绳断了，她能放下了。于是倏尔倒转，裴琅以性命为代价，她重获新生。见不说话，皱眉问：“你怎么了？”回过神来，看着他不说话。她有些激动的，她就说前生和毫无交集，怎么今生阴差阳错的绑在一起，扯也扯不开。原来是前生就有了牵扯。当初欠她一个心愿，不过是一句玩笑之，没想到他信守承诺，却是亲手了解了二人，替她报了。她轻声问：“，你有什么心愿么？”瞥她一眼：“怎么？你要替我完成？”“我可以送你一个心愿。”她认真道：“但凡我能完成，我一定竭尽全力。”她的神情太过郑重，惹得谢都侧目，不过片刻，他就扬唇，似笑非笑道：“好啊。”又凑近耳边，低声道：“我的心愿……你一定可以做到。”问：“是什么？”“给我生个孩子吧。”他云淡风轻的开口。定定的看了他一会儿，摸了摸鼻子，正要开口，就听见沈妙答：“好啊。”一怔。盯着他，她的唇角含着些笑意，和往日的不同，不是那种要端着，有些矜持的笑，而是发自肺腑的，仿佛是真的感到愉悦的开怀。甚至还有几分温柔。下意识的伸手探她的额头，道：“你果然病还未好。”拨开他的手，道“，我生日的一日，你吓坏了吧。”松开手，见她神情平静，并未有什么奇特的地方，稍稍放心，顺着她的话反问：“你以为？我还以为……。”他没有说下去。即使到现在回忆起那个场景，都忍不住觉得后怕。躺在血泊之中，毫无知觉的模样，仿佛就要再也醒不过来，他的心也一同被攫住了，似乎带着第一次上战场，哪怕被人暗算，自己生死未明的时候都没有眼下来的惶恐。他也有惧怕的，也有害怕失去的人，也有软肋。而这三样恰好都是相同的，就是眼前这个人。“我来赔罪吧。”道：“你的生辰是不是已经过去很久了，今日就当给你补上如何？”莫名其妙的看着她，道：“心领了。你身子没好，别折腾了。”“就是皮肉伤而已。”却主动道：“我们出去吧。”她今日醒来后实在有些反常，一来是并非贪玩的人，二来她显得比之前要亲切了许多，她从前的性子就是有些着的，虽然不知道为何总是习惯性的着架子，但是个自尊心很强的人，否则也就不会和冷战那么久了。这么主动近乎讨好，却是让意外的很。他眯起眼睛，问：“你是不是背地里做对不起我的事了？”“嗯。”认真点头。“和有关？”了脸色。深深吸了一口气，她觉得这德行真不能惯着，想的都偏到哪里去了便又恢复了素日的神情，问：“你去还是不去？”她这喜怒莫辨的，还未开口，就得身后传来声音道：“去吧。”走了进来，看了看道：“听闻你醒了，就过来瞧瞧。本来那伤也就是皮肉伤，根本未及里头，没什么事儿。”又对道：“你也出去活动活动筋骨，这些日子守在屋里，都没出门晒过。天气不错，回来的别太晚就行。”又提起屋里的医箱走了。和二人面对面，半刻，一笑：“你想去玩什么？”“自打来了还没有出去逛逛。”道：“对也不太熟悉，你与我就随意走走，与我说说这里的事情。”忽而又想起了什么，道：“对了，一日我在外头的亭子里，还让去买了许多烟花，大约都还在，将那个也一并拿上。”“大白天的看什么烟火？”盯着她：“你的脑子也伤到了？”反问：“里的烟火你见过没有？”道：“谁傻谁见过。”“我见过。”答道。疑惑的盯着她。“夜里的烟火好看，里的未必逊色。你没看过，我就带你去看。”微微一笑，就要下床来。可是她这几日都在床上躺着，腿脚酸得很，这么一下来，却是疼的倒抽一口凉气。见状，便是笑眯眯的站起来，抱胸看好戏一般的看着她：“要我帮你吗？”“你会吗？”见他神情就知道没安好心。道：“你求我，我就帮你。”他俯身，仿佛要仔细听清楚对他服个软说话一般。觉得这性子真是让人捉摸不透了，分明强势的有些霸道，少年时期就有着成年人难以企及的心机和算计。可是眼下却又像是喜欢恶作剧的少年，乐此不疲的捉弄旁人。她盯着英气美貌的侧脸，忽而心中一动，倒也干脆，“啪”的一下亲了的脸颊。愣住，移开目光，看床头挂着的香囊。“，”皱眉看她：“你病得不轻，得再让来看看。”作势抬脚要走，一急，喝住他：“”他脚步一顿，再转过头来，却是换了一副促狭的神情，知道自己上当，心中后悔，却见放声大笑，突然走上前打横将她一把抱起，下意识的勾住他的脖子。就这么抱着她出门，惹得亲王府的下人纷纷朝着他们二人看来。前世今生都没被这么放肆的与男子亲近过。不管是在还是在后宫，都要着的架子，不过便是夫人，似乎也没有当着这么多人的面被抱起来过吧。若真是那样，昏君和红颜祸水两个名头铁定是跑不了的。难道她前生是个端庄的，这辈子就要顶着一个红颜祸水的名头吗？倒是挺像昏君的。胡思乱想着，目光扫过那些掩嘴偷笑的下人们，心中恼火，拧了一把，道：“你做什么，快放我下来”“啧，知道害羞了？”挑眉，语气恶劣的直让人想将他揍上一顿，他道：“刚刚不知道是谁在宣淫要侮辱我清白的……。”侮辱清白这种字眼都用上了。真是唯有努力平复自己的心情。却见迎面走来。大约也没想到竟会撞见这么一副画面，是她平日里心大，到底还是个姑娘家，登时反倒有些不自在。让放她下来，有点目光不知道往哪里放才对，问她：“这些日子也辛苦你了。”“不辛苦不辛苦。”连连摆手，看着在一边又有点怕。当时她一心想着为出气，对着发了一通，后来却是有些后悔了。对方位高权重，还是的亲王，若是因此迁怒，她罪过就了。不过眼下看着和这般亲密的模样，看来是没有吵架的，心中不由得有些欣慰。“哦，对了。”突然想起了什么，从袖摸出个来，放到妙手上，道：“这是道长临走之前交给我的，让我转交给你，说是送给你的临别里屋。”是一个小小的木盒子，上头雕刻着着一只鸡和一条，罗潭道：“倒也不知道为何要画个鸡和了。”：“……”她说：“这是与è。”道长的雕工实在是不敢恭维，若非了解，只怕真的看不出来这是与è了。噎了一噎，将木盒子打开，便从里面拎出两条绳子来。“这……”罗潭道：“这就是两条绳子嘛，有什么特别的，偏还说的古古怪怪，还以为是什么贵重。还不如送棵药草来的爽快，这道士真是吝啬，分明有着一山谷的药材，却要送这个……”却盯着绳子，眸光晃动。她前生在道士那里得到过一根绳子，绳子陪伴她数载，后来辗转又到了手中。她的芳魂在红绳之中栖息，也是连接着她前生与一段缘法的介质。突然就觉得这红绳也有些亲切起来。她伸出手，将红绳绑在自己手上，看着她动作，惊道：“你……小表妹，你该不会要着这个？”满意的看着自己手上的红绳，又挑起另一个，对谢道：“伸手。”道：“我不。”“伸手。”重复。不可置信的看着她：“我是男人。”“这个可以保平安的。”随口胡诌：“你与我一起了这个，倘若你有危险，我就能知道，我有危险，你也能感觉。”站在一边，弱弱问道：“真的……有这么么？”才不管神不神，她觉得道长很有本事，送的也应当很珍贵，便是真的如罗潭说的，这就只是两根普通的绳子，这与她，也有深刻的意义。比那些金银更有值得纪念的地方。闻言，却是没有再拒绝了，虽然还是满眼嫌弃，却仍旧任由将那红绳在他手上，末了，还与他牢牢实实的打了个结。看的直龇牙，一个堂堂男子汉，优雅贵气的亲王，手上却是戴着这么个玩意儿，实在算不得画面有多美好。女子气便罢了，最重要的是这红绳瞧着也不甚贵重，和他二人华服实在是相形见绌，格格不入。道：“好了。”飞快缩回手，不动声色的将袖子往里头挪了挪，试图挡住显眼的红色。罗潭道：“好啦，已经送过来了，看你们好像也有事的模样，我就不打扰了，先走一步。”又冲眨了眨眼，拖长声音道：“小表妹这样好我就放心啦”一溜烟儿跑了。：“……”道：“走，看烟火去”亲王府的下人们：“……”小声问：“分明生病的是夫人，怎么主子好似脑子有毛病了一般。青天白日的，看什么烟火啊？”面无表情的把扫帚递给他：“扫地”……，正倚在榻上看书。她看的悠闲，一边着手下的宫女说话，罢了，将手中的书卷放下，面上了些欣慰，道：“没事就好了。这些日子总生事端，本宫都打算去烧香祈福了。”遇刺的事情，瞒着外人，却没有瞒着和。都没有办法，宫里的太医就更是束手无策了。说起来这些日子也真是奇了，亲王府接二连三的出事，先是，才刚刚躲过一劫，偏又到了头上。好在如今也醒了，总是让人心中一块落了。放下，就再也没了看书的心情，站起身来，走到窗边站定。昨夜下过一场，今日便又是好天气，哪里还有昨夜里狂风大作的半点痕迹，除了窗户的那株李子树，枝枝叶叶被风雨吹打落了一地。她自语道：“也是不啊。”山雨欲来风满楼，亲王府这样的铜墙铁壁，自谢回大凉来已经出了两次事了，这本就是一种信号。或许是警告，或许是反击？因为已经开始对出手了。姑姑是身边的女官，自显德被立为之后，就一直跟在其身边，这么多年，是最忠心的心腹。姑姑道：“今儿个去御书房找陛下了，去的时候满眼都是眼泪，出来的时候似乎也十分不好。的宫女们说，回去后，娘娘责罚了好几个下人，还摔了许多，似乎心情极为不好的模样。”微微一笑：“吃了亏，又想要试探陛下的态度，自然会从这里下手。前几日夫人不还进宫见静妃了么？”“皇上似乎对静妃娘娘也不再耐心。”姑姑道：“娘娘这几日对着您也收敛了许多。若是皇上真的对下手，这一头，您看……”“交给皇上自己拿主意吧。”淡淡道：“是真心也好，假意也罢，宫眼中，倒是瞧不清楚这些。当初既然进了宫，这些道理还是懂的。”她看一脸担忧的姑姑，反而笑了：“你不会以为，本宫还会在乎这些吧？”姑姑不再说话。却又看着外头，道：“本宫做这个开始，就不把自己当做是女人了。帝王的妻子不是妻子，是要和他一同承担这个天下的人。福祸相依，生死与共。宫从来不惧怕，宫只是有些遗憾……”她看自己的腹部：“宫……没能生下自己的孩子。”“当初若非娘娘……”姑姑咬牙道，语气有着愤恨不甘，又有着悬而未决的痛心疾首。“罢了，”疲惫的挥手，她笑了笑，只是笑容却是有了几分麻木的苍凉：“有没有都一样，这个孩子，宫总归是生不下来的。”她轻声道：“你看后宫，又有谁生下了他的孩子？”“没有的。也不可能有的。所以宫虽然遗憾，这后宫的女人都一同遗憾，本宫的遗憾也就不是遗憾了。至少，宫还有这个位置不可动摇。”她说。日头西转，和行走在回府的路上。本来就比明齐民风更加开放自由些，夫妻二人一同上街是很常见的事情。不过因为出名了，几乎都认识他，走到哪里都能被人诧异的目光包围。前段日子传言亲王妃和亲王殿下貌合神离，关系冷如坚冰。如今他们二人一同携手出游，这谣言倒是不攻自破了，若真是传言一般二人感情生疏，怎么还会如此亲密的出游，也不知是哪家嘴碎的胡乱说话。自打来了之后，还是第一次这样好生出来转转。对这里倒是很熟，且走且买，她本来也不是贪新鲜的人，今日竟也如同像是被影响了一般，大大小小的买了一马车，他们二人在前面买，和就在后面付银票。是这样，还是觉得有些奇怪，一路上都不时狐疑看她。却觉得心情是从未有过的轻松。仿佛做过了一场，就将她前世的不甘怨念愤怒和仇恨全部解开了。自然还是要报的，不过这一个重来的人生，却又不仅仅只是复仇了。那些在黑暗的岁月里曾经闪耀过的星辰，让她觉得在前生也不仅仅只留下了不好的。对于重来的这一次，也就更珍贵了。现在的她，比从前更勇敢更坚定也更坦率。可以去堂堂正正的直面自己的感情，也能热热烈烈的去拥抱全新的人生。毕竟这一个她，和一个她，是完全不一样的人。她这么心情轻松，面上自始至终都挂着笑意。仿佛孩子一般的用新奇的眼光看这些，罢了还对道：“和果真是不一样，想来这大凉的各地也是各有风情。若是有朝一日，能游历名山大川，看过各处不同风景，那就好了。”一笑：“那有何难？”“说起来容易做起来难。”道：“有时候倒是羡慕那些江湖草莽居士，无忧无虑，俗事在身，过的亦是十二万分精彩。”若有所思的看着她。说：“你看我做什么？”他扬唇，握住的手，笑道：“等和的俗事一了，你想去哪里，我带你去就是了。”冲他一笑：“这是你还我的心愿？”愣，想到之前醒来后说的那个心愿，他面上突然浮起一丝不怀好意的笑容，勾唇道：“你今日一直在提醒我那个心愿，是不是因为两个之期已经到了，很想……。”掉头就走：“我什么都没想。”和跟在后面，面色尴尬，黝黑的脸也显出通红，二人皆是不忍目睹的模样。主子之间感情好自然是好事，不过让他们二人在跟前伺候着，根本就是虐待啊还不如去守塔牢渐渐升起的时候，街道上的人少了，和也逛了一天，都觉出些困乏。她今日难得兴致高涨，便也陪着。见他们二人回来，神情都很自若的样子，和这才了口气。要去沐浴，也回了自己的房间。已经帮她放好了热水，道：“夫人先去沐浴吧，小厨房里也做了饭菜，等会子出来刚好可以吃，在外了一日大约也是累着了。”应了，沐浴的很是温热，舒适的让人进去便昏昏沉沉的想要睡觉。她躺在床上，在一边伺候着，一边道：“奴婢许久没见到夫人这样笑过了。”回神。她其实是很经常笑的，大约是前世在后宫里呆的久了，也深谙输人不输阵的道理，哪怕是前路再如何灰暗，局势对自己再如何不利，都会下意识的先端出个微笑来。敌人瞧见你的微笑，摸不清楚你心中在想什么，便是混淆不了敌人，恶心恶心对方也是好的。重生以来，便也是习惯了这种模样，可是笑容就是下意识端出来的，并非是真心的，和发自肺腑的笑容又怎么会一样？眼下她眼眸弯弯，像是盈满了些微满足，温如暖玉，倒是衬得本就清秀美丽的脸越发有了魅力，教人移不开目光。注意到手腕上的红线，给红绳的时候，并不知道，因此这会儿见了，也很好奇，道：“夫人这红绳是街头上新买的么？倒是有些别致，不过和衣裳不太搭。”也见了，笑道：“之前寺不是有卖这种绳子的么，一个铜板五根绳子，说是可以求姻缘。”就笑：“五段姻缘才值一个铜板哪，也真是太便宜了些。”又有些奇怪：“夫人不是最是不信这些的么，怎么也买了？不过话说回来，若是被殿下瞧见这绳子，怕又会不高兴了，定会想，夫人都是亲王妃了，还想求什么姻缘。”性子活泼，这会儿又学着不悦的神情说话，逗得和都“噗嗤”一声笑出来。笑骂：“促狭鬼，殿下也是你能打趣的？”摆了摆手，道：“等会让人将饭菜都摆到房里吧。”他们二人一直都是分房睡的，有自己的寝屋。愣了愣，又笑道：“夫人要跟殿下一起用饭哪。”不由得为高兴。和分房睡，这些丫鬟都看在眼里，偏偏又不知道该怎么劝说。倒没想到受了这一遭劫难，两个人的感情却是突飞猛进，倒是因祸得福。道：“这绳子很灵。”“咦？”诧异的看了一眼，不晓得为何她突然冒出这么一句话来。却是看着绳子，轻轻叹了口气，只是这一回，眼中却是轻松。这一日总要来的，和从前的患得患失不一样，这一回的她，已经做好了全部的准备。这一世和前一世什么都是不一样的，人和事都是，所以她还是会对以后充满期待，但是却也不会将所有的未来都全部押在一个人身上。自己成长，成为和心仪之人可以并肩的人，同样强大，去保护自己想要保护的，去了解自己该了解的世仇，就是这么简单。她让拿来帕子，道：“替我绞头发吧。”……披上中衣走了出来。他沐浴的时间，都有些，一个人的时候，面上并未有懒散笑意，反是有些凉薄的神情，在夜色里看的不甚清楚。他其实也并不是很热烈的人，玩世不恭的外表下，不过是对这世情因嘲讽而生出的疏淡。出去，却见屋子的中央摆着几碟精致的菜肴点心。眉头一皱：“。”他不习惯在屋里用饭，他是很爱洁的人，私下里又很规整分明，寝屋就是睡觉的地方，用饭一定要在厅里用。叫了几声却没反应，突然“吱呀”一声开了，却是抱着个酒坛子进来。酒坛子极大，她抱得摇摇晃晃，上前接住，搁到桌上，问：“你做什么？”道：“我在你的库房里找了许久，找着了这一坛，了大约是，估计也有些年头了，就抱了出来。”一顿，揭开酒坛，果真，一股醇厚甘冽的酒味扑面而来。他反是笑了，道：“了不得，你也认识，唐叔居然没拦着你？”可是上好的佳酿，有价无市，便是有再多的也难买。整个亲王府一共就三坛，就抱了一坛，恰好这一坛还是有五十年的年头。唐叔只怕要心疼的默默流泪了。一笑：“我还喝过呢。”怀疑：“喝过？”就不说话了。她当的时候，宫宴上什么样的美酒没喝过，一坛子虽然珍贵，却也不到让她另眼相看的地步。却不知她是当过，被宫里琳琅满目的看花了眼，再看这些都觉得不甚在意，可是寻常人家，便是官家，有的官员穷尽一生，也是没机会喝上一口的。拍了拍头：“好似忘记拿酒杯了。”目光又瞥到一边用来盛饭的碗，便干脆捞来两只，满满的倒了两碗。不可置信的看着她，问：“，你是吗？”“我来陪你吃饭，”道：“有菜怎么能没有酒？”抱胸看了她一会儿，突然想起之前的一件事来，就道：“你不说我差点了，那天，你喝了一碗酒，当着那么多人的面喝酒……，你以后要注意分寸。”她喝酒的时候娇艳妩媚，优雅豪气，一刹那的风情让人看得目不转睛，碧霄楼上多少男人的眼珠子都黏在她身上，当时便是生了好一个闷气。若非要顾及身份，只怕当时就要把揣在身上就走了。他谆谆善诱着教导小妻子：“以后不要在外面喝酒，要喝必须有我在场，有我在场也不能多喝，尤其是不能当着其他人的面……。，你有没有我说话？”放下碗，她吞下一大口，酒香甘冽，然而入喉却辛辣，辣的几乎眼泪都要出来了。一口下肚，暖融融又极爽快，她赞叹道：“不愧是。”道：“你现在是在无视我吗？”看了他一眼：“你不喝？”又起酒碗来喝了一口。道：“喂，你今晚不是要在我这里做个喝到烂醉吧。也不是你这么个喝法，你这是嚼。”斜睨他一眼：“还从没人敢说我是嚼。”：“……”他总觉得每次喝完酒就像是变了一个人，譬如多年前离开，而他将前往一次。的肚子里还住着一个人，只要喝酒就会将人释放出来？真是百思不得其解了，而且平日里看着也是一个克制谨慎的人，一旦喝醉了，真行，没点理智不说，还尽做令人匪夷所思之事。感觉的将门豪气，在身上也只有喝完酒后才能体现出来了。之所以为十州，必然是因为它的醇，而越醇才越烈，醉过的人才知道酒有多浓。将满满一大碗酒递给，道：“你也喝。”莫名的看着她，却执拗的伸着手，他便也只得在桌前坐了下来，接了那晚酒，的啜饮起来。瞧着他，喝酒的时候果然不是她一样牛嚼，但亦不是文绉绉小心翼翼，有种的豪气。她看着看着，便也抱着碗，一仰头灌了下去。才喝了几口，就看见将碗倒扣过来，一抹嘴巴，像足了在帐中同士兵们饮酒的做派。他道：“你喝完了？”轻咳了两声：“我有话跟你说。”扫了她一眼，又看了看自己碗里亮的酒水，道：“要喝酒壮胆才敢跟我说，你是不是背着我犯错了？”“之前你不是问我，我的秘密是什么么？”道：“不用拿你的秘密交换了，我告诉你。”噙着酒碗的动作一顿，抬眼看她。“你想不想？”她还偏来问他。放下酒碗，道：“我怎么着，像是你要给我下套？”“我便当你想知道，我告诉你了。”不理会他的话，自顾自的道。“你是不是觉得自打认识我的时候就很奇怪，我与说的那些话，还有同豫亲王下手。沣仙当铺的存在似乎也早就晓得，还有二房三房，你还很奇怪我为何总是针对，分明在之前还是爱慕的，若是因爱生恨也说不过去。”她一件件一桩桩，说的全都是有所怀疑的事情。道：“最初的时候，你一定对我心生警惕，所以也命人在私下里调查过我。”的脸上显出几分不自在的神情，显然，他的确如同所说，命人查探过的底细。“你一定什么都没有查出来，还以为我背后是否有什么手段的人，或者说，因为背后有什么高人指点。”。的沣仙当铺可以查出来许多不为人知的秘密，可是对于，却像是没有出口的，怎么都掀不出一点儿可以下手的地方。“你虽然查不出来我的底细，但你也一定将我过去多年经历的事情查探的事无巨细。你也应当知道，我爹娘在十八年年关回到之前，我因为的关系落了一次。自一次落水后，我的性子似乎发生了一些变化。比如从前我迷恋，在之后，却再也没对定表现出什么心思。”的眼眸就闪过一丝轻微的不悦。关于爱慕过傅这一件事，真是让他百思不得其解了。若非是皆知，他都险些以为是的做戏。论起容貌才华或者是地位，虽然出众，却也没到这世上数一数二的地步，居然可以为了爱慕到达几乎痴迷的地步，让他无言，也让他觉得有些耻辱。怎么着，拿他和那种虚伪的家伙比，也实在他掉价了些。“一次落水后，我对二房三房开始有了隔阂，对和也不如以前一般友好，甚至于都会给老夫人作对。”道：“是不是觉得很奇怪？”道：“人总有清醒的时候。”之前糊涂，是她年纪小，糊涂到了一定时候，也许会因为某件事得知真相，或是别的，于是人一夜之间就可以成长了。比如他自己一样。摇头：“我也清醒的太过彻底了些。其实很简单，我在十八年落水的一次，躺在病床上迟迟无法醒来的那段日子，做了一个很长的。”她看着桌上跳动的灯火，眼中渐渐升起烟雾一般惘然的神情：“那个很长很认真，就像是我亲生经历过的一样。”“你能相信那样的吗？”笑了笑：“就像是预言。”渐渐蹙起眉，盯着的目光变得锐利。“传闻有一太守坐在树下打盹，梦见自己为皇，从花团锦簇到零落成泥，漫长的度过了一生，忽而醒来，发现不过片刻而已，那梦中种种，不过黄粱一梦。只是真实，因此分不清楚，那梦里是真实，还是现实是真实。”“我的这个，比故事里的太守还要，还要苦。我梦到了以后。”她道。“我梦到了自己终于嫁入了，就和绑在一块儿。我梦见日后朝廷纷争，诸王动乱，皇子夺嫡，最后宜成了赢家。他登基，我为后，母仪天下，十分风光。”挑了一下。“你大约觉得我这是个美梦，因为我迷恋，所以都是这样圆满的结局。我也希望这是个美梦，可是这却是我此生以来做过最可怕的噩梦。”“我生了一儿一女，他们是这世上最懂事可爱的孩子，然后国力越发雄厚，有外族入侵，明齐同借兵，以我做为人质，在呆上五年。”“我遇到了灏和。”道。的神情渐渐凝重起来。“我不喜欢的皇室，他们总是羞辱我，他们发明了一种步射，让我顶着草果子，但又老是故意射偏。后来我便暗中悄悄练习步射，不过练习的再如何好，第二日的时候，总也不会射中他们。”“五年很快过去，我回到了。宫里多了一个宠妃，叫做夫人，她生了一个儿子，叫做。”“宠爱夫人，疼爱。我被冷落，虽然是，却遭人暗中嗤笑。”“开始打击，我虽心焦，却无法干政。我大哥因为污了清白而仕途尽毁，又因为杀人而入狱，最后落得残废而溺死在池塘。我娘因为常在青而病情加重，不就就郁郁而终。我爹日渐苍老，被夺了兵权，饮酒。二房三房倒是步步高升，越发得势。”“我和楣夫人在后宫之中争斗，谁也不了谁，到并非我贪图这个位置，只是若是我这个位置都保不住，我就会着自己的儿女一并也保不住。”“最后我败了，亡了，和亲的途中病故，也在被废了太子之位之后自尽。我在之中，被赐予一条白绫，宦官亲手勒死了我。我睁开眼睛，发现自己躺在床上，原来做了个很长很长的噩梦。”她轻飘飘的，淡淡的诉说着这个触目惊心的，脸上却是带着笑容。这笑容有些缥缈，似乎含着无尽的苦楚，然而苦楚说不尽，便干脆用笑来代替了。不说话。她醉酒后总是自称“宫”，总是笑她小小年纪筹谋倒深，偶尔也会奇怪，为何她做的，总要是一个被冷落的废后，原来……。说：“你相不相信我这个？”反问：“你相信吗？”笑了一声：“我若是不相信，只怕今日站在你面前的，就只是一桩坟墓了。”“我醒来后，很怕这个的一切会发生，循规蹈矩的生活，试图发现一些蛛丝马迹来证明这仅仅只是一个噩梦。然而我越是认真去追索，越是发现，这不仅仅只是一个，的那些事情，在一件件的发生。”“我提醒，是因为苏家在不久之后就会因为皇帝的忌惮而覆亡，苏家上下皆被问斩，只有你去替他们父子收了尸。而唇亡齿寒，苏家过后，轮到的就是。我不过也是为了自保，所以才去提醒苏家，却不想被你发现了。”时候因为的一句话心中对她生了疑惑，而屡次试探，两人交锋多次，却都莫不清楚对方的心思。“在你的那个，我是什么结局？”盯着她问。道：“你很好。”“渐渐的式微，后来战死了，你代父再征，听闻马革裹尸，可是多年以后，却重新以睿亲王的身份回到。”笑了：“然后，带兵马覆了皇权。”蹙眉：“就这样？”“就是这样。”点头。“这样，”他扬眉：“我还以为，在你的那个，你我之间也会有所牵扯。”“你到底只是将它当做是一场是吗？或者是以为我喝醉了的胡言乱语。”眸光微黯，又道：“不过这样也很好，我宁愿只是一场。”“有些事情说出来你可能不会相信，但我的确是梦见了在等人。在之前，我都没有见过他们。因着噩梦的提醒，在之前我就对她们所提防。其实现在想起来，很多事情，不过是因为有了那个的提示，才得以完成。”看着她笑，那笑却是了温柔和安慰：“你做的很好。”“过去的事情都过去了，总归我极力避免那梦中的结局。可是有一点，那梦里的两个孩子都没有了。”摩挲着酒碗的手指一顿，道：“我们也会有孩子的。”深深吸了口气，看着他道：“现在我要说的事情，你要清楚。”“那个，与我斗了一辈子的夫人，新太子的母妃，最后几乎把持了朝政的女人，叫做。她是在东征的时候遇到的臣子女儿，婉转妩媚，善度人心。如今，我再次见到了她。你是不是很奇怪，当日你从皇家狩猎场出来的时候，醒来后我却对你诸多冷淡，因为时候我自己都很慌张，我再次见到了。”“她现在，叫做。”“我这么说，你明白了吗？”她问。许久没有说话。也不知过了多久，他才看：“她就是你梦里的仇人？”“我终其一生恨她入骨，却不能手刃仇敌。今生再次相见，她却了找回来的女儿。，我的可以隐忍，但是有一点，绝非良善之辈，为了权势，可以不择手段上爬。她不会做无谓之事，亲王府既然了她的，就一定会成为她手中的。你要提防她。”重新拿起酒碗，将酒碗的酒水一饮而尽，虽是在笑，眼中却冷意，道：“是么？看女人的眼光一如既往的庸俗，我与他不一样。”“不管你的是不是真的。”道：“的也算是。就冲着他负了你心意这一点，就不可饶恕。你的交给我，我替你报。”他又打断将要出口的话：“不要说想要手刃仇敌，你是我的女人，你的就是我的。这世上，你我二人的仇人数不胜数，就不分你我了，若是有朝一日遇着我的仇人，你想要替我报，就算扯平了吧。”皱眉：“你有仇人么？是谁？”看了她一会儿，突然伸手揉了揉她的脑袋：“怎么说什么都信，真可爱。”“放肆”道。她这一喝醉了就习惯性的带出点做的威严来，动作一顿，也愣了一下。他盯着：“你还想做吗？”“那样的我不想做第二次。”道：“那样的，我也不想再当第二回。”她说。那一坛子的，有大半坛子最后都落到了肚子里。试图阻拦，但是每次犟起来的时候，都无可奈何，就不要说谢了。不过这一次，她竟然没有如同从前一样撒酒疯。她喝完酒，神情竟然十分平静，说了许多话，又抱着个空酒坛摇摇晃晃的出去。将她送回屋，嘱咐好好照顾她，吓了一跳，小声道：“才将将身子好了，怎的又喝了这么多酒，只怕对伤势不好的。”看了她一眼，转身出了屋。他走在院子里，夏日里的微风吹到脸上，将酒意也清醒了几分。不过他本来就喝的很少，这会儿心思更明镜。其实并没有表面上看着那么平静的。的话，像是击在心中，刹那间过去一些不解的事情在这一刻倏尔。然而说的话又太过惊世骇俗，几乎有怪力乱神之称，他其实从来不信鬼神的。不信鬼神，却偏偏相信。这个人谢很清楚，若是真心想要骗一个人的时候，自然是满口谎言面色从容。自打在认识开始，看她对二房三房，对常在，对，自来都是微笑着给人一刀，温和的算计，心中千万筹谋，面上却始终温温和和。然而当她犹豫不决，迟迟疑疑的时候，反而倒是真的。她今日说的话，只怕在心中已经憋了多，否则不会在说完之后露出如释重负的神情。不过大约可以感到她心中的忐忑，所以他维持着平静的模样，即便心中早已掀起惊涛骇浪。若是沈妙梦里的事情都是真实发生的，还真不是一个愉悦的，只要一想到最后却是跟了，还因为落得那么凄惨的结局，就觉得怒不可遏。前日里下过，青靴踩在地上的积水，发出窸窸窣窣的声响。站，道：“。”应声出现。“查查姐弟和有和瓜葛。”他道。如果的一切都是真实，这个便是的仇人，可是从明齐到，这一点却又是对不上的。只是如今想起来，为何第一次见面起就对姐弟表现出敌意，眼下却是可以了解了。有些意外，却仍是低头应了。他心中思绪有些纷乱，皱眉看天上的弯，说不清楚心中是什么感觉，便又走到院子里，去找幼虎玩儿。许久都未瞧见主人，见他来了，自是乐不可支，跳起来与他嬉戏，心不在焉的与幼虎玩了一会儿，见着夜渐深，幼虎开始打盹，才回到屋子。却仍然是没有睡意，他走到屋中间，脱下外袍，打算坐上一会儿，却突然觉得有什么异样。抬眼往榻上看去，便见床榻之中，鼓起了好一个包，似乎还有浅浅的呼吸声。他眉头一皱，走过去将被子一掀，忽而怔住，随即好笑道：“你做什么？”床榻上，裹着他的被子，怀里抱着个枕头，瞪着眼睛盯着他。之前她是平静的，好似根本未曾喝醉，这会儿终于大约是缓过神来，酒意上头，白皙的脸蛋都变得红彤彤，一双清澈的双眼终是蒙上一层水意。她道：“我在自荐枕席。”险些以为自己听错了，他说：“你说什么？”“丽妃曾经告诉我，若是想要得到一个人的心，或是倾慕一个人，就要自荐枕席，男女之间，鱼水之欢，是天经地义的事情。我未曾欢过，想来你也未曾，所以我就来自荐枕席了。”听得她说的这惊世骇俗的一番话，脸都涨得通红，便是与大眼瞪小眼，似乎不知道如何反应，最后道：“你乱七八糟说的什么话”他是不知道她嘴里的“丽妃”又是谁，不过想着之前做的那个，有些不可置信的想，该不会是她后宫中的哪个“姐妹”？坐在榻上，醉的，偏还要着一副端庄的架子，道：“我想与你探讨探讨。”赶紧走到桌前给自己倒了杯凉茶，才喝了一口凉茶，心中郁燥稍稍安抚。这一喝醉就判若两人的性子也真是让人吃不消了，不过“鱼水之欢”这话都能说出来，她到底在想些什么？他道：“我不是趁人之危的人。”半晌却没有听到动静，觉得有些奇怪，忍不住回头去看，却是一口茶水“噗”的喷了出来自己倒是乖觉，外袍也不知怎么就没了，穿了个肚兜，委委屈屈的道：“你是不是嫌我长得丑？所以不肯碰我？”大块肌肤倒像是冬日里的，却又比更温润，牛乳，又比牛乳更晶莹。加之她发丝蓬乱，衬得小脸可爱，目光朦胧，实在很是秀色可餐。连忙过去手忙脚乱的给她盖被子，道：“你真是病的不轻”振振有词：“你我是夫妻，夫妻圆个怎么了？”深深吸了一口气，避开对方水意朦胧的双眼：“你伤还未全好……改日再说。”疑惑：“不是你说两个之后为期么？我看过日子早就到了。”险些崩溃。他强调：“我不是趁人之危的人，你把我想成什么人了？”“我知道。”点头：“我是来圆你心愿的。”：“……”“乖，今日太晚了，改日再说。”替她掖好被子，转身就要走，他怕再呆下去，只怕真的忍不住。他到底也是个血气方刚的年轻男人，正值壮龄，美人在，还是自己心爱的女人，若是什么反应都没有，那才是有问题。他又不想这样在酒醉的时候趁人之危，他尊重，所以不愿意以这样的方式。可是他才刚刚站起身，袖子却又被扯住了，才替掖好的被子也滑了下来。干脆半跪在榻上，却也比谢矮一个头，她有点急，一下子搂住的脖子，道：“不行。”：“……”软玉温香在，他几乎可以感到对方有致的娇躯，身上传来淡淡的女子香气。他未饮许多酒，这会子却也觉得浑身燥热起来，仿佛烈酒上头，理智都在渐渐消退。“就是今日，过了今日我就反悔了。”她一本正经的道，却也不知道是真的喝醉了还是假喝醉了。闻言，往下拨她的动作一顿，瞥她一眼：“反悔？”似乎觉得头有些晕晕沉沉，这样半跪在榻上的姿势让她有些不舒服，便又甩了甩头，仔仔细细看向谢，忽而勾唇一笑。她说：“宫觉得你煞是美貌，看上你也是你的福分，跟了本宫不好么？”：“……”又来了又来了恍惚就想起几年前在里，喝醉了的将她当做小倌儿强吻的事情。如今流转，眼前这一幕却是异常的熟悉。他的声音倏尔就带了几分危险：“跟了你？”点头，凑到他耳边神神秘秘道：“保管你富贵荣华一生”就笑起来。其实醉态里，都带了几分少女才有的娇憨，青涩的像是未成熟的果子，说不上什么风情万种，而且说起话来简直让人无言。可是她的一举一动，对他来说却是致命的勾引。那些绝世美姬的勾人眼神，亦比不过她一个憨头憨脑的拥抱。“要是你不愿意，本宫就去找别的人。错过宫，你会后悔一辈子的。”阴测测的威胁他。道：“还想找别的人？嗯？”他突然往前一倒，沈妙本是攀着他的脖子，这么一来倒是被他压在身下。微微一笑，俯身在她耳畔低声道：“你这个，倒是很嚣张么。想要我来伺候你，居然还念着别的男人？我不怎么高兴，你要受罚吗？”奋力的挣开一只手，从床底摸出一个册子样的，目光亮亮的看着他：“看这个”一愣，接过来一看，脸色却是瞬间变得精彩万分，语气都是克制隐忍，他道：“你从哪里来的这个？”脖子一缩：“娘给我的。我说过了，我想与你探讨探讨。”怔了片刻，轻轻笑了：“探讨探讨？”脑袋点的鸡啄米似的。“自然会侍奉的娘娘身心舒适。”他意味深长开口，眼神却倏尔变得如狼般危险，他问：“娘娘真的不会后悔么？”“你错过宫才会后悔一辈子。”她嘟囔。没再说话，一挥袖，屋烛火应声而灭。黑暗里传来他低沉的嗓音。“你说的没错。”错过你，才会后悔一辈子。……头上了三竿，便是有树影遮挡，夏日的日头还是透过枝叶的缝隙透过窗来落到地上，映出一小片金黄色的斑驳。鸟儿在枝头啼叫，清凉的啼鸣里都是愉悦。觉得头痛欲裂，下意识的翻个身，却觉得似乎有什么挡在面前。迷迷糊糊睁开眼，倏尔就愣住了。她躺在男人的怀里，双手还紧紧搂着对方的腰。目光再往上，看到的就是一张俊美绝伦的脸，一双桃花长眸里似笑非笑的，含着的都是促销的笑意。心中顿时炸开了花昨天夜里发生了什么吗？她怎么什么都不记得了？下意识的就要坐起身，却又觉得浑身酸疼，疼的她倒抽一口凉气，那掖在身上的被褥自然而然的滑落，露出一些显而易见的痕迹。：“？”地上散乱着衣衫，酒碗胡乱的堆在桌上，满屋子的旖旎之气。她便是再如何迟钝，也都能穿猜出发生了什么事？“醒了？”挑眉。竭力恢复自己平静的脸色，然而她到底再如何装，都露出一两分慌张。这慌张落在眼里，却是让他啼笑皆非。他道：“昨夜里很是勇猛，怎么现在反倒怕了？”心中一个激灵，她是一旦喝醉了酒，什么都记不起来，忘得比白纸还要分明。酒醉前的记忆，还停在她与说前生事的时候，因着她左想右想，觉得以梦中一世来解释最容易令人相信。否则平白无故的，说自己死而复活，便是在再如何真实，总也令人听得荒谬。她喝了点酒壮胆，也记得似乎相信了她的话，并没有因此而对她有别的情绪，可是……怎么就睡到一张床上去了？扫了她混乱的模样一眼，悠悠道：“知道你昨晚做了什么吗？”不敢与他对视，镇定的看被褥，道：“能做什么，睡觉。”“你睡了我。”道：“要我好好伺候你。”险些被自己的口水呛到。是她？坐镇六宫端庄的？一定是骗她的怎么会有这般**无耻之事谢道：“你说，要我跟了你，日后抱我一世荣华富贵，前程无限。”道：“醉后之言，何必当真，况且，”她话锋一转：“我怎么知道你是不是在骗我？我不可能说这种话。”干脆直接翻脸不认人了。也不急，气定神闲的从枕头底下摸出一个册子样的翻了翻，道：“是啊，你还拿了你娘送你的，要与我探讨探讨，让我为你解惑。还记得么？”他将册子在面前扫了一扫。本来只是轻轻一瞥，待看清楚却是在心中几欲吐血。不是吧？这个都有这可是她出嫁之前给她的，教她，咳，闺中秘事。这被她收着，不可能找到，也就是说，肯定是她主动翻出来拿给的？她之前还对做了什么事？真的让“好好伺候她”么？觉得被雷劈了也不过如此。似乎还嫌她不够窘迫，淡道：“昨夜里你非拉着我探讨，才探讨了前面几页而已，想着天长日久不急于一时，你却难得求贤若渴，这上头极难的姿势，也要尝试一番……。”“停”连忙打断他的话，却是已经羞得脸色通红，道：“喝酒误事，你也不知道拦着我”“我怎么敢？”做委屈模样：“若是不应，你就要砍我脑袋。”：“……”她觉得真是太难堪了，一想到自己扭捏姿态去勾引……可能前后两世加起来的里子面子都被丢了个干干净净。却像是心情极好，笑盈盈的看她：“你还与我说，今夜还要探讨。”“今夜就不必了。”飞快打断他的话，就要跳下床往外跑。被一把住，又扯到怀中。他低头看，面上懒散笑意倏尔收起，却是换了一副认真的神情。他皱眉问：“你后悔了？”一怔。的眼睛极好看，有时候也会奇特，一个男人，眼睛生的那般好看做什么。仿佛生了无限情意，所以惹得在的时候，总有萦绕不绝。然而他本身却是冷漠，这样的男人，太过危险，所以万万招惹不起的。爱上这样的男人对女人来说一定是劫数，被这样的男人爱上，大约就是终其一生得来的幸运。他懂得尊重，有私心，可是却也霸道的可爱。此刻他认真盯着，自来狂妄的嚣张的目光里，却也有几分小心翼翼，而那种小心翼翼，会让人觉得，自己是被他放在信上的，是被他呵护着不受伤害，是他最重要的人。的目光落在手上的红线上。他嘴里说的嫌弃，到底还是没有摘下来。抬起头来，坦诚道：“不后悔。”只是觉得有些害羞而已……的眸子亮了一亮。她说：“做就做了，有什么后悔的，又不是旁人。”到底还是躲闪着不肯看谢的目光。扳过她的头，逼她正视自己，道：“果真？”道：“真的”盯着她看了半晌，越发觉得尴尬，就要跑，被一把拽过来，道：“我看看。”“看什么？”“昨夜你死活不肯停下，我都没好好看你伤口，虽然是外伤，也要仔细看清楚。”他把拖到自己怀里，瞧他只穿着中衣，露出大片胸膛，更觉得脸上火辣辣的，推拒着道：“不不必了。我自己来。”“不行……”说着，倒是又将她拉倒在自己身上。却没能再逃开了。外头，和一边扫地，一边竖着耳朵着里头的动静，奈何她们二人又没有武功，隔着一道，怎么也听不出一个花儿来。蹲在门前，一边逗着鸟笼里的鸟，一边道：“你俩在这扫了一个时辰了，再扫下去，这门口的石板都能被扫穿。”和一愣，一齐停下手里的动作。看向，有些想问，似乎又觉得这问题难以启齿，便是纠结的红了脸，不肯说话。却比她脸皮厚多了，一看就晓得她想问什么，大手一挥道：“放心吧，十分顺利”和虽然羞赧，却仍是同时舒了一口气。朝谷雨抛去一个得意的神情，却是嗔怪的看了她一眼。昨个儿晚上喝醉了，和正在收拾屋子，却被她们好巧不巧的将收好的，给她的那本册子给收了出来。就问册子是什么，灵机一动，想着每次喝醉后也都不知道自己做过哪些事情，又有意想要撮合自家主子和，当初出嫁的时候，千叮咛万嘱咐，要的就是她们两个丫鬟一定要时时劝诫着。结果都成亲这么久了，连房也不曾圆，看着二人感情也很好的模样，就想，莫不是自家姑娘不懂，这睿亲王也是一窍不通。有心想要推波助澜。这不，干脆就趁着喝醉的时候，谆谆善诱的引导她：“这册子上头的，须得亲王殿下才能为夫人解惑。”现在想想，觉得自己当时的神情，是与花楼的老鸨一般无二。喝醉了全然不懂，便是拿了册子出了门。谷雨要阻拦也来不及了，只得跟在后头，两个丫鬟又是紧张又是不安，在外头守了一夜，守的眼睛都生出青黑，到底是没有从谢屋里出来。如今听闻这番话，二人心中倒是大吁了一口气。觉得自己也办成了一桩好事，自家姑娘和姑爷就算再如何不知事，听闻这种事也是食髓知味的，一来二去，也就熟能生巧。想着，唐叔从后面走了出来，看见他们三人，先是对着一通怒吼：“大清早的不干正事守在这儿做什么？还不快走。”又对着和笑了笑，道：“怎么瞧着精神头不大好？”和是带过来的人，唐叔也不好如同教训一般不客气。从阳见如此差别对待，哼了一声提腿就走，和也不好久留，对着唐叔搪塞几句，赶紧溜走了。唐叔一人站在门前，待所有人都走了以后，突然自顾自的笑起来，傻乐了一阵，似是想起了什么，自语道：“得熬些补药才是。”匆匆走了。亲王府这一夜发生的事情好不欢乐，大约都是心知肚明了，众人俱是心照不宣。不过和二人却不知情。他们暂且照顾着。的伤势比沈妙重多了，虽然当初也是捡了一条命，然而刀伤入骨，也不敢掉以轻心。和看着，若是有什么不好，也好去找来看。夜里总是醒过几回，只是醒的时间很是短暂，不过片刻之后就又睡去了。这样反反复复，和忙不过来，也就更无从知道和那头是什么情况了。快近晌午，着稀粥进来，的伤势也不能吃别的。一进屋却见坐在窗前，看着窗前的树枝出神。“公子？”一愣，有些高兴的走过来，将粥碗放到一边，道：“您总算是醒来了。”有些缓慢的转过头来，瞧了瞧她，似乎才辨认出她是亲王府的婢子，道：“王妃也醒了吧。”有些奇怪为何裴琅会用如此肯定的语气，却还是道：“昨日里醒的。夫人没受什么重伤，倒是您伤的很重。多亏了您，替夫人挡了一刀，救了夫人的命呢。”低下头，似是笑了一声，低声道：“救命么。分明是我欠她的。”没清楚说的话，道：“您说什么？”却又是有些出神的模样。他总算想起来了。在替挡了一刀之后，生死一线之后，他做了一个，那个很长也很真实。却让他豁然开朗。为什么之前总会对他露出生疏的敌意？为什么他总是会对生出莫名的愧疚？原来是这样的。那梦里的住持说：牺牲自己的性命，那个能重来一次的机会也仅仅只是“也许”而已，说不定就这么牺牲了。那个住持也说：若能重来一次，有些机遇会被打乱，或许他会因此而痛苦。也应了。他爱过一个女人，只是他的爱和的冷淡其实没什么区别，都是一步步把推上了绝路。他一边同情着，一边却又理智的权衡利弊，将抛弃了。人的一生，其实就是在不断舍弃着度过了。他和宜都把给舍弃了，所以这一世，也毫不犹豫的舍弃了他们。偏偏是好运，转念一想，也是应当的。可是在知道了这么多前因后果之后，他是再也没有脸面再面对了。说什么陪在她身边帮她，现在想想，不过是因为前世而生出的愧疚，他是在偿还。可是他无法面对自己的心。这姻缘来的复杂纠葛，让他心中剪不断理还乱，是该结束这个错误了，有些念头从一开始就不该生出，生出就是错误，现在应该由他亲自斩断。道：“公子，先喝点粥吧。您的身子还得再养养，等会子公子就会来与您施针，只要醒了，这伤养上些日子，凭公子的医术，您会安然无恙的。”裴琅顿了片刻，道：“多谢。”“公子客气了。”道：“您救了夫人的命，是亲王府的恩人呢。”“劳烦你替我取纸笔来吧。”裴琅道。他嘴唇苍白，眸光黯然，语气却十分坚定。和是好了，整个亲王府上上下下似乎都长舒了一口气。因祸得福的是，不仅他们二人和好，似乎也开始在一间房里睡觉了。这简直出乎所有人的意料，尤其是唐叔最高兴，给熬虎鞭鹿鞭牛鞭喝，每每让瞧着也是觉得无言以对。开始着手调查的事情，只是有些奇怪的是，姐弟俩的确是土生土长的大凉人，之前也在生活，这些都是一点儿都做不得错的。也莫不清楚这是为何，到后来，便也只有想着大约是自己这重活一世，无意之中改变了许多事情。譬如的运道，譬如夫人姐弟的身份。可是不论怎么变化，有一点却是不会变化，既是她前生的敌人，今生又入了“”家，他们死对头的位置却是一点儿没有变化的。的伤也渐渐好了起来，去看过一次，便是没有进屋，只在屋外远远的瞧了一眼，见他也能下自己喝药，便离开了。对于，的心情是很复杂的，不过大约并不晓得前生的事情，她晓得前生的事情，却无法以平和的心态去面对对方。便也只能保持这样的距离了。却是对此十分满意，说她比往日懂事了许多，借此机会好好“奖励”她，又好像是要把之前未曾圆过的全都要补回来一般，直接让这几日都恹恹的提不起精神，活像是被男鬼采阴补了。的局势看着安定，然而其中漩涡争执却不是旁人能想象的到的。帝自皇家狩猎之后，之前为对付布置的局开始收网，忙着和皇室周旋，也忙碌了许多。而自然也不会轻松，因为那头来信了。那头给的家书到了。家书有两封，一封是罗雪雁写来的，说他们如今一切都好，又叮嘱到了，若是受了委屈千万不要往肚里咽，一定要写信回来告诉他们。又细细叮嘱了一番，要和相敬如宾，互相扶持体谅。罢了就是询问这头的情况。另一封信却是写来的。的这封信，却是和的不大一样。当初出嫁的时候，与说过一些事情，虽然挑的不甚明白，却也暗示过要提防皇室，皇室是一坛污泥，要做的就是明哲保身，不管用尽什么办法，总要和皇室划清楚关系，否则便只能被拖着一同沉入泥潭底。如果到了必要的时候，便是舍弃的清明，也要先保全性命为上。这一回写的信里，就谈到了的局势。算起来，离开，大半年有余。的局势就一触即发，每日都会有变化发生，更何况大半年。不过这变化来的，到底是让人有些措手不及。病重了。先是咳疾，而后病情加深，如今甚至到了不能上朝的地步，偶尔上朝，也是精神不振，几句便散了。不知道为何宫中甚至有流言放出，已经油尽灯枯，熬不过一年只怕就没有活头了。见这行字，便只是笑了一声，究竟能活多久，真的只是一年？是不信的，反正前生死的没这么早，当然，的驾崩一事其中有没有蹊跷，也很难说。皇室就错综复杂，皇子间又不似这边清简，一人上位，要牺牲的人多得很，一个父皇算得了什么。在信里提及，病重，却不知为何发难了曾经最宠爱的。被贬为才人，不仅如此，整个徐家也被迁怒，连累了两兄弟。这兄弟二人如今都不能再管理事宜，具体的情况并不了解，简而言之一句话，并着，都失宠了。周王静在夺嫡，似乎已经落下风。而一派，却破天荒的和交好起来。一派也是夺嫡有力的一方，王傅和他们都八竿子打不着的关系，如今却会交好，想想都有些不对劲。更令人生疑的是，这一派，原先的竟然隐隐有向定王为尊的意思。写到这里的时候，的字迹有些潦草，显然他的心情也并不平静。罢了，便又总结了一番，大约就是如今内，原先的那些个皇子间，如今瞧着最炙手可热的，便是那位曾经无欲无求的皇子。而傅的母妃，也了渐不离身的依靠。在病重的时候，宠爱的人便是他最亲近的人，有人便猜测，瞧着这个趋势，太子总归是没了，极有可能将皇位传给王傅。于是，一大臣子便又倒戈了这头。不管是因为本身原因还是外物推动，怎么看傅修宜都将成为未来的储君。而傅，也渐渐开始在对付了。的兵权之前已经被收了回去，却要给新的权力，让他们父子二人去带领一支全新的军队。怎么看都是一个坑，摆明了就是挖了一个坑给家人跳，做的不好，便是着了的套。在信里写，如今借着生病的由头暂且不接兵权，可是不知道这样的借口能用得上几时，因为既然着手对付，定然不会只用这一种手段。不过好在却也不是全无帮助，的矛头对准的还有冯家，就是府上，冯家和倒是打算联手，在联合一些的其他臣子，自保应该是够了。不过话到底还是传出一些茫然，似乎觉得忠良了几代的，如今却要落得和皇室对峙互相猜忌的局面，未免有些令人唏嘘。将信看完，折好收起来，有些忧虑。方与她一道看过，见她忧心忡忡的模样，问：“你很担心？”“在开始对付了。”声道：“他窜起来的速度太快，不到一年，定京里竟然都暂时没有能与他抗衡之人。当初那么嚣张，如今连着一并没落，竟也被他收服了。”道：“他的手段和不简单。”虽然早就知道宜上一世就做了的皇帝，可是这一世没有了，他在已经劣势的情况下依旧扭转乾坤，倒让觉得对于的安排有些轻率了些，或许是她低估了敌人。“不奇怪。”一笑：“为了夺嫡，他早在多年前就开始准备。虽然有优势，却比他晚了先机。就更不用说了，没有母族支持，根本不能相提并论。”“但他为什么还要针对？”拧起眉头：“按理说，的兵权既然没有了，与他来说也没有任何威胁，譬如如今的侯府。他不会着手对付侯府，却对死咬着不放……”不会浪费时间在没有意义之事上，对于的打压，如今都能算是多此一举，何必呢？沉吟片刻，道：“或许是因为你？”“我？”看着他。“你嫁到了，之前怀疑我与你的关系，怀疑是背后的靠山。回到后，我也令人关注的动静，发现他在调查侯府有关我的一切，他也许知道了我的身份。可能误会了和我的关系，以为已经投奔了，或者有其他打算。”他顿了顿，又道：“手段狠辣，生性多疑，一旦觉察不对，一定会斩草除根。但凡他有一丝不安，他都会不留余力的铲除。”“这我倒是了解。”眸光微冷，便是前生到了最后，不也还是为了的兵权，将大房收拾的干净利落么。“不过你也不必担心。”捏一把她的脸：“我在安排了人，不管怎么说，护着你家人安全的本事还是有的。”“你早就安排了人？”问：“为何不早些告诉我。”道：“这种事还需来邀功？也是我的家人，没安排好，我怎么会放他们留在？”听闻说“也是我的家人”，心中便吃了蜜糖一般甜，眸中也带了微笑，就道：“说起来，我倒是没想到冯家居然和大哥联手了。”当初她为了让避免重蹈前世的覆辙，还特意关照帮忙看顾着冯家，却不知何时有了这样的交情。不过这样看来，应当不会再如同前世一样，嫁给那个金玉其外败絮其中的表哥了。“不过有一件事情，我正要和你说。”突然了脸色：“和的皇帝有秘密往来。”一怔，问：“要借兵么？”一说起此事，就想起自己在做了五年人质的时候。如今可是未曾娶妻，难道他又寻了其他的人质？“可能是私下里达成了某些协议，最有可能是割地。”道。皱起：“是为了帮助他夺嫡么？不过借异国的力量夺嫡，日后会有很多牵扯，不至于如此。”下目光，道：“为了对付。”看他：“他们想对付？疯了这是。”齐和秦国联手虽然实力比之从前高涨不少，可是的国力也是摆在众人面前的，至少都是两败俱伤的局面。相安无事了这么多年，怎么会主动挑起争端。“这都容不得眼中钉的性情，”笑了一声：“况且如今因为两家而稍混乱，他们有机趁，不会放过这个机会。”细细想了一会儿的话，道：“你说的没错，迟早都会有这么一天。”只是，现在开战，对大凉来说未必是个好机会。“你不用担心。”揉了揉她的头：“这些交给我。”“我也是亲王府的王妃好不好。”瞪了他一眼，对他这话十分不满。好整以暇的看着她：“哦，从变成王妃，不嫌吃亏？”“吃都已经吃过了，现在说这些有什么意义。”哼了一声。还要说话，却在外头敲了敲门，示意她进来，看着，又看了看谢，目露纠结之意。“你有什么话要与我说吗？”莫名其妙的看着她：“若是有话，直接说就是。”便是不在意在场的关系了。道：“今儿个晌午的时候公子说要出门走走，奴婢们想着公子也说过，公子多出门走走对他的伤势也有些帮助，只要不走远就行了。公子想要一个人，奴婢们便也没多想。他平日里只是在门口走一会儿就会回来的，今日里竟是等到天黑都没回来。”皱眉：“出事了？”没有武功，若是路遇什么危险，是一点儿自保之力都没有的。“奴婢们也以为是的。”道：“可是在公子屋里的桌子上发现了这个。”她从袖摸出一封书信样的，递给，又道：“屋里少了些公子的衣裳和细软，奴婢们若是没有猜错，公子应当是离开了。”正要拆信的动作一顿。也神情微变。“他临走时有没有说过什么？”问。“什么都没说，与往常一样，还说今日天气好呢。”道。有些发怔，道：“看看信里怎么说吧。”就要起身离开，被抓住袖子。回头，道：“一道看吧。”他脚步一顿，想了想，复又坐下来，只是唇角到底又浮起了一丝笑容。拆开信，入眼的就是的字。的字他人一般清隽，很有那些名士的飘逸之风。他本人瞧着也是如此的，却让人难以想象就是这么一个风流脱俗的人，前生却一直搅合在权力的争斗之中。那信里起先开头是说这么长久以来，住在亲王府，给亲王府添了不少麻烦，多谢他们夫妻二人收留。又希望谨守自己的诺言，将的下半辈子也安顿好。写到，虽然之前是跟着来到，不过都是权宜之计，是因为的缘故没有办法才躲到来到。但一直留在亲王府，还是有诸多不便的地方，他有自己的打算，准备趁着有生之年四处走走游历，增加一些见识，因此才不告而别。因着之前与也算有师生之谊，后来倒也算有了些交情，在的段时间里，却是了解了的一些事情，知道对定似乎一直怀着提防的心意，所以就整理了一些给，希望在日后中能让派的上用场。这封信中的交给后，他们的关系便也算是两清了。谁也不欠谁，写到，此生不知道还有没有见面的机会，唯有说一声珍重了。这信写的极简单，几乎没有什么特别的地方，甚至不知是不是故意为了和划清关系，字里行间都透着疏离和客气，彬彬有礼的模样，像是回到了最初先生和学生的时候。信里的另一张纸，却是密密麻麻的记载着的一些事情。有关他的心腹，有关他的一些筹谋，一些日后的步骤，要拉拢的人要扳倒的人。本来是随着漫不经心的往张纸上扫了一扫，待看到后面，面色也不由得凝重起来。这封信里事无巨细的记载着的一切，这样一来，在他们面前几乎就像是没有任何秘密一般，什么都袒露了。有了这个，要对付，犹如抓住了的七寸，简直步步锥心。道：“他怎么可能知道这么多？”就算是在身边做探子，之前信任他，也不可能信任到如此地步。而其中这些埋伏在各处最深的棋子，都被一笔笔的写了出来，倒像是跟随了多年的心腹爱将，对主子的事情了如指掌，才会这么的详细。的指尖却是有些抖。这里面的一些事情，有的分明是几年后才会发生的。便是现在，宜都不认识那些人，又如何认识？除非也有上一世的记忆，所以在现在就已经知道了“未来的”心腹和棋子，“未来的”筹谋。什么时候知道的？分明之前都什么也不明白。难道……心中一动，她是在生辰当日而因为遇刺梦到前生，也是一样？她看：“先生这些日子有什么不同的地方？”“不同的地方？”仔细回响：“似乎并不同，就是时常坐在发呆，不知在想什么。不过公子之前性子就，所以应当只是养伤的这段时间如此。”拿不定主意，很想问一问是否知道了前生的事情。是跟在身边最久的人，自然了解的最深。可是刚想说话，却又停了下来。又怎么样？如果真的回忆起前世，就如同无法面对一样，定然也是无法面对她的。她们二人，算不上宿命的仇敌，也称不上交心的伙伴。有过血债，又亲自还清。在深宫之中都身不由己，但是却确实的犯下过错。不能当做什么都没发生，又不能清清楚楚的说明白。见她神色不定，就问：“需不需要我命人把他抓回来？”回过，道：“不必了。他既然想过自己的日子，就让他过去吧。”相见争如不见，这样子走了，倒也很好。她捏着张纸，眸中隐隐泛出厉色。见状，道：“这上头写的……”“是真的。”道：“得把这个交给大哥，我们不在，拿着这个反倒不好动作。交给大哥和爹，大哥和爹会看着办的。有了这个，至少又多了筹码。”进而又犯了难：“不过这贵重，要送回，若是路上被人劫去了……”“让去。”漫不经心道：“送信送了这么多年，还没被人截过。”心中稍安，还未等她说话，手中的信又被抽走了。行状若无意的把那信随手一丢，就道：“太晚了，休息。”“哪里晚了？”奇道：“天刚而已。”又道：“虽然不用把先生找回来，不过至少要保证他的安全，一日无缘无故的挨了，要是又被人盯上……”话音未落，已经被一把打横抱起，他将扔在床上，欺身逼近，阴测测道：“你再关心试试？”：“……”……宫中。，夏日里的荷花开得好，碧绿色的荷叶几乎将池塘都要铺满了。坐在，今日虽无月却有星，凉风习习，水波粼粼，倒是一番好景色。她又命人煮了花茶来，夏日喝上一小杯，是极熨帖的。姑姑站在她的身后，笑道：“今年的荷花开得好。”瞧了一眼，笑道：“去年的时候让人换了种子，今年果真是繁盛了许多。”又道：“夏日里也清凉。”正说着，远远的却见有人走过，似乎是瞧见了几人，动作一顿，掉转了头，就往这里走来。待走近了却是看清楚，这人不是别人，正是。比起往日嚣张跋扈华衣重彩的模样，今日的看着却是狼狈多了。或者不应当说今日，近日以来，的状况都不大好。她眼下似乎也打理自己的服饰，一向娇美的脸蛋都显出几分疲色。不过在看到的时候，这疲色却又在第一时间转化成恨意。她道：“远远的瞧见人在此，正说是谁如此好兴致，是娘娘。”不置可否的一笑，道：“本宫在这里喝茶，可要喝一杯？”冷笑着睨着她，道：“姐姐有心思喝茶，妹妹却是没有心思的。”开始打压，后宫中的人虽然不懂前朝，可是皇帝的态度却是能看得出来。原先最宠爱的妃子如今到了哭着求情亦不能撼动帝王神情分毫的地步，这其中意味就深了去了。“有没有心思本宫是管不了。”一笑，不紧不慢的继续倒：“总归是在这里。”气的有些发抖。夫人进宫来找过她，说帝对出手了，态度可是一点儿情分也不讲。又说她得欢心，怎么吹枕头风也吹不动，要她打探打探的口风，必要的时候，求求情也是可以的。可是做了，却也无济于事。事实上，这么多年，的确对她宠爱有加，甚至在这后宫之中，也要礼让她几分，即便她再如何骄横，最后总能安然无恙。可是她从来没有改变过的心意。有时候觉得似乎将一切都看在眼里，知道她刻意的讨好逢迎，有时候甚至觉得有几分羞耻，可是有的时候却又觉得，的确是对她宠爱的。如今卢家出了事，要她这个女儿帮忙，去找，的态度又是冰冷的。顺风了一辈子，未曾吃过什么苦头。进宫的时候凭着的背景轻轻松松升妃位，现在有难，她跟着遭殃，却发现这么多年来，除了在宫里撒泼树敌，她什么都没做。反观她一直看不上的，这会儿还能坐在优哉游哉的喝茶，心中满是愤懑。她想，又不爱，却能因为这个名分而得到众人的尊重。这太不公平了，若是没有碍事，她了，帝对不敢小觑，她又怎么会像现在这样头疼。心中顿时生出一股怨毒。恰好见着坐在，那亭临近湖水的一面有个阶梯，方便平日里喂鱼，也颇，可是却有些危险。不动声色的往身边靠近几步，道：“姐姐煮了这么多年的，自然晓得煮茶的道理。可是妹妹不喜欢喝茶，茶水苦涩，喝的人不舒服，煮来做什么呢？”这句话说完，她就“哎呀”惊叫一声，作势崴了脚，就往身上靠。做的是临水的一边，她这样一靠，自然就会被撞入水中！是什么人，脑子愚笨，却不笨。这点子伎俩，她还不放在眼里，早就有所提防，见静妃靠来，当即往后退了一步，恰好避开了。就只得“噗通”一声，水花溅起。身边的宫女“啊呀”一声惊叫起来。>夜深时分，亲王府都已经陷入深眠，万籁俱静的时候，忽而有人声传来。却是突然有要事禀告，一般这个时辰，都是不会前来打扰的，睡得迷迷糊糊，感觉起身出了门，片刻之后，似乎在外头人说了些什么话，屋中便响起窸窸窣窣穿衣服的声音。她睁开眼，见谢正站在书桌前穿衣服，再瞧外头，半夜三更的，倒不知为何在这时候像是要出门的模样。“出什么事了吗？”她问。瞧见她醒了，道：“宫里出了点事，我进宫看看，你先睡吧，不必等我。”闻言，的睡意却是散了大半，既然半夜都要出门，可见这事情很是严峻，又是宫里的事情。她道：“是什么事？很严重么？”“把推到池塘里去了。”一边穿外袍一边道：“具体的事情一时半会儿也说不清楚。”先是了口气，大半夜的往宫里跑，她还以为是宫里有刺客还是怎么的。闻言只是这事反倒是放下心来，可是转念一想，便又诧异道：“娘娘怎么会把推到池塘里去？”是鲜见过的，也见过静妃，面对这样的人，根本就是不屑于与之相争，更不是容易冲动的性子，要说把推进池塘还相信，说动手，是怎么都不可能相信。“家人现在也在宫里。”道：“他们最喜欢蛮缠，我先去看看。”连忙做起身：“我也去。”“太晚了。”不赞同：“你先睡吧。不会有什么事的。”摇头：“既然都教你进宫去，总归不是什么简单事情，反正我也睡不着了，你让我自个儿留在府里，我反倒会胡思乱想，倒不如跟你一同过去，也晓得发生了什么事，说不定还能帮的上忙。”想了想，道：“罢了，留你一人在这里我也不放心，走吧。”便连忙起来换衣裳。因着这时候实在是太晚了，下人们都在休息，荷沈妙就只带了和二人，两人乘着马车行驶在的街道上，街道上这会儿一个人都没有。神情有些沉冷，也在脑海中认真思索着。便是因为真的推了，也犯不着大半夜的将叫到宫里去，说句不好的话，便是因此而丧命，也是后宫女人的争斗，直接可以打发了家人，更何况如今和也就差不多到了撕破脸的时候了，又怎么会为了应付而大动干戈？在的时候，倒也见过这样为了争风吃醋而互相使绊子给对方的宫嫔们，被推进池塘，几乎是再蹩脚不过的陷害了，何故还要让也进宫跑一趟？总觉得此事并没有那么简单。然而说宫里来传圣旨的人说的也不甚清楚，因此具体是个什么情况，并没有人知道。二人各怀心思，转眼就到了宫门口。宫门口却是身边的公公，一见到便是一喜，随后见也从马车上跳下来却是一愣，不过他也没在这上头多烦恼，便笑道：“亲王殿下总算来了，陛下正在宫里等着您呢。”便让公公再前头走，跟在后面，思忖一下，便问公公道：“公公，如今娘娘安好？”“娘娘事，多谢亲王妃挂怀。”公公笑。目光微动，事，却搞出这么大阵仗，就是一位有事的意思了？果然，她才想到这一点，就公公道：“不过娘娘这刻还未醒来。”冷笑一声：“又在玩什么把戏？”神情颇为恼火。公公笑了笑，没有再说什么，却觉得笑容有些意味。待进了宫，公公却是带着二人直奔。是住的地方，已是半夜时分，灯火通明，厅跪着一干宫女。一眼便看到和也在，二人坐在厅，倒是看不出有什么不同，依旧淡然沉稳，却面如冰霜。和携手进去，公公连忙通报，看见也来了神情愣，却是站起身来，笑着走到跟前，拉着的手亲切道：“之前你身子不曾好，想着让你进宫来说说话的，谁知道出了那么多事情。没想到今儿个夜里这么晚了你却来了。”笑道：“殿下进宫，不晓得到底出了什么事，就跟着前来了。”问她：“身子好些了？”道：“已经痊愈了，多谢娘娘挂怀。”就笑：“那本宫也就放心了。”那头却是看着，沉着脸问：“皇兄，发生什么事了？”大家都知道好端端的肯定不会去推静妃下池塘，现在还没醒，已经开始对出手，根本就不用顾及的脸面，又怎么会因为的身子而召谢入宫？帝冷道：“刚刚来过了。”“来过了？”眉头一皱，道：“我进来的时候，没有看到家人。”家人胡搅蛮缠，仗着自己的功勋尾巴都要翘到天上。如今落水，这几日一连在手下吃亏，必然会抓住这个机会大吵大闹，至少肯定会扭着不依不饶。现在家人个影子都没有，是他们再来的路上已经闹过了？“他们不怕出什么意外。”开口的却是：“有恃无恐罢了。”心中一动，有恃无恐，这话说的是什么意思？想着，却见寝屋里，宫里的太医走了出来。他走到面前，行了一礼，道：“回陛下，娘娘落了水受了风寒，所幸身子底子不错，腹中龙种尚是安好，服两幅，再养一养，是母子的。”怀孕了？和同时一怔，下意识的，看，唇角扬起，看上去仍旧平日一般沉稳大方，只是却觉得，笑容怎么看都有几分讥诮，再看，目光，面沉入，怎么看都不像是高兴的模样。屋里似乎是醒了，一声声开始娇声唤“陛下”“臣妾要见陛下”，似笑非笑的看了一眼，却是转头去看。微微一笑：“陛下也去看看把，孩子总归是无辜的。”又看：“皇上一会儿大约要与你说说话，你就先在这里等上一会儿。”又对道：“折腾了这么久，本宫也要回去换件衣裳，亲王妃就陪本宫一道去吧，这大半夜的只怕人也发了，刚好有热茶。”端庄的看不出一点儿不对，她越是这么从容，反倒令人心中越是难受。瞧着裙摆都湿了一大块，想来之前和是一同在池塘边上的，落水，的衣服也湿了。不过大约是因着一直操心着，所以都没顾得上去换一件干净的衣服。她点头道：“好的。”盯着没说话，屋里的呼唤声倒是越来越娇气了，道：“陛下还是早些进去看看吧，如今累着的不是，而是肚里的孩子。”说罢倒也不顾帝是什么神色，径自了就走了。一出，外头的空气似乎都要清爽许多。的苦夏就要过去了，再过不了多久，天气就要渐渐转凉，进而初秋。如今夏日看着花开的越是好，过些日子，凋零的也就越是冷清。垂着头，想着和古怪的气氛，她觉得今日的显出几分疲惫，甚至在的时候，和有些针锋相对的对峙。这对这样沉稳的性子不大一样，或许是因为的孩子？对了，是没有孩子的。自第一次进宫的时候就发现了，如今正值壮年，却没有自己的子嗣。这朝廷里两家之所以能有一大批跟随者，除了本身先皇留下的力量外，没有子嗣也是一个原因。一个没有自己子嗣的帝王，怎么看都不长久。可是现在有了？若是生了个儿子，就只有立为未来的储君么？这天下江山，最后岂不是还是和绑在一块儿，外戚专权，是最不想看到的，难怪听到怀孕，一点儿也不高兴。不过不高兴，大约不仅仅是因为的位置，而是作为一个女人的嫉妒心吧。旁观者清，从局外人的角度看问题，总是看的特别清楚。也是一样，看的目光，和当初她看傅修仪的目光一模一样。深爱自己的夫君，最后却是别的女人了夫君的孩子，沉稳如显德，心中大约也会有一丝不痛快。她到底也只是个女人罢了。“亲王妃？”耳边传来的声音。回过神来，已看着她，有些宽容的：“你想得出，宫说话都未曾听见。”连忙歉意道：“得罪娘娘。”“不必如此，”并未放在心上，道：“这么晚了，人因困乏而走神是很自然的事情，亲王妃也不必自责。”走着走着，却是忍不住问：“娘娘，臣妇想问您一件事情？”“请问。”“娘娘真的是您推下水的么？”顿住，随即含笑看向她道：“亲王妃怎么觉得？”“娘娘定然不会这么做的。不是方入宫，娘娘与她相安无事了多年，犯不着在眼下这个节骨眼儿对付她。”道：“所以臣妇很奇怪，娘娘为何要认下这个罪名呢？”停下脚步，看着笑了，道：“你倒是很相信宫。其实说来也奇怪，宫第一次见到你，就觉得你和本宫很像，不过你的性子更烈一些，大约因为你父亲是武将的缘故。本宫过你很多事情，虽然也是极有手段，也很有心机，做事却有将门豪气，干脆利落。宫不行，文臣家讲究迂回，宫便是要做绝，却也是绵柔着缠到最后，所以你和本宫总归是不一样的。”。又笑道：“宫的确是不必推她入池塘，这个道理皇上懂，家人也懂，不懂的人就只有一个人而已。至于这个罪名担不担也是无所谓，陷害一个人，目的是为了欺骗天下人，可是这个谎言连刚来不久的你也知道，更何况这陇邺的官员。”问：“难道娘娘就不解释么？”“宫懒得解释，也不屑于解释。爱怎么样就怎么样吧，宫一点儿也不放在心上。”淡淡道。心想，便是这一处，她与也是全然不同的，若是换了她，不是自己的罪名，便是再如何不屑也不会自己认下，她再如何变，骨子里都是激烈的。却像是一汪，有着包容和沉稳，让旁人觉得在她面前十分渺小似的。正说着，不知不觉已经近在眼前，姑姑正在门口候着，见她们二人回来，便是急忙走到面前，道：“娘娘还安好？娘娘没事吧？”落水来人后，让姑姑先回去，姑姑一直担忧着，偏显德还耽误到现在才回来。没有回答姑姑的话，笑道：“事，本宫先去换件儿衣裳。姑姑，你先带亲王妃到厅里坐坐，给她斟些热茶。”说罢便先进了里头去换衣裳了。姑姑带到了厅里，茶水热的正好，姑姑给倒，一边忍不住问：“亲王妃，那静妃娘娘究竟是怎么回事？没出什么大碍吧，怎生耽误了这么久？”倒是个心急如焚的忠仆。想了想，道：“无事，肚子里的孩子也安好。”姑姑猛地怔住，差点将茶水溅出来，待反应过来，忙不迭的停下动作，脸色却苍白得很。见她如此，问：“之前有了身子，你们都不晓得么？”姑姑勉强笑了笑：“亲王妃说笑，这怎么会晓得了，若是晓得……”她没有说下去。却没有忽略姑姑面上一闪而过的愤恨怒气，心想若是晓得了会怎样？是会先将孩子掐灭在肚子里，就像后宫女人们常常做的一种么？想着的时候，从里头走了出来。她换了衣裳，换了的这件却是件月白色的薄纱长裙，上头若有若无的绣着兰草，不得不说，脱去了朝服的气质突然判若两人，仔细看去，便觉得的眉眼清淡却舒服，浑身上下的确是有史家才有的蕴味，和有一点相像，却比更加云淡风轻。她走过来，在的身边坐了下来，端起一杯，笑道：“夜里困的紧，有这样一杯倒是暖和多了。”姑姑突然跪下身来道：“娘娘，您如今还有心思喝茶么？”一怔，道：“这是做什么呢。”语气有淡淡的严厉。姑姑却是不为所动，依旧跪着，却是有一些悲愤，道：“娘娘怀孕了啊，她怀着身孕，还想陷害您，您这也要忍下去，这一生要忍到何时呢？”这话却是有些逾越一个下人对主子的身份了，屋本来尚好的气氛顿时了下来。眼观鼻鼻观心，着不说话，道：“，你跟了本宫这么多年，本宫拿你做亲人，你实在太逾矩了。”姑姑不肯站起来。片刻后，叹了口气，道：“罢了。不晓得自己怀孕了，的性子宫清楚的很，若是怀孕了，断然不敢拿肚子里的孩子陷害宫，她只会好好的护着''龙种''，不会让孩子出一点差错的。”“可是如今娘娘有了身孕是事实。”姑姑抬起头来：“娘娘也要为自己考虑啊！”终于不再了，她道：“姑姑话说得没错，的事情，须得好好考虑。倒也不全是为了娘娘，便是如今得局势，为了陛下，娘娘也不能就这么作壁上观得。”诧异的看了她一眼，似乎没想到沈妙会在这个关头说话，不过很快又释然的笑了，道：“看来与你说了很多啊。”“起来吧。”对陶姑姑道：“宫不想说第二遍。”这一句已经是命令的口吻了，姑姑犹豫了一下，终于是站了起来。看向：“让你看笑话了。是本宫身边亲近的人，一心一意为了宫着想，说话未免急了些，不过心是好的。”她叹了口气：“其实宫以前一直以为是个蠢的，宫不屑与她相争，如今看来，是本宫走了眼，还是有些本事的，竟然能避开避子，怀上皇上的孩子。”避子，心中一动，就这么将宫中秘密告诉了她，事实上知道的多往往危险，那些晓得宫中阴私事情的人，最后都了宫中的花肥，可是不知道为什么，她却觉得，与她说这些，只是因为想要告诉她，并不会因为她知道的多就堤防她。“你是个聪明的，想来也是看到了，皇上在宫里没有子嗣，并不是因为那些妃嫔或是皇上自己的缘故，而是她们都会饮避子的。这卢静原先也是饮过的，只是不知道为何，她大约是用了什么法子罢，竟然了龙子，这大约是宫中头一个了。”说罢又想到了什么，笑道：“或许也并不是第一个，宫曾经也有过一个孩子，只是小产了。”姑姑听到这句话，眼圈有些发红。沈妙端着茶杯的手一颤，没有说话。“皇上常常觉得你不好，因着他觉得是最好的，普通的姑娘便是是个天仙，大约都在他眼中不值一提。当初说要娶一个的姑娘，皇上找人打听了许多你的事，听闻事情之后，便与本宫说你心肠狠毒。”突然岔开话头，看向，道：“不过眼下来看，本宫倒是觉得你很善良。”不解，只又道：“你很想问本宫孩子小产的事情，却怕引得宫心中伤怀，所以忍着不问。”轻声道：“臣妇只是不敢而已。”“你真是率真，找了个有趣的媳妇儿，宫更加喜欢你了。”笑道。她说：“其实事情都已经过了很久了，本宫也已经释然。当初宫怀孕，却在御厨做的点心里加了寒性的药草。只是一点点，本宫的孩子就没了。时候刚刚进宫，正是''得宠''，看着，陛下便也只能小惩大诫。宫觉得自己与孩子着实没有缘分，便也罢了。”只是着，便已经可以猜到其中撕心裂肺的痛苦。前生在后宫之中，嫔妃为了帝王的宠爱互相争斗，后宫是女人的战场，而女人狠起来的时候，有时候甚至比男人还要可怕。有不少嫔妃的孩子就是在这样的情况下成为了牺牲品，而无论再如何狠毒面恶的嫔妃，在失去孩子的那一刻，无不是哭号着。面前这个从容温和的，是不是也经历过那种的时候？伤疤要许久才会好，而伤疤的痛，只有自己知道。最可恶的是，甚至都不能与孩子报仇。这又是为什么？“你不要责怪陛下，也不要以为本宫很可怜，虽然宫确实很可怜，但是本宫也是恶人。”道：“本宫在一次小产之后，再也不能生孩子了，这辈子都不能拥有自己的孩子。所以皇上就让这后宫里的所有女人都不能生下他的子嗣。宫不好，大家都不要好过。”怔住。因为不能生孩子，所以帝让宫里所有的女人都不能生孩子吗？应当是很喜欢啊，可若是真的喜欢，又为什么会让承受这么的委屈？便是不说不提，自己也会很想手刃杀子祸首罢，又如何会将她作为自己的宠妃？只觉得这大凉皇室的秘密一点儿也不比明齐的少。见她怔住的模样，突然笑了：“你倒是真的信了。陛下怎么会因为本宫的关系而放弃所有嫔妃的子嗣呢？能做到是因为的运气好，可是皇上运气不好，他是皇上啊。”这话里的意思就多得多了，一时间不知如何接话。“不过你说得对，将来自然也该打算打算的。这孩子来得，因为这孩子而暂且她一条性命，可是，却没有这样好的运气了。”微微一笑，笑容倏尔有些锋利起来。……“孩子不能留。”御书房内，眸光冷淡，对着面前的帝王道。“朕知道不能留，如果可以，朕希望现在就给她灌下一碗。”冷漠开口，仿佛要被他一碗药灌下去的不是他的儿子，而是旁人。“你刚才怎么不灌？”问的锋利。“不让。”道。是的闺名，而这个名字，已经很久没有从的嘴里说出来过了。半晌过后，才嘲讽一笑：“皇嫂一向心软，或许是因为可怜自己死去的骨肉。”“！”这话似乎是触动到了的痛处，他怒视着对方。换来的却是一个漫不经心的笑容，他道：“所以现在要怎么做？如何我不管，孩子我也不想理会，卢家来了又走，铁定以为肚子里的孩子是护身符，怎么送他们这份大礼呢？”没有子嗣的皇帝，突然有了唯一的子嗣，于是这唯一的子嗣就是救命稻草，不灌愿不愿意，这储君之位，都落在肚子里孩子的身上了。所以今日的人来了瞧见有了身子，既没有吵闹也没有争执，很快就离开了，或许在他们眼中，的之位都要很快没有了，他们怜悯都还来不及，就更不会不依不饶，权当是他们仁慈，做做好事吧。这样高枕无忧，可是事实呢？自古以来就有四字，世事难料。“总是了一件事，你我都姓，身上留着的血。”漠然道：“而人，都是无情的。”>回去的路上，想着说的话，心中久久不能平静。到底是“母子”了，并未因此而惹上什么是非，看上去似乎是十分圆满的结局，却怎么都觉得不对劲。等回了亲王府，天色几乎已经快要亮了，这时候再睡便已经很晚，况且也没有心情休息。和见状便分吩咐小厨房给他们二人去煮点甜汤来。和回到屋子里，将门掩上，坐到桌前，看着道：“了孩子，现在该如何？”按理来说，没有别的子嗣，于是所怀的孩子便是珍贵了，若是她怀着的又是个儿子，这未来的储君之位只要不出意外，顺理成章的都该是肚里孩子的囊中之物。按理来说应当是这样，可是的话里，却很是不以为然，这便有些令人深思，除非还有别的孩子，否则又何以如此？因着如今有恃无恐，对付的计划就要因此搁浅么？觉得不可能。闻言，淡道：“皇兄已经对出手了，现在生不生都没有区别。”这话里的意思是，肚子里的孩子是一回事，的结局又是另一回事。至多不过是因着孩子暂且保住一命，还是按照最初的计划覆亡。皱了皱眉：“我与娘娘说了些话，觉得有些奇怪，听闻娘娘曾经小产过，却是因着。这其中是否是故意为止暂且不说，但就算娘娘的性子再如何大度，又怎么能安然无恙的看着安好这么多年。”正在给她倒，闻言却是动作一顿。盯着他：“你老实告诉我，皇上为什么到现在都没有子嗣，是故意为之还是不得已而为之？”她想来想去，觉得没有子嗣这一条也实在是过于奇怪了。每一任帝王，不管是明君还是昏君，都希望自己的子嗣越多越好。皇子多，相互制衡，的局面也就会稳定。便是这样的人，也是从来不子嗣的。之前就奇怪，政绩如此出众，百姓安居乐业，又怎么会到现在还朝廷不稳，后来见到子嗣这一头反倒是明白了。因为没有子嗣，光是这一点，朝臣就会颇有微词，说起来已经很了不起了，若是换了寻常的帝王，若是身下无子，别说平衡这么多年，怕是早就被人了黄袍，撵下台做寻常人了。许久之后才看，目光有些奇怪：“你很想知道么？”“你从皇家狩猎场上回来后昏迷不醒的时候，我预感到有些事情会生出变化，但是当时我刚来，对大凉的局势也不甚了解，因此并不能忙得上什么忙，所以除了去凤头庄找那位''高人''，其余的事情一概帮不上忙。”道：“我不喜欢这样被动的自己，若是有朝一日你也有大事要做，我总归希望自己不是无用的。然而我什么都不知道，就算有心，又如何帮的上忙呢？”看了她一会儿，突然叹了口气，半是欣慰半是调侃的摸她的头，道：“我们家不仅会算机人，还会体贴人啊。”拨开他的手，道：“你总不能让我做个只晓得吃饭的米虫。”“我不敢小看你。”笑叹：“既然你想知道，我不会隐瞒。你告诉我你做过一场真实的，那个很悲惨，现在我要告诉你的可不是，实实在在发生过的事情。”“到的快马加鞭也要小半年才能到达，你是不是一直想知道，当初我为什么会成为的儿子？这么多年知道自己的身世却不回大凉。不是因为我不想回，是我不能回去。”他的目光渐渐变的犀利起来。的真名叫，字，取“高山仰止，”之意，代表着为他取这个名字的人希望他能做一个品行崇高之人，且不说这个名字最后的意义究竟有没有，总归显出取这个名字的人对他浓浓的爱意。为他取名的是他的父皇孝武帝，为他取字的却是他的母后萧皇后。当初是最出类拔萃的皇子，手握兵权，安定四海，英俊豪气，意气风发。若是唯一有什么不好的，便是因为他是幼子，皇室立长不立幼，自古以来的规矩。可是优秀了，越是优秀的人，要么云淡风轻不将世俗之事放在眼中，要么野心轻易难平，很可惜是后者，加之时候的太子逊色他多矣，所以终于还是走上了夺嫡之路。的夺嫡之路却是很顺利的，他有着先天的优势，就是所生，自身又军功赫赫，所以最后设计陷害了自己一母同胞的亲太子兄长，气死了生母，控制了生父，最后顺利得到了这个皇位。在夺嫡的道路，势必也要放弃一些，比如说亲情，比如说爱情。当然对于来说，这些也并不重要，他是一个野心家，所以最后他取了左相的女儿。是文臣里的头头，取了的女儿，几乎就能拉拢大半个的文臣世家。加之女儿本来也生的动人，更是聪慧大气，聪明的美人儿怎么都不亏，这一桩姻缘，其实是极为划算的。于是登上皇位后，和相敬如冰，是明君，是天下有名的贤德，看着倒是不错。在不久之后生下了长子，立为太子，本来么，的国土逐渐扩张，国力也渐渐在三国之中稳拔头筹，一切都看上去十分美满的模样。可是这世上的，最难以挽留的，就是不变。与你患难之人，却并不一定能与你共富贵。萧皇后是在混乱不堪的时候嫁给的，夫妻二人相，谢义隆有野心，萧皇后稳重，手段，萧皇后也足智多谋。可是等外头的敌人渐渐消失殆尽的时候，矛头就要对准身边人了。是个野心家，当初自己夺得皇位就是用了手段，野心来自*，他渐渐的怀疑有外戚专权的念头。而萧皇后表现的越是贤良聪慧，心中就越是多疑。为了平衡的势力，广纳后宫，这其中不乏与对台的世家，他提拔他们，前朝让与他们斗，后宫让萧皇后与那些世家的女人斗。萧皇后聪慧得体，出嫁之后一直秉持以夫为的家训，加之本来也是个人俊杰，这么多年相处的也不错。但是那些乱七八糟的女人，渐渐开始为了生下皇子而绞尽脑汁，甚至开始威胁到的太子地位，萧皇后便终于不能坐视不理了。每一个女人，哪怕是最柔弱的女人，都能因为保护自己的孩子而变成一头猛兽，况且萧皇后并不是一只柔弱的白兔，那样的世家，她能成为最优秀的姑娘，自然是有着自己的头脑。她开始强烈的反击。能和孝武帝从混乱不堪的日子走过来，萧皇后的本事自然不容小觑。那些个只晓得安享富贵的娇娇女怎么比得过，不过是自取其辱，安然无恙，而萧皇后却屡战屡胜。她表现出来的强势和头脑倒是极好的震慑了那些个女人，一时间无人敢轻举妄动。然而聪明萧皇后，也会犯一个错误。她越是表现的优秀，就越是让不是滋味。越来越堤防她，甚至开始想办法来寻找错误。一开始只是在后宫里给萧皇后找几个对手，然后冷眼旁观着他们的争斗。然而到了后面，却会下意识的偏袒着对方，萧皇后做什么都是错。他也开始在直接的毫不犹豫的打压。萧皇后觉得很难过，但是她到底认为是她的丈夫，人的一生谁不会在某些时候犯糊涂，她只要保护着自己的地位，让平安无事的长大，看谢炽顺利继统江山就好。谁知道那些女人会把主意打到的头上呢？一段时间，突然对萧皇后温存起来，萧皇后也不知道为什么，然后没过多久，丞相突然主动辞官。的确是很有手段的人，而虽然狠，却也狠不过，几百年才出了一个，为了这个，不惜牺牲自己。萧皇后得知此事的时候已经晚了，晓得那些夜里的温存却是满怀着算计而作出的举动，只觉得恶心之至。可是却没想到她竟然了身子。这个腹中的骨肉和不一样，是在刻意虚伪的算计下而来到这个上的。萧皇后在怀胎的时候就常常想，他若是个儿子，一定不要像他的父亲一样。他刻意有野心可以阴谋诡计层出不穷，可是他不能随意利用人的真心，是最卑劣的行为，也是最让人不耻的。了身子后，萧皇后许多事情斗不方便了许多，却没想到会有人趁着她这个时候打了的主意。被人下了。极猛烈的毒药，若非高家家主和丞相有旧日交情，高家家主亲自出马，只怕也是活不过当时。虽然活过了当时，可是高家家主也断言，毒已经入了肠腹，不过是拖延时间而已，谢炽活不过三十五岁，并且这毒会影响他的子嗣，今后谢炽若是有了子嗣，难免先天不足，或是体内带毒，总归不是什么好事。高家家主是天下难得神医，他都如此说，的命运几乎已经是注定了的。对方就是冲着要的性命而来，便是不要他的命，也要毁了他的一生。萧皇后怎么也没想到，她曾经是最优秀的嫡女，盛极一时的，贤名天下，竟然有朝一日会落到如此田地。她的家族为了保全她而主动退出官场，而她的两个孩子，一个在阴谋算机之下成为活不过不惑之年的残缺，一个本身就是在毒计之下酝酿出来的果实。下毒之人被找了出来，却是新提拔上来的宠妃。萧皇后将宠妃绑缚在里，一刀一刀剜了她的肉，亲眼看着她咽下了最后一口气。当时里所有的宫女太监斗看的几欲晕倒，然而萧皇后却觉得怪没意思的。自然也是狠狠责骂了宠妃，亲自了宠妃的罪，还安慰了萧皇后的安慰。萧皇后着他的温和言辞，心中冷如寒冰，满脑子的却是提防和警惕。这件事情究竟知不知道呢？萧皇后觉得自己与做了这么多年的夫妻，也应该重新好好审视他了。便是不知情，可是这宠妃，就是为了对付萧皇后而提拔的，子不杀伯仁，却因我而死。萧皇后一面心中生出防备，一面却是假装因为儿子遭此横祸而恹恹。身负不治之毒的事情并未外传，可是谁知道日后会不会被人知道。然而萧皇后最担心的是以后，她腹中的孩子眼看着就要生了。因着对而心生嫌隙，若是日后有了什么事情，那么如果她腹中的孩子是个儿子，这孩子便替了的位置，坐了太子的位置，焉知不是下一个？若是是个女儿，萧皇后也不愿意她留在宫闱之中，被人摆布，主宰不了自己的命运。最重要的是萧皇后将要开始反击了，在她生下这个孩子后，她要把还有她自己所尝受到的苦楚一一加倍的还回去，待这一个刚出生的孩子，总归有许多不方便的地方，说不定还会受人制掣，所以她要想办法。狸猫换太子，一般来说，被换走的太子将会远离自己本应得到的一切，而狸猫反而会得到自己不属于自己的。萧皇后将自己在襁褓的孩子交给心腹，道：“高山仰止，，他的字就叫做。若是有朝一日他成长为顶天立地的男子汉，可以用阴谋阳谋，却永远不要利用人的真心。”她硬起心肠看了自己的孩子最后一眼，道：“送他走吧。”两个，小半年的路程，到，一路跑死，是人生第一次接触到这个人世，然而迎接他的却是逃往。在那些逃往的日子里，他睁大眼睛，牙牙学语，和这个学着交手。的侯府，公主恰好要生产了。萧皇后的心腹本来遵循着萧皇后的命令，要将送到一户普通的富裕人家，远离朝廷权谋的纷争。可是一日心腹在街上查探的时候，无意却得知公主也快要生产了，孩子的名字斗已经取好了，叫做。心腹想，这真是巧合。一夜凄风苦雨，下了很大的，雨水冲淡了分娩倒在院中的血水，冲淡了女子痛苦的呻吟，也冲淡了婴儿渐渐微弱的啼叫。那个姓谢名的孩子，和十分有缘的孩子，还未出世就死了。抱着襁褓的婴孩的心腹犹豫一瞬，却是做了个让他庆幸终生的决定。他将变成了，从此以后，行为名，不再有字，侯府的小世子，怀揣着萧皇后的期许，公主的期望，好好的活在这世上。不久之后，那户最初选择的富户却被人一夜之间灭了满门，不知为何，知情人却清楚，终于还是发现了端倪，不远万里斗要赶来灭口。也不知是庆幸还是不幸，却因为心腹的一念之差，阴差阳错的让避开了这场生死劫。似乎是命中注定好的一样。侯府亦是腌臜事情不断，和两个儿子不断作妖，唯一能依靠的就是的宠爱，可是的宠爱未必就是好事，长年征战不在府，一个幼子，在豺狼虎豹口中活下来就艰难，若非有着萧皇后的心腹暗中相助，只怕早已成为一抷黄土，和真正的侯府世子地下相见了。不仅如此，皇帝暗中打压。在这样的环境下，渐渐成长了。感谢心腹将他放在这样残酷的环境，让他在面对未来崎岖的道路不至于太过不习惯，他玩世不恭，笑容散漫，懒洋洋的驾马行走在的大街小巷，他顽劣不堪，令人头疼，却真的萧皇后所期许的那般，长成了顶天立地的男子汉，长成了能独抗一方的男人。他从来没有利用过别人的感情，他表面随意调侃，却尊重每一份真心，对容信公主，对，对，对。他在明齐定京活的很好，仅仅依靠着自己，也有了暗中能够与敌人博弈的本事。萧皇后呢？萧皇后在那些年里，思念着自己的小儿子，为自己大儿子的遭遇痛心，更决定要反击。你不是最怕这个江山落入手里么？你不是最在意的就是这个么？我就偏要从你手中将它夺过来踩在脚下，到那时，你会不会为自己今时今日的所作所为感到一丝丝后悔？萧皇后是从出来的女儿，足智多谋不输男儿。她尚且因为愤怒而越发精神，却已经开始老了。后宫那些妃嫔分去了他的心神，曾经的野心也在以为高枕无忧之后渐渐淡去。生于忧患死于安乐。死的时候，只有萧皇后陪在身边。萧皇后道：“陛下且放心，你我夫妻一场，臣妾不会让您在上太过寂寞。这宫里的女人妃子，您宠幸过的，臣妾都会让她们一同过来陪您，还有你的儿女，除了太子，臣妾一个也不会漏掉。”眼睛瞪的很大。“还有，”萧皇后似是想起了什么一般，俯身在他耳边道：“咱们的小儿子过的也不错，陛下当初派人追杀至明齐，不过却是杀错了人。等到再过几年，这朝廷安顿下来的时候，臣妾就会将他接回来认祖归宗，的江山么，总归是要有人来继的。臣妾心软，所以他们兄弟如今还姓，若是臣妾也陛下一般心硬，这大凉的江山，就要改朝换代了。”“陛下一路走好，这江山，臣妾就先收着了。”萧皇后站在床前，笑的很是温软。死不瞑目。却成了太后。谢炽成了。还在的，在黑暗的道路之中摸索着。他懵懵懂懂得知了自己的身世，却被告诫生父在追杀自己，而生母困死了生父，如今正值风头浪尖，不可轻举妄动。世上之事阴差阳错，真的她所说的那样，将的后宫清理的干干净净。那些曾经飞扬跋扈对准他们母子的，最后终是了的上之伴。她对已经成为的说：“哀家老了，外头的事情管不了那么多，但是一个干净的后宫，哀家是能给你的。从此以后，这后宫没有小人，你只需答应哀家一件事，将这江山牢牢把在手心，永远不要让它衰败。”和是的心腹，狡猾无比，百足之虫死而不僵，因着势力复杂，不好连根拔起，一直在暗中筹谋，准备对付这两家。太后在两年后殁了，她在看奏折的时候突然一头栽倒下去，再也没醒来，高家人说是因为心力交瘁，油尽灯枯。她前一日还神情熠熠的与帝说今年的大典要不要换个新花样，也许可以想法子让回大凉一趟。世事难料，她这一辈子，终于没能和谢渊有上一次重逢的机会。就此天人永隔。这一生，大约也是很传奇的了。『樂『『小『说|从最养尊处优的丞相千金成为，又经历了夫妻离心陷害母子分离。最后以牙还牙以眼还眼，将后宫处理的干净利落，又是让人极痛快的。她是在逆境越发不甘反而奋起的一类人，若说是有什么遗憾，第一便是的毒无可解，第二便是没能和再有重见之。和两兄弟，也更肖似萧皇后多一些。萧皇后当初在便是追捧的大美人，说是也不为过。而和不仅继承了萧皇后的美貌，还继承了她的手段。谢炽因着在皇室，到底还有一些的影子，比如玩弄权术的时候，因着要平衡各方势力，不得不借助联姻的力量，而谢渊则不同。他远在，和皇室本来就是对立的。他没有一丝一毫的影子，萧皇后当初对他的期许他也的确做到了，他虽然算不上什么好人，却也绝对不是一个卑劣之人。倒是没想到的身世竟然如此曲折离奇，对于的一生，感叹之余也不禁生出佩服。与她前生何其肖似，到最后却能成为这江山的赢家。不过自问也做不到萧皇后那般，有着壮士断腕的决心，能忍受骨肉生生分离的痛苦。瞧见她复杂的眼神，反倒是不甚在意的笑了，道：“不用可怜我，我没见过她，自然对她所依恋。”他是独自在狂风骤雨成长的年轻男人，出生背负着生父的追杀，又没见过生母，反倒造就了比常人更加豁达的心境，再多的事情在他眼里，也不过是就罢了。可是对人的感情不甚在意，本身是因为一开始就对人甚期许吧。了一会儿，道：“我会陪你走到最后的。”眸光一动，继而挑唇笑道：“你既然同情我，不如补偿我？”他这坏笑瞬间让还有些感伤的气氛一扫而光。瞪了他一眼，突然想起了什么，道：“可是这样的话，皇上的病……”她没有说下去。既然被高家人断言谢炽活不过三十五岁，现在……还有几年活头呢？“皇兄今年已经过了三十六岁的生辰了。”道：“可见有时候的断言也不慎准确。不过，”他了眉眼：“皇兄的身子越来越不好了。”“和人知道这事吗？”问。“听闻我的母后当初在死后，已经将宫中所有知情人都灭了口，如今这世上知道皇兄病情的人，除了高家家主，你我和皇嫂之外，应当都不在人世了。”心头一跳，想着手段倒是很凌厉，不过却是也解决了许多后顾之忧。“娘娘嫁给皇上之前就知道他的病情么，还是嫁给皇上之后……”问。似笑非笑的看了她一眼：“你想问什么？”想，若是早就知道帝活不过三十五岁，她还会嫁给吗？毕竟年纪轻轻就守寡，可不是一件容易事情。可若是嫁进来之后才知道，岂不是被欺骗着过了一生？“若是你，你怎么选择？”问。道：“我嫁给你的时候，还没喜欢到愿意为你守寡的地步。”说完此话便有露出懊恼的神情，想着这不是在咒谢么。不过闻言却是十分愉悦，一把将她扯过来，把的脑袋按在怀里，笑眯眯道：“哦？意思是现在就喜欢到为我守寡的地步了么？”不等回答，又若有所思的开口：“这么说来，你当初嫁给我的时候，也是很心仪我的。”“谁心仪你了。”被他按在怀里喘不过气来，气急败坏的开口。却得悠哉悠哉的声音从头上响起：“要是喜欢我的话就说嘛，我一向怜香惜玉，绝对舍不得让你年纪轻轻守活寡的。”不怒反笑，反唇相讥：“守活寡是吗？放心，如今这世道也没几个女子乖乖守活寡的了。寡妇面前还多是非，的小倌馆儿还比比皆是呢。”她如今被带的也不再从前一般着架子，偶尔还能把行气个半死。果然，闻言动作一顿，仔仔细细的盯着她，温柔开口道：“想找小倌儿？”他语气温和，却觉得后颈莫名有阴测测的寒意，还未等她说话，便忽的打横将她一把抱起站起身来，大踏步往床边走，吓得尖叫一声，偏谢还老神在在的道：“你这么提醒我''努力努力''，为夫自然不敢偷懒的。”外头守着的冷不防又被这夫妻二人的动静羞的老脸通红，走也不是留也不是，一张黑脸憋的通红，倒是十分精彩。夫妻二人气喘吁吁的闹了一阵，倒是终于歇了下来。枕着的手臂，推他问：“你之前还未回答我的话，娘娘到底是知道还是不知道啊？”“皇嫂这么聪明的女人，若是不知道被骗着嫁进来，事情就了。”叹道：“母后当初在为皇兄挑妻子的时候，曾经将皇嫂叫进宫里说了些话，不用想。母后一生最讨厌利用人真心的人，即便是要平衡势力，也会交由对方负责。”道：“知道了还嫁进来，娘娘是真心喜欢皇上啊。”没有说话。的娘家是文史世家，说起实权，其实相交许多世家都比不上，最后太后却为帝挑了做妻子，是因为的娘家，长史府上绝对忠诚。而就她的名号一般，温柔敦厚，聪慧大方。太后和孝武不同，可以抬举其他的妃子来平衡势力，但是妻子只有一个，而这一个是要相伴一生的人。人品更为重要，她能与人同甘苦共富贵，是真正的大家闺秀，经得起风浪，也压得住。娘家就是忠厚的人，至于显德对究竟有没有，这个就不得而知了。毕竟在皇家之中谈真情，到底是一件奢侈的事情。不过对于帝活不过三十五岁这件事，一直都是平静以待的。道：“若是只是为了权势，她应当为自己打算的。”一笑：“皇嫂很聪明，也不贪心。”不贪心，就是最好，许多悲剧究其根源，也不过是因为一个贪字。贪慕权势，贪图荣华富贵，或者贪心索要感情。凝神想了一刻，道：“现在已经了身孕，你们打算如何处置？”把玩着垂下来的长发，漫不经心道：“怀孕与我们何干？水可载舟亦可覆舟，以为凭借龙种高枕无忧，其实却想岔了。有了龙种的皇帝，一些反对的人自然会倒戈，手下的兵有多少是墙头草？能偏向，也能偏向皇家。”看着他：“不可能仅仅只是这一点吧？”挑眉：“你觉得？”“准备了这么久，分明怀孕是个意外，你们一开始都没料到这一头。”道：“若是没有怀孕，你们又打算如何对付？”“简单。”道：“皇兄自登基开始就在筹谋对付两家，这么多年一直在搜查拥兵自重的证据。现在搜集的差不多了，也该到了亮出来的时候。到那时，天下之口算是能封住，这是其一。其二嘛，”道：“虽然兵权，也不是没有别的武将，那些武将私下里已经差不多都了皇兄的人，还有也一直在蓄积力量。现在的事情就简单多了，亮出证据，要么伏法认罪，张狂一世，定然不会认罪，会反目皇家，恰好一网打尽。”听闻他这么说，想着和不愧是两兄弟，对付人的手法真是一点儿也不迂回婉转，简单粗暴的很，却也直接有效。或许这也是继承了萧皇后身上的某些特点？她道：“如果是这样的话，何必要准备这么多年，在一开始的时候就能抗衡。”早早的开始一博，也会剩下不少时间。凑近她耳边道：“小姑娘，你要知道，我们的男人，不喜欢拖泥带水，也不喜欢势均力敌四个字，要做就做连根拔起。根基太深，早的话，越难清理，现在时机成熟，干干净净的拔起，不是很好？”蹙眉，又听闻道：“我知道你骨子里喜欢博，当初势单力薄的时候就敢算计亲王，不过危险，自损可能太高，我不喜欢。”他道：“牺牲太多的惨胜也是败。”便不得不承认，说的很有道理。当初她敢对峙亲王甚至，不过是因为她是一个人战斗，用去击打玉器，伤得最重的始终是玉器，后来随着也渐渐牵扯进来，她要顾及的多，便也不能之前一般放开手脚了。而谢这回更是，若是势均力敌去较量，拖得越久，吃亏的却是的百姓。若是现在这般有了足够的实力之后轻易的将一网打尽，也能将牺牲缩小到最小。“不过，是这样了，怎么办呢？”还有疑问，犹豫着想说话，却终于还是欲言又止。“之前皇兄打算拉拢，反正无子嗣在，只有一个不良于行的少爷，翻不起风浪。”道：“但是你既然告诉了我你的''''，姐弟就是仇人。仇人怎么能拉拢，是自取灭亡。”他道：“你放心，你的我会替你报的。”了许久，才轻声道：“。”要让对方改变一个早就开始筹谋的计划，不仅仅只是嘴巴上轻易说说而已。与这个计划相关的所有事情都要随着重新计划，有多麻烦且不说，计划这，最怕的就是生出变数，却愿意为了她，来担负起未来可能出现的所有结果。有多幸运才能在今生遇到这样的人啊。见她神情有异，勾着的下巴她抬起头，仔细端详了一番，“啧”了一声道：“怎么感动这幅模样？不如以身好好报答我？”推他，骂道：“胡说八道什么。你打算如何对付？”思忖片刻，道：“这也不难，既然不能是我们皇家的人，自然就和是一伙的。找出来两家私下里往来的证据，出事，也跟着倒霉。你不是挺聪明的，现在怎么个陷害都不会了？”目瞪口呆的看着他，倒是能将这陷害别人的罪名说的一本正经堂堂正正，不知道的还以为他做了什么顶天立地的大事似的。而且要陷害一国丞相，也并非这样简单的事情。“其实比卢家好对付，无非就是与文臣势力复杂，可是一旦倒霉，被连累，那些文臣只要不是傻子，都会和划清关系。这么多年，留下来的两大心腹，其实实力已经消磨不如往日风光了。”想了想，道：“不是他们的实力被消磨，是你们的实力已经增长到不必为他们所牵制的地步。”幼兽终于长成了百兽之王，于是山林里那些跳梁小丑，如今也该一一收拾了。看她，调侃：“这样崇敬我？”沈妙面无表情道：“崇敬崇敬了。”“夫人这么捧场，必须得把夫人伺候好了。”道，一个翻身将沈妙压在身下。：“……”……府上。和恪正在屋里说话。才自诩读书人，屋里的陈设自然也是十足的，动辄书画兰草，可是细细一看，书画都是名家珍品，兰草也是上等花卉，便是桌子上的镇纸也是价值不菲。可见富裕不假，读书人是真，''清贫''的读书人却未必真了。桌上摆放着精致的点心。穿着绢丝锈荷花嵌晶明黄小衫配长裙，这衣裳无论是料子还是做工都是顶顶好的，她本来模样就生的出挑，这么一打扮，便是宫里的那些贵人都要逊色三分。天然一段风情，妩媚娇艳得很。坐在她的对面，他的衣饰也之前一般简单，布料却上了一个层次，显然，在，他们姐弟两过的相当不错。“姐，你之前说的话是什么意思？”皱眉问到。起桌上的来饮了一口，淡淡道：“之前夫人寻女，一口咬定我是她的女儿，这其中太过混乱，是真是假都不知道。不过总归给咱们找了一处好去处，爹娘死了后，商铺已经照应不下去，况且如今当个官家千金，总比商户女儿好得多，你也是一样，有了丞相这个爹，你的仕途总能更顺利一些。”苦笑：“我自然知道这个道理，不过，才不是根本不信你我的身份么？”若说这世上有没有天上掉馅饼的事情，和恪以前是不信的。可是自打寻亲的人找上门来后，他们姐弟二人便也不得不相信，这个世上是有这样的好事的。听闻在十几年前夫人分娩的时候被奸人挑拨，害得自己的女儿流落在外。终于寻亲，找到了头上，这是不是真的，以为，这必然不是真的。因为她和恪是一同出生的姐弟。可是人总会有偏执的时候，譬如看着十分正常的夫人，非要一口咬定就是自己的女儿，怎么劝说都不肯，还非要因着的关系，将恪也接进里去。姐弟警惕防备，后来才也来见了他们二人。才比起夫人来说要清醒的多，开门见山的便说姐弟并不是夫人的儿女，不过因为夫人坚持，才并不想阻拦，想要为了夫人身子，愿意隐瞒下这个谎言，给二人儿女的身份。是什么人，精明无比，不弄清楚其中利弊自然不敢轻易跳入火坑，她想方设法打听到的情况，得知如今和皇室微妙的位置，加之只有一个不良于行的少爷，算是后继无人，才自然需要一双“儿女”来堵住天下人的嘴巴。互相得利，各取所需，一个瘸子翻不起什么风浪，这叶府的财富最后还不是落在恪手中？而凭借这个名头，日后想要锦衣玉食嫁入，也是顺理成章的事情。便是才打别的主意，他们姐弟二人又不是傻子，自然也会想法子谋得自己想要的。所以姐弟就进了，了的小姐和少爷。夫人信任他们，才提防他们，这对姐弟来说都没什么不同。只是一个跳板，一个靠山，能帮助他们在未来的路上走的更快而已。道：“信不信身份都不重要。你和我都是从商户走出来的，将他当作生意人就是了。只是这一笔生意，如今看来却是亏了，我倒是没想到如今会变成这样。”“这样？”不解：“姐，你说的更清楚些。”道：“之前我以为在实力雄厚，不必忌惮什么，虽然和皇家关系微妙，到底还能平衡。不过近日来却觉得有些不对劲，并非我以为的那般好，似乎也到了岌岌可危的地步，往前一步固然可以高枕无忧的活下去，可若是一个不好，亦是万丈深渊，赔了夫人又折兵。”闻言，面色也变得有些不好看，他说：“你的意思是，现在的局势很危险？”“危不危险我也不知道，”冷笑一声：“才那个老狐狸，的严严实实，不肯让我们知道的情况，夫人虽然信任我，却更信任才，想从她嘴里套出话来，比登还难。不过越是这样，我的直觉越是不安，总觉得这叶府很不好。”“或许是你想多了也说不定。”想了想，到底还是摇头道：“毕竟是的丞相，怎么可能到你说的一步。至于人提防我们，大约是时日太短。毕竟咱们现在都是一条船上，否则当初你提出要教人行刺亲王妃，他们也不会就这么同意的，只是可惜，那睿亲王妃却是命大，竟然被那书生相救，躲过一劫。”凝眸，忽而又笑起来，道：“她真是好命，也真是好运。”“不过姐，”看她：“当初你为什么要让人杀了亲王妃？真的是因为想要入主亲王府么？总觉得这个决定匆匆忙忙，稍欠考虑似的。”顿了顿，想了一会儿，才道：“我若说我第一次看见她，便觉得不想要她活在这个世上，你信么？”一愣，却兀自陷入了自己的沉思。她随着人来的时候，正好是狩猎回来。才给了她解药，要她扮作无意间揭了悬赏榜出手相救。自然而然，能拿出解药，只怕当初亲王的伤和他们也脱不了干系。若是以人的身份去相救，难免令人怀疑到身上，倒不如说来寻亲，恰好后面发现是人更为顺理成章。才是想借着来搭上亲王府，生的美貌，加之又是的救命恩人，留在亲王府日子多，有些事情发生的就越是自然。在时候见到了亲王。对于男人，称不上爱或者不爱，她有野心有手段，男人是她达成目的的工具，若是有更优秀更好的，换一个就是了。对她来说，就像是美丽的人要配华丽的衣裳，珍贵的首饰，富裕的宅子，自然也要高贵的夫君。是她自长大以来见过最好的一个。他年纪轻轻就位高权重，还生的风流美貌，便是静静躺着，贵气天成，也惹得人侧目。更何况还从才嘴里得知，是个极有手段，很厉害的人。这么好的人，她想要据为己有很正常，而的冷淡，让她更想征服。听闻有个王妃，不过从没见过她。晓得那个女人是武将的女儿，也很是不以为然，武将之女，粗鄙不堪，千里迢迢过来也是只身一人，没有靠山，甚至并不觉得对方有做她对手的资格。直到她看到的一刹那。的衣裳还有些泥土，头发不甚整洁，面上亦是风尘仆仆之态，可是她就站在面前，逆着，姿态端庄又威严，仿佛霸道的猛兽，在宣布自己的主权。才是最光鲜的，是狼狈的。可是那一刻，却产生了一种荒谬的感觉，仿佛她便是用尽所有力气，也不能从面前这个女人手中争夺到一丝一毫。在之后的日子里，对她颇为冷淡，偶尔还能感到淡淡的厌恶与恨意。可是自古以来，女人的感情都是相对的，不仅是对她感到不舒服，也很不舒服。听闻有父母宠爱，有大哥关怀，有好友有姐妹，还有对她的宠爱。虽是冷战，可是旁观者最清楚，若是无情无爱，又哪里用得上冷战？分明是爱到了骨子里，一举一动才会都牵扯到自己的情绪。越是比较，就越是觉得不甘心。凭什么这世上好的统统都该被一个人享用？她性子孤直不懂撒娇，又凭什么得到的青睐？最不甘心的，就是比自己不如的人却过的更好。是妒忌的，也是厌恶的，她热爱抢夺别人的，将那些变为自己的。可是的，看上去要抢过来很艰难。怎么办呢？让消失好了。所以告诉才，只有死了，的王妃之位空悬，她有把握能掌握住的心。与其说想要抢夺，倒不如说，只是见不得过的比她好，不愿意输给。才就打着想要攀上亲王府的念头，终是应了。可是谁想到竟然没死，竟然有人愿意为了而不惜以身相护。而且因为的贸然出手，似乎有所怀疑，将盯的很近，才还因此而迁怒于。这辈子，想要的，从来没有失败过。她利用各种可以利用的人，一直过的顺顺利利，抢别人的也是得心应手。无论是物还是人，亦或是人心。就是在这里碰了壁。她抢不走的男人，也抢不走的命，更抢不走的好运。>“如今听闻亲王与亲王妃感情甚笃，”道：“前几日还听说他们二人把臂同游，可见亲王对爱到了骨子里。说起来容貌不及你，倒也不知道是怎么迷的对方对她死心塌地。”看：“姐，现在还要入主亲王府么？”有些心烦意乱。她在面前完全发挥不出自己的优势，当初在的时候，若是她想利用哪个男人，自然是所向披靡。可是面对，她却总是觉得有种无从下手的感觉。根本就注意她，能感觉到，看她的目光，和看没什么两样，和所有的官家小姐都没什么不一样。她觉得，她根本无法去征服，因为都没将她看作是一个女人。思及此，便有些逃避般的道：“再说吧，才暂且没提起此事，也不必多想。当务之急是弄清楚究竟出了什么问题，若是有朝一日倒霉，总不能还连累上你我，趁早再做打算。”“其实……”吞吞吐吐道：“之前才找过我一回，有些想让你进宫的意思。”进宫？眉心一跳，突然笑了，她笑的风情万种，却有种意味深长的感觉：“才见不好勾搭，就让我攀上皇家？”进宫，自然不是普通的进宫，而是进宫做皇帝的女人。冷笑道：“宫里现在个子嗣都没有，必然有所蹊跷。我若是进了宫，没有子嗣，百年之后所依靠，若是皇帝驾崩，还要给他殉葬不成？才只打着交好皇家的主意，不管我的死活，我是不回进宫的。让他断了这条念想。”话到末处，已然有阴狠之意。不是没想过进宫，只是她自来善于分析利弊，如今皇帝没有自己的儿子，只怕是皇帝自己的问题，没有儿子傍身的女人在后宫里能活到几时？别说是后宫了，便是大宅后院，没有儿子的下场要么就是死路一条，要么就是一辈子缩头缩脑安分守己的过日子，这都不是想要的。她想要往上爬，不断往上爬，享受权利，这些比进宫当皇帝的女人更重要。有些尴尬，道：“我也猜你是这般想的，所以当即就跟才说了不可能。”“哦？”斜眼看了他一眼，轻飘飘道：“你真是这般跟他说的？”躲闪着的目光，道：“姐，你还不相信我么。”笑了一下，也不知道笑容的意思是什么，她道：“总之你我要看清楚自己的身份，可不是我们真正的家，人也不是家人，况且家人尚且有自己的私心。我会想办法弄清楚如今究竟出了什么事，又做的是什么打算，若是有朝一日倒霉，你我二人不要也跟着陷进去，全身而退方是上策。”“姐，哪有这样严重。”不以为然：“真要有这般严重，早就开始为自己寻求退路了。”冷笑：“怕就怕的是自己都不知道大难临头了。”正说着，只门外有人在唤：“姐姐，二哥。”上前将门打开，便见小厮推着站在外面。才虽然精明，对自己这个瘸子儿子却是不错，命人特意为他做了可以行动的椅子，由小厮推着，平日里自个儿也能在里转转。不过夫人就对这个小妾生的养在他名下的儿子不怎么喜欢。却是很喜欢和恪，大约是觉得里冷清了多年突然来了兄弟姐妹，总是高兴。他性子也十分单纯，孩童一般纯稚，并不像是从叶家长养出来的。不过想想他从不出府，除了和才下棋之外就是看书，生出这样单纯的性子也是自然。笑着道：“三弟可是有什么事？”叶鸿光长得不像是才，也不像夫人，大约是像那位过世的小妾多一点，五官很是精致的。他也笑道：“爹让你们去书房一趟，我顺便过来将九连环给姐姐送来，听说姐姐解九连环是，所以才拿过来的。”接过九连环，道：“等我解开了，就亲自给三弟送过去。”“姐姐”显得很是兴奋。微微一笑，回头看了一眼，彼此都看到了对方目光的沉色。这个时候，才将他们二人叫进书房，显然是有新的事情要交代给他们办了。将他们二人当成棋子利用，可是他们又岂是乖乖任人摆布的？必然又是一场你猜我往的交手。……了身孕的事情，第二日就传遍了整个。帝无子这么多年，自然是各种猜测众说纷纭，最多的便是身患隐疾无法有自己的子嗣，也正是因为如此，这么多年朝堂之上的明争暗斗从来没有停止过。可是怀了孕，这意味就多了。只怕并不是的问题，也许是刻意为之，可是现在“让”怀孕，似乎也说明了一些问题。于是一干朝臣又开始蠢蠢欲动想要将府上的女儿送进宫里。另一头，的一些持观望态度保持中立的朝臣也开始有了新的决议，无论如何，怀孕，都给朝廷后宫带来了不小的影响。和说起此事的时候，还道：“之前因为皇上没有孩子，所以后宫倒也清净，并未有太多纷争，可是怀孕的事情一流传出来，各路大臣要送女儿进宫，争先恐后的生孩子，只怕后宫就乱了。”一汪平静的突然被一颗投入池水的石子激活，那才是最可怕的。：“也要生得出来才行。”帝给她们都喝了避子的，是个意外，却因为这个意外，宫中日后对这一方面定然会更加严苛，一点儿空子也不会让人钻到。“不过也心急了。”撑着下巴：“宫里还没流传出来，自个儿就先传出来了。现在整个都知道。”“穿得快死的快。”正在穿外袍，站起身来帮他整理衣领处。他低头看着，道：“不过你若是了我的孩子，我也会让人传的人尽皆知。”狠狠瞪了他一眼，道：“你若敢让别的女人了你的孩子？”“怎样？”蹙眉。将他的衣领狠狠一扯，凶神恶煞道：“亲王府被灭满门的事情，也会传的人尽皆知。”哈哈大笑，揽着她的腰，俯首在她耳边暧昧耳语：“家有悍妻，精疲力竭，恐是不行。”“悍？”要发火了。还要说什么，外头传来的声音：“主子，夫人，马车已经备好了，现在出发么？”松开手，道：“回来再说。”好整以暇的坏笑：“任君采撷。”：“滚。”他们是要进宫的。这几日频频往宫里跑，应当是在和商量对付的事情，大约也隐隐感到了压力，开始对兵力有所布置，另一方面却又觉得有孕在身，定然不会拿怎么样，一边是怀疑，一边是坚信，自己都混乱了，恰好遂了皇室的心意。各方势力开始布置，显得分外的忙。也在留下来的信里猜度如今乃至未来的局势，一边帮着从傅修仪的监视下脱身。今日也打算进宫看看，恰好也要进宫，夫妻二人便一道同行了。一到宫里，便径自去御书房见，是要去见的，由陶姑姑领着她去。见随行路上皆是铺了地毯，宫中行走的宫女也多了许多，心中有些奇怪，便问是怎么回事。姑姑道：“这是娘娘吩咐的，怕走路磕着碰着伤了肚子里的孩子，伺候的宫婢都要比往日多很多的。这些日子宫里上上下下都被折腾坏了，娘娘厚道，也懒得与她计较，却几乎教她将这后宫搅翻了。”姑姑是的女官，说话不用顾及什么，又因为的关系，将当作是自己人，对静妃的厌恶几乎不加掩饰。她道：“倒也没做什么过分的事情，只是磨缠人的很，让人心里不痛快。”挑眉，问：“皇上是什么态度？”姑姑就古怪的笑了笑：“皇上倒是不曾因为这个孩子对静妃有所变化，因此而生闷气，才弄出这么多花样来呢。”又想起了什么，道：“今日的小姐和少爷也都进宫了，小姐还来看望，大约是在静华宫里。亲王妃刚才进宫的时候未曾见着的人么？”？摇头：“并未看到。”心中却起了思量，的小姐少爷，自然指的是和恪。来看？和就不是什么特别亲密的关系，又岂是到了如今。突然来见，只怕醉翁之意不在酒，是在筹谋什么？可是让来与说道，且不说如何，是个蠢的，又如何当得起这般？只怕找错人了吧。她隐约觉得有些不对，只是这会儿却是来见的，因此倒也不好与姑姑多说此事，怀着疑问，便是到了。不在，夏日渐渐到了尾声，即便的夏长，到了尾声，一样的开始泛出凉意。炎热的日子多了，难得有清爽的时候，坐在花园吹吹风也是好的。见到的时候，她正在煮茶喝，见了到来，便邀她一起来品茶。“这是，今年新送上的茶叶，本宫很喜欢，你也尝尝罢。”笑道。她似乎很喜欢喝茶，本人也茶叶一般悠长馥郁，是个十分有余味的女人。沈妙端起茶杯来尝了一口，只觉得唇齿间都是苦涩，然而在苦涩之中，又有一丝绵长的香味，的确是十分独特的好。问：“怎么样？”放下茶杯：“娘娘煮的也是一绝。”“宫没什么爱好，就只有这点子喜欢了。”笑了笑：“这茶味苦，年轻姑娘家大多不喜欢，不过不知道为何，总觉得你会喜欢。大约宫觉得，你与本宫还是有些相像的。”称不敢，又不甚在意的一笑：“不说这些了。那一晚你回去后，应当与你说了宫里的事情罢。”一愣，道：“说了一些。”“你会好奇，疼媳妇，自然会全部告诉你的。”笑道：“你了后是什么感觉？觉得如今这个局势是个什么道理？”这话几乎是有些考量的意思在里面了。也不敢含糊，想了想，就道：“如今下场已成定局，肚子里的孩子也无法力挽狂澜。既然皇上和殿下都已经有了决断，其余的便顺其自然就好了。”“孩子呢？”抿了一口，问：“你以为，这个孩子留是不留？”一顿，道：“留或者不留对大局都所影响，做这个决定，还得全看娘娘的心意。”“本宫的心意，”叹了口气：“本宫的心意里，一直堵着一根刺，可是要说拔掉这根刺，本宫却又不够狠心了。”她自嘲的笑了笑：“这的位置，果真不适合宫。习惯了是一回事，适不适合又是一回事。”没有说话，这个时候，她说什么都是不对的。话锋一转：“亲王妃，你能当好整个亲王府的女主子，这毋庸置疑，可若是倘若未来你要背负的更重，面对的更复杂，你又能做好么？”心中一跳，这话中有话，似乎在暗示什么。若是从前，也不会多想，可是告诉过她的事情。若是帝活不过三十五岁，若是还有别的打算，几乎是立刻就像到了他们的打算。她定了定神，道：“娘娘，未来的事情谁也说不准，不过臣妇会陪在殿下身边，殿下做什么，臣妇也会辅佐。”看了她一会儿，摇头叹道：“你没有野心，这很好。可是这也不好。”她道：“不过，不是皇上，所以你的运气很好。可是你要明白，有朝一日，当你到达一定的高度的时候，许多事情都是身不由己，你不喜欢，却不能表现出不喜欢。你必须那么做，因为这是天下的道理。”这是在说她自己心中的感受么？平静道：“臣妇不会那么做的。天下的道理在最初，第一个被提出来的时候，也是被人所怀疑的。如果不能坚持本心，到达再的地位也没有意义。身不由己，不过是因为自身不够努力去改变周遭的环境。”闻言，失神了许久，终于反应过来的时候，却是深深的看了一眼。一眼十分复杂，也说不清楚，或许是羡慕，还有一点自嘲。她说：“或许吧，你说的很对，但是本宫的半辈子已经过去了，改变，也已经没有时间了。”她有些恹恹，察觉到，比起上一次来，看着沧桑了许多，不是外貌。她看上去依旧高雅大方风姿绰约，有着的贤德稳重，不过目光却隐隐有了沧桑之态，仿佛老妪。因为的缘故么？心里想着，便问出来，道：“听闻今日姐弟也进了宫，见了？”“卢家出了个坏了龙种的娘娘，的虫子自然都要蠢蠢欲动了。来往宫里，今是来见本宫的，不过本宫瞧着醉翁之意不在酒，便也随着他们去了。大约是看有了身子，打了别的注意，想从那头试探着下手。”的目光有些悠长：“他们新找回来的那位小姐，可是生的极为美貌。不仅美貌，还很聪明，不仅聪明，还有野心。这样的女子，最适合在后宫生存。”的目光一滞：“想进宫？”夫人最后可是了明齐傅修仪的，如今不仅身世变成了大凉人，未来也一并改了么？她要成为的女人，还想当大凉的？觉得十分荒谬，又很可笑。“大约是吧。”不甚在意道：“不过的后宫就名存实亡，想要在这里争风吃醋争权夺利，就打错了算盘。况且皇上如今也不打算收人。”“若她还有别的办法呢？”问。心狠手辣，为了目的可以不择手段往上爬，前生她是亲自领教过的，让无功而返，怎么看都是不可能的事情。不想低估对手，更不想因为自己的大意酿成大错。奇怪的看，道：“你好似很不喜欢这个小姐。”随即又释然道：“诚然，这个心术不正，本宫也能瞧得出来。本宫在这宫里呆了这么多年，那双眼睛，贪欲多，你提防她也是自然。当初皇家狩猎一事，外头传言你因为妒忌而处处针对，本宫就猜到不简单。今日一见，倒的确如此。”道：“臣妇的确很不喜欢她。”“因为的关系么？”难得俏皮的眨了眨眼睛，打趣道：“放心罢，自己就很聪明了，不会喜欢更聪明的女人。如叶楣这样贪心又有野心的就更不喜欢了。”：“……”这话，说的她像是很笨似的。“和皇上商量着也不要过多牵扯，本宫猜这其中也有你的原因。不过宫本身就不喜欢人，虽是文臣，却文臣风骨，反而圆滑虚伪，暗生不臣之心。上下皆修歪门邪道，不过……”似乎是想到了什么，道：“小少爷倒还不错，本宫与他说了话，倒孩童般纯稚，可惜不良于行，在府里也不甚被人尊重。”也过瘸子少爷的事情，只是不晓得对方品性如何，听闻这般说，倒也不禁有些感叹。难得的好人，却偏运气差。道：“再过不久，里的局势会很紧张。亲王府只怕也会被人盯的死死的，经常在外，里也有照应不到的地方，都说防不胜防。你自己要多加小心。”跟着肃起神色道：“臣妇明白了。”对付两家，无疑是在城里掀起一场风暴，她作为的妻子，亲王府的王妃，自然是众矢之的。拍了拍她的手：“你现在就要开始学着这些了。”应了，正说着，却见姑姑跟个小宫女走过来。姑姑道：“和贵人在花间小筑吵起来了，眼下正是不可开交的地步，娘娘要不要过去瞧一瞧？”这些日子怀孕，宫里的其他女眷都开始沉不住气了。原先大家都无子嗣，因此得不得皇帝宠爱也无关紧要，如今却不同，有一人登天，旁人都要想。都有私心，矛盾也比往日多了许多，加之还有许多大臣又打起了往身边送人的主意，这后宫一改从前的平静，隔三差五就出点乱子，虽然算不得什么大事，时常这样，总是会给人添堵。面上就显出不悦的神情来，谁脾气再好，整日都被这样的麻烦总是心情不好的。“娘娘先去看看罢。”道：“不必我。”她没有跟着去看热闹的想法，这陇邺的后宫，与说到底也没什么关系，更帮不上忙。无奈，只得站起身来，对着道：“本宫先去花间小筑一趟，亲王妃就在这里歇着喝喝茶，若是觉得乏味，便在花园里走一走，只要不走远了就行。”身边有和，皆是有武功在身，因此并不惧怕出什么意外，况且这宫里处处都是侍卫，自然也是安全的。应了，就和姑姑走远了。捧着茶杯，脑中却浮现起的话来。她总觉得话里有话，之前便也想过，若是真的活不长久，等帝走后，这大凉的江山又是谁来坐？之前没有身孕，想来他们打的主意并非是让的子嗣继承帝位。况且本身余毒未清，生出的孩子也可能先天不足，必然是无法承担大业的，这样一来，有着皇家血脉，有资格继承帝位的，便只有一人了。前生做皇帝了么？至少她死的时候，覆亡的时候，仍然活着，带兵打天下而已。那么今生难道要做皇帝么？若是做了皇帝，她必然是的，自古以来，就没有后宫只有一人的先例。她对说的笃定，她也的确不会容忍自己夫君有旁的女人，一旦这可能真，能做的也无非是“你既我便”。与一刀两断。但是缘份来之不易，她并不想就这么斩断积了两世才做成的夫妻缘分。她心里有些烦闷，站起身来，打算走到一边的池塘吹吹风，和跟着她。与花园里树木繁密，层层掩映的树木之下，小径曲折，一条通着一条，四通八达，每一处都有新景致，十分。只是却欣赏再美的美景，她走到池塘，凉风吹到脸上，清清爽爽十分舒服，也让她平静下来。站了一阵子，她打算回到的桌前坐下，估摸着也该回来了。临走时目光随意的往一边的树林一瞥。就是这一瞥。猛地停住脚步她紧紧盯着一旁，只觉得全身的血似凉似烫，一股脑儿的往头上冲，几乎要站立不稳。引得和也紧张的往旁边看去，然而却什么都没发现。突然拨开面前的树丛，就往一旁的小路跑去。“夫人”和吓了一跳，赶紧跟了上去。跑得飞快，她的头发和衣裳蹭到树枝上的尘土也浑然不觉，仔细去看，她的手还在剧烈的发抖，嘴唇也是的，眼睛瞪的很大，丝毫不敢放松一丝一毫。她看到了在树林枝杈掩映的少年的脸，带着略腼腆的微笑，熟悉的神情，是她的儿子，不会看错的，不会看错。拼命的跑，然而里路四通八道，每一条小径都通往不同的地方。树木茂密，少年转瞬即逝，几乎让她以为是自己的错觉。前边没有了，只有暗湖的一角，还有假山和。找不到那个少年，和跟在后面，见沈妙立在原地，不知道在想什么，神情十分失魂落魄。三人还未有别的动静，却突然听得前方传来一声女子短促的惊叫，接着是重物坠地的声音。“扑通”...假山的尽头，是长长的台阶，此刻台阶的下面，正倒着一名女子，女子身下此刻已然是大片大片的血迹，和两个丫鬟一怔，上前查看，却惊讶的发现女子正是。此刻捂着自己的小腹，满脸都是汗水，脸色苍白如纸，她蜷缩成一团，痛苦的呻吟。往上看去，却是长长的台阶有被人磨蹭出来的痕迹，显然，就是从这台阶之上滚下来的。瞧见，费力的伸手，只突吐出两个字：“救我。”便晕了过去。问：“夫人，这……”“叫人来吧。”蹙眉道：“她毕竟怀着龙种，况且见死不救的事情传出去，吃亏的也只是亲王府。”她虽然也不愿掺和这些腌臜的事情，却也不愿意亲王府担上恶名。点头称是，赶忙出去了。四处看了看，摇头道：“没有旁人。”“早就跑了。”凝眸：“能在宫里这样大喇喇的伤人，对方胆子也不小。”又看着地上奄奄一息的，叹了口气。是在宫里见过那些女人小产的，这个模样，肚子里的孩子只怕是保不住了。并不同情，只是为未出世的孩子感到惋惜，若非投胎到肚子里，又怎么会还为出生就迎来这一劫。想到孩子，突然又想起在树林里瞧见的那个少年的脸来。她的心脏蓦的一缩，若真是，为何不愿意见她？若不是……又怎么会和傅明生得如此想象？想着，这宫里来来往往的人就这么多，等这头的事情解决完了，就活着是请求，将少年找出来。她不相信是自己的错觉，她很清醒。叫的人很快就来了，瞧见这模样皆是吓了一跳。虽然帝对怀了孕的看着也不甚在意，可是到底怀上了第一个孩子。而眼下这幅模样，明眼人都看得出来，这孩子是保不住了。没有多说，这些人很快将静妃送到了，请太医，又派人去通报和。因着是第一个见到的人，不管是不是与她有关，总脱不了干系，是不能走的。就有些不安，皇家的事情最是复杂，尤其是牵扯到了龙种这种事，最难的就是将也牵扯到其中，甚至怀疑这是不是一个阴谋。和很快赶了过来，发现却不在，不知道谢去了哪里。本想与他说说的事情现在也只得作罢。帝来了之后只是询问了一下周边人，当时的身边连个宫婢都没有，否则也就不会让她掉下台阶而无人搀扶，只得求助了。皱眉问：“不是和小姐在说话么，怎么又去了？小姐又在哪里？”却是一点儿都没怀疑到身上来。有些意外，还未说话，屋里突然又传来一声短促的是惊叫，紧接着，的寝殿里，的几个婢子从里面跑了出来，对着和跪了下来，不住的磕头。太医从里面走了出来，抹了把，低声道：“皇上，老臣无能，娘娘，殁了。”屋中皆是一静。“殁了？”说话的是，她道：“怎么会殁了？”老太医躬身道：“娘娘自怀了身孕以来，进补，这本来对孩子就过之不及，身子虚旺，而今日摔的太重，孩子保不住，娘娘又惊惧过度，失血多，所以……。”心中说不出是什么滋味，自然是愚蠢的，不过今日怀揣着自己怀上的龙种是未来储君而死去，对她来说或许才是最大的打击，这或许才是她“惊惧过度”的致命原因。面上看不出喜怒，并不因此而开怀，也不为之伤痛。倒是，声道：“好端端的怎么会突然摔下来？身边的宫女又去了哪里？”的宫女急忙跪下身去，道：“娘娘之前与小姐在宫里说话，忽而提起要去走走，娘娘不喜奴婢们跟在身边，奴婢们不敢违抗娘娘命令。只是后来小姐未曾回来，娘娘也未曾回来，再见到娘娘，便是亲王妃给送回来的。”这静妃的宫女也如静妃一般伶牙俐齿，倒是不着痕迹的将自己的罪责推了个一干二净。不过既然出事，再如何身边的丫鬟都是免不了罪责的。丝毫没有怀疑的意思，立刻就问：“小姐在何处？来人，把小姐找过来”事关皇子皇孙，总归是一件大事，况且又是后宫中发生的，作为宫之主，自然要好好彻查一番。并未说话，由着发号施令，从事情发生到现在，他都没有太多的情绪外露，教人猜不透心中是想法。一边想着这种关键时候，又不知去哪里了，一边却想着事情发生的可能。若说是动手杀了？这完全没有理由啊。便是想要入宫，到这里来从嘴里来试探消息，也不必杀了她。况且根本就不是会亲自动手的人，她固然心狠手辣，可是大多数的时候，都是指使着别人动手，到最后得到自己想要的，还纤尘不染的。便是真的想要杀了，也不必用这样的蠢方法。谁都知道她和一同出去的，一旦出事，岂不是第一个被怀疑的就是她？这让有些不解了。的人各自思索着自己脑中的事，不多时，却得身后传来女子仓皇的声音：“娘娘”回头一看，便见被几个侍卫带着近来，她的神情有些慌乱，更多的是无措和不可置信，她往前走了两步，被的侍卫拦了下来。看着她，冷冷道：“姑娘去了何处，怎么到现在才来？死之前与你一同出去的，怎么到后来出事了，你却不见了？”这话一句句咄咄逼人，都是来兴师问罪的态度。平日里看着沉稳温和，这会儿疾言厉色的模样，却很有一国的风范，直说的往后缩了一缩。冷眼看着她。有些不可置信的低下头，似是在回忆，她道：“臣女之前与娘娘在静华宫里说话，娘娘说外头天气凉爽，想要吹吹风。娘娘的宫女也要跟着去的，但是娘娘觉得人多了不方便，况且又只是在里走走，不会有什么危险，有臣女在一边，也不需得用得上旁人了。”闻言，屋众人神情各异。本来就是骄纵的性子，又因为了身孕变本加厉。大约看叶楣生的美貌而心中不舒服，或者是因为其他原因，总归是让一同出去了，想直接将当丫鬟使唤，所以才没有叫上自己的宫女，为的就是刁难。这确实是的性格。“后来臣女和娘娘在花园里走动，娘娘突然说有些，要臣女给她寻一件蚕丝披风来。披风并不在，而是在一位才人的小筑里，臣女对宫里的不甚熟悉，寻那小筑便耽误了不少时间，等臣女拿到披风之后，没想到娘娘的侍卫寻来了，说是娘娘出事了。”跪倒身去，道：“臣女临走之时娘娘还好好的，这其中究竟出了什么变故，臣女是真的不知道啊”她忽而又想到了什么，道：“娘娘若是不信，可以派人去找那位小筑的才人，她可以为臣女作证，臣女当时便去找她拿披风的。臣女都去拿披风了，怎么可能加害娘娘呢？”蹙眉。的性子众人再清楚不过了，出门在外，使唤做丫鬟去为她拿很远地方的披风，的确符合一贯的手段。道：“姑姑，你带人去那位贵人小筑里，问个清楚明白，若是说谎，一概重惩不贷。”赶紧道：“贵人是姓。”姑姑领命离去。屋顿时又陷入了僵局，跪在地上，孱弱的身躯瑟瑟发抖，满脸皆是委屈。她笑的时候像猫儿一般妩媚生，能将人活活勾了魂去，眼下默默掉泪，似是受了惊吓的模样却又是楚楚可怜，一双眼睛雾蒙蒙，肩头一抽一抽的耸动，也猫儿一般，让人生怜，想要将她拥进怀中。而她跪下去的脚步，恰好在一个很微妙的位置，低下头，就能看见她姣好的侧脸，脆弱的身形。将这一切看在眼里，反是似笑非笑的勾起唇。看的叹为观止，倒是晓得前生为何会输在手中了，便是到了现在这种紧急的情况下，依旧是利用自己的美貌来不留余力的魅惑人心。喜欢，便是默默付出，的拿自己珍贵的换给他。而喜欢一个人，应当说想要一个人，便是展示出自己最美的一面，引得人为她付出，将自己珍贵的换给她。不过……看了一眼，的这个打算只怕是要落空了，压根儿就没往这头看一眼。这两兄弟就两块铁板，光凭美色大约是不够的。况且看着，比谢还要不注重女人的美貌。只是还未等到姑姑，却是来人了。夫人老爷都来了。肚子里的孩子没了，也没了，这件事最愤怒的除了已经香消玉殒的自己外，只怕要跳脚的便是家人了。气势汹汹的带着夫人到了，宫人拦都没拦住，也懒得拦。夫人一进来就坐在地上哭，一边哭一边叹着自己苦命的女儿。就看跳梁小丑一般的看着夫人作态，若真是心疼女儿，又怎么会进宫之后第一件事不是去看的尸体，见自己女儿最后一面，而是当着帝后的面哭惨，只怕心疼女儿是假，心疼肚子里好不容易怀上的龙种才是真。就生的凶神恶煞，这会儿板着个脸，气势汹汹的模样，真如地狱里来的恶鬼，让人恍惚觉得，若非眼下不对，他是弑君的事情都能做出来的。他道：“皇上，和腹中龙种都遭人毒害，此事非同小可，臣将养到这般，还望陛下体贴臣爱女之心，给臣一个交代”几乎是要笑了，瞧瞧的话，倒像是找帝来兴师问罪了。如此嚣张的态度，真的只是的心腹而生出如此肥胆么？只怕一开始就没将放在眼里，有不臣之心的臣子，说话做事也会流露出对皇帝的不敬。帝淡道：“皇子皇孙，滋事盛大，将军提醒朕，多此一举。”一噎，从前总会待他客气几分，如今却是一点儿情面都不留了。他也知道皇家暗中开始对付，本来以为怀孕，终究是多了筹码，谁知道如今鸡飞蛋打，何尝不气急败坏。可是他再不能从前一般和帝明着杠上，当初的黄口小儿已经成为帝王，甚至比他想像的还有手段，已经势微。世上便是有这么一种人，欺软怕硬，他横你比他更横，于是他就怂了，是这样，也是这样。夫人恰好哭完了，却是看着道：“出事的时候，你在当场，你有没有看到凶手？”摇头。厉声道：“你当时在的时候，尚且能说话，显然人出手不久，如何没能看到？”还没等说话，帝先开口了，他道：“亲王妃只是从旁经过，没看到凶手不是罪责。将军不去追查凶手，责怪不该责怪之人，关心则乱了。”倒是没料到帝会为她说话，要知道一向很是瞧不上她。冷笑：“陛下，这世道上，贼喊捉贼的事情也不少。”皱眉：“亲王妃不会做这样的事，宫愿意以的身份担保。”和为说话，也不好说什么，他笑了笑，只是笑容很是凶狠。道：“虽然我是见到了出事，不过小姐在出事前可是一直陪着娘娘，将军也不妨问问她。”祸水东引的事情谁不会？本来这事儿就是捣鼓出来的，才不愿意替叶楣背这个黑锅。看跪在地上的，眼中闪过一丝精光，却没有说话。是看明白了，这卢正淳看着是个武夫，却也有着自己的精明。如今被皇家围攻，眼看着一日比一日紧张，自然是想要寻个盟友。这是再好不过了的。可是才比他还要精明，到现在都还没决定到底站哪一头。自然希望跟自己站在一边，反正女儿和都已经死了，未来的事情更重要，比起来，他更不愿意为了死人而得罪可能出现的盟友。身处在权力的人家，是子女都可以牺牲的。儿子尚且还会考虑一番，至于女儿，几乎更不必，反正都是别人家的人。心里这样想着，却见一个侍卫打扮的人走了过来，径自走到面前，道：“皇上，有人说看到了推静妃娘娘下台阶的凶手。”此话一出，众人都是一惊，和都还没有说话，已经开口道：“是谁？那人说凶手是谁？”夫人却是赶紧双手合十，痛心疾首道：“苍天有灵，终于找到杀害我静儿之人。待我找出人，定要他血债血偿”家人这幅作态也实在是太过夸张，帝冷道：“带进来。”下意识的看地上的。跪在地上，脊背扣着，看着端的是一幅委屈而无措的模样，却注意到她的手，长长的袖子遮住了她的手掌，却露出了她的指尖。细细的手指当真如嫩葱般美好，然而左手的拇指却和食指握成一个圈，轻轻的摩挲着。沈妙和楣夫人打了一辈子交道，自然知道她每个动作代表的含义。这个动作再清楚不过，在算计某个人的时候，目的将要达成的时候，会不由自主的做这个动作。心中一跳，前来作证的证人是算计的一环？她将要达到自己的目的了？又或者，的死真的和有关系？为什么。紧接着，屋外传来“枝凌枝”的声音，这声音像是车轮轧在地上发出的响动，眯起眼睛，门口看去。一个婢子推着一个人走了进来。人坐在一张带着轮子的椅子上，膝盖处盖着一块毯子，双手端端正正的交叠在膝盖上。他似乎不能行走，而带着轮子的椅子恰好能被丫鬟毫不费力的推着上前。待走近了便能看清楚，人大约十一二岁的模样，模样生的精致秀气，是个少年，穿着一件象牙色的袍子，似乎有些腼腆害羞，目光却若有若无的透出一丝惊惶。整个人伫立在当场，几乎立石雕。她的眼中瞬间充满热泪，险些掉了下来。倏尔回转，她几乎要透过这轮椅上的漂亮少年，看到重重宫阙之中，穿着黄色袍子的小少年手捧着一大束红梅，冲她笑的讨好又贴心，道：“母后，儿臣看院子里的开了，爬树剪了一大束，母后在屋里看到这红梅，心中舒坦，病也就很快能好了。”他说：“姐姐虽然不在了，儿臣会一直陪在母后身边的。”他说：“母后放心，儿臣会好好跟着学习，等儿臣日后变强，谁也不敢欺负母后的。”现在，漂亮精致的少年被人推着到了面前，小声唤道：“姐姐。”瞪双眼。他是……那个不良于行的，小妾生的记在夫人名下的少爷，。的人？小厮推着上前，对着，他有些紧张，似乎面对着的君主手脚都无处放似的。他道：“鸿光见过陛下，请恕鸿光腿脚不便，无法行礼。”淡淡挥了挥手。似乎第一次面对这么多人，有些害怕，不由自主的自己转动着椅子上的机关，往叶楣身边靠近了些。见状，目光猛地一顿。怎么会和有这样亲密的姿态？她从心底蓦的生出一股冲动，想要将从身边拽过来。可是她不能……她现在和，是陌生人。似乎是她的目光过于执着，连叶鸿光也察觉到了，往这头扫了一眼，目光有些好奇。见一眨不眨的盯着他，便又受了惊般的低下头，不安的摩挲着膝盖上毯子的边缘。“少爷？”眉头一皱，问：“你看见了杀害的凶手？”怔了贻正，瞧见凶神恶煞的模样吓了一跳，求助般的看向。他每每用依赖的眼光看着的时候，都心如刀绞。和颜悦色道：“，你说你瞧见了推静妃的人，是真的么？”似乎对的印象不错，说话也温和许多，看，似乎没那么怕了，他点了点头。“那么，那个人是谁？”问。低着头，似乎有些胆怯，犹豫了许久，才重新抬起头来，他抬起头的方向对着，目光也落在的身上，然后，伸出手，指向，轻声道：“是她。”遭雷击脸色一变，厉声问道：“，你知道若是说谎，就是欺君之罪，是要掉脑袋的”也冷道：“你确定你看清楚了？”帝后的态度摆明了就是不信的说辞。看上去胆子很小，可是在帝后的威压之下，反倒是更坚定了，他看着，肯定道：“就是这位夫人。”踉跄一步，几乎不敢相信自己的耳朵。这位夫人，竟然会称她为“这位夫人”。她的儿子如今在她仇人身边，帮着她的仇人指证自己何其荒谬她这般动作落在旁人眼里，反倒像是证实了心虚一般。一眯眼，二话不说就伸手往身上招呼，竟是要越过周围人将拖将过来。和见状，立刻护在身前。谁都没有料到卢正淳会突然动手，侍卫连忙先护着和，喝道：“，你在动手，是要反了不成”一边与八角茴香缠斗，一边高声道：“皇上，我失去了，如今凶手就在眼前，你便让老夫先报了杀女之仇随后再来治老夫的罪。便是拿出去天下说道，只怕百姓也会道老夫做得对”这卢正淳真是胡搅蛮缠，帝气的脸色铁青。和要顾及着身份和，却是招招狠辣，都是杀人的招数，二女就快不敌。却是目光怔怔的望着身边的，似乎躲闪着她的目光，不愿看，反而与小声说着什么。就在此时，突然双腿一软，一下子跪倒在地上，众人都没看清楚出了什么事，只听见“啪嗒”一声，两个掉在地上。捂着膝盖跌倒在地上。平静的声音自外头响起。“本王不在，什么阿猫阿狗都能欺负本王的女人了？”比卢正淳还要狂妄，还要嚣张，平静的声音里，怒气谁都能听见。只见出现在门口，手里还夹着一枚，显然，他就是用这个打伤了的膝盖。他大踏步走到身边，见神情苍白，以为受了惊吓，越发恼火，转身看向被手下扶起来的，漠然开口：“老爷，你是对王有什么不满？”他容貌俊美，语气冷静，却让人脊背发寒。不甘示弱，虽恼怒让他出丑，却也仗着得理不饶人。他道：“被人杀害了少爷亲眼看见，就是所害。老夫给自己的女儿报仇，天经地义”“少爷？”的目光在屋里扫了一圈，停在轮椅上的身上。他走近，居高临下的俯视对方。本身就是极让人有压力的人，被他的目光盯着，有些不自在的躲闪着不与他对视。似笑非笑的看着他：“你哪只眼睛看见了她杀人？”不等回答，又淡淡道：“你哪只眼睛看见了，我就把你哪只眼睛挖出来。”“你哪只眼睛看见了，我就把你哪只眼睛挖出来。.移动网”明目张胆的威胁，也不顾和在场，他就敢说出这般大逆不道的话。气的几乎仰道，的意思是，分明就是当着他的面让改口！世上这么会有这般混帐的人！“现在，你再来告诉我。”把玩着手里的，漫不经心道：“你看见了什么？”何尝见过这种阵势，大约也从没想过竟然有敢当着皇帝的面不讲理之人。他紧张之下，求助般的看向，因着这场上众人里，与他关系最亲切的也只有了。不过令叶鸿光失望的是，并没有帮助他，而是低着头避开的目光。这样一来，就更加无措了。和谁都没有开口说话，本来气焰嚣张令人恼火，偏偏也不是个吃亏的性子。这二人对上，横看竖看都是吃亏，他们二人便也不会开口的。虽然也对恼火，却是轻易不敢动作，尚且顾及着皇帝的身份，况且如今还未到撕破脸的时候，却不同。当初回到的时候，也有朝臣在上就指出对谢的怀疑，这一位当时都是笑眯眯的应了，隔后没多久，那些朝臣又有一个好下场？此人心狠手辣，又睚眦必报，不到万不得已，千万不能明着和他撕破脸皮的。的不肯说话，这时候反倒是平静下来。她走上前，与恰好并肩，看着轮椅上的少年，道：“你果真是看见了我推静妃下去的？”抬起头来看着她，到底是个女人，没那么怕她，虽然神情还有些不自然，胆子却了很多，他犹豫了一下，坚定的点了点头。她说：“好，你来告诉我，你当时在什么地方？”一愣。“你在台阶上面还是台阶下面？”循循善诱。她放缓了语气，仿佛温和的姐姐一般，却因为她的这个问题而突然紧张的缩了缩脖子。埋头跪在地上一动不动的身子也是一颤。没有给他思索的机会，步步紧逼，问道：“想起来了么，上面还是下面。”“下下面。”道。轻轻笑起来。和夫人怒不可遏的看着她，似乎恼火她在眼下这种场合还能笑出来。却是眸光放松了，盯着，抱胸，似笑非笑的看着。“那可真是奇怪。”道：“台阶很长很陡，因为如此，才会摔的如此之重。那么长而陡的台阶，你在下面，如何看得清站在上头的我？只怕是连静妃的影子都看不到的。”一下子呆住，他年纪不，又常年不出府，今日见个已经紧张的不行，这会儿被这么一说，神色就慌了。的握起双拳。问：“少爷，你再想想，莫不是记岔了，究竟在上面还是下面？”连忙道：“上面，我记岔了，是在上面的！”他肯定般的再重复了一遍。地上的忽而耸拉下肩膀，似乎有些泄气一般。仍然笑着，只是眸光却转而锋利，她道：“哦？少爷腿脚不便，那么的台阶，想来是自己上不去的，应当有人抱着你上去，或者是抱着你的轮椅上去。你身边也应当有自己的仆人才是。怎么说看见我推人的只有你，却没有你的仆人呢？”屋霎时间安静下来。的额上冒出大滴大滴的汗水。他的脸涨的通红，一时间说不出话来，像是被戳破谎言的心虚。帝冷道：“你可知欺君是罪名？”欺君之罪，是要掉脑袋的。也是叶鸿光经不得吓，要知道这话，若是机灵，也是可以找出其他借口的。譬如仆人去拿暂且放他一个人在或是其他，总归一般人都不会乖乖认罪，都要据理力争一番。不过这般轻易就承认了自己的谎言，显然他从前不常做这事儿，都不甚熟练。若是换了这样的老手，眼睛说瞎话就轻松多了。唇角一翘：“皇兄，官眷明知故犯，罪加一等，直接扔给算了，或许游街？”他懒洋洋道：“不然随便什么人都能欺负亲王府的人，我还过不过日子了？”这分明就是公报私仇了，不过他本来就不是什么良善之辈，对又素来没有好感，说起这些的时候真是没有一丝犹豫。只是让了脸，让脸色也难看的很。杀鸡给猴看，谁是鸡，谁是猴，一目了然。道：“，你竟敢在宫里说谎，还妄图污蔑亲王妃。”她疾言厉色，险些要吓哭了出来。可是不理他，他在这宫里又没有旁的熟悉的人，无助的很。“少爷年纪小，一时间看岔了也情有可原。想来当时看到出事，一时心急，基于捉到凶手，误会了什么也有可能。”为开脱。众人俱是惊奇她这样的举动，可是污蔑了，这人虽然说不上狠毒，可是对于害她之人也是决不留情的。看当初二房三房乃至皇室，她何曾手软过。因此此刻对于的网开一面，倒是让人疑惑。也蹙起眉。弯身，视线与齐平，她声道：“或者，你是旁人说了什么所以误会与我？有人教你这样说的么？”身子猛地一震，与他的近，可以清晰的看到眼中一闪而逝的慌乱。实在是不会说谎了，他虽然甚表现，可是几乎明眼人都能看出来他是在说谎了。眉眼一厉，却复又抬起头来，看着坚定道：“没有人教我。”没有人教，却也不再坚持说是凶手了。道：“我知道了。”皱了皱眉，想了想，又道：“一事，会交由审理。，你既然说了谎，便当不得真，当务之急是将宫里彻查有无此刺客，还有的尸身需收敛。”最后才看夫妇，道：“将军还有什么话说？”到最后，语气却已经带了嘲讽。看了一眼，心中憋着一口气。当初宠爱，他们就盼着取代的位置，可是平日里做事都让人抓不到一点把柄，这么多年竟也没成功。给帝吹了无数次枕边风，最后都没让帝起了废后的心思。好不容易怀上了龙种，又是在这个微妙的时候，以为可以扳回一局，谁知道天有不测风云，竹篮打水一场空。其实自己也知道，已经死了，现在说什么都晚了。他就是不甘心，希望能让补偿他一些什么，今日这么胡搅蛮缠，固然是心中恼火，可是却并非是因为女儿惨死而痛心，不过是在惋惜这个龙种而已。突然出现，却必须收起自己的横气，论起狠辣，这位亲王有过之而无不及，甚至更为阴狠。晓得今日再如何都没有收获了，心不甘情不愿的道了一声：“臣遵旨。”一边的却是眸中闪过一道杀意。夫妇离开了，从进宫到离宫，他们自始至终都没有看死去的一眼，仿佛并不是自己的女儿。等他们离开后，道：“你们也回去吧。”有些诧异的看了一眼，这叶楣和，一个当时与呆在一起，虽说有小筑里的才人作证，也并非能全部洗刷掉疑点。另一个干脆红口白牙的污蔑，这二人便不是凶手，也定然不能饶过的。可是却是不打算追究的模样。心中疑惑，却见的身子几不可见的晃动了一下，心中一惊，倒也顾不得别的，当即就道：“不错，现在就回去吧。”眉头一皱，却没说什么，只是冷冷的看了一眼的与推着的小厮站起来，忙不迭的退了出去。他道：“既然没事了，臣弟也就先退下了。”在面前倒是从前不会掩饰自己的情绪，显然，他对这样的处置并不怎么愉悦。和一同离开，往宫外走的时候，恰好遇上了姐弟二人。怔了怔，那叶鸿光却突然命令推着他的小厮停下动作，转过来看着，似乎是有话要说。当即脸色就不大好看，的人如今被他统统划归为危险人物，危险人物靠近，万一出什么事怎么办。因此他便紧跟而上，袖中的匕首却是不动声色的脱出了刀鞘。看着少年在她面前停住，不远处看这里，面上神情有些紧张，看样子她似乎想过来阻止的动作，但是和从阳拦着，她根本不敢动弹。仰起头，看着她，脸红红的，似乎十分羞惭的开口道：“对不起。”他似乎还想说什么，犹豫了一下，终是什么都没说，又看了一眼，自己推着轮椅离开了。挑了挑眉，似乎不明白到底是什么意思，看着他的背影，神情却是有些复杂起来。回去的马车上，看一直不怎么说话，就道：“让把那小子抓到，关上一两天，老实了再交代背后之人是谁。”他说的是，今日再静的表现，若说是背后没有人教他污蔑，傻子都不信的。沈妙白了一眼：“有什么好交代的，除了还会有谁？”那些细节的小动作，瞒的过别人瞒不过她。“你怎么还不开心？”捏她的脸：“今日看见那小子，也怪异的很。有什么我不知道的？”他眯起眼睛。拨开他的手：“你还记得当初我与你说过我做的那个，还生了一儿一女。”玩笑的神情一顿，看向她。“我看到的第一眼，觉得他和的那个孩子，我的孩子太像了。我以为他就是的孩子。可是他站在了的那边，帮着来污蔑我，说实话，我很伤心。”道：“不过后来我仔仔细细的看过了，发现并不是一样的，他们只是长得像而已。说起来，现在想想，长得也只是七八分像，还是有很多不同的。”在短暂的惊讶和伤心过后，却是一直在注意那个漂亮的少年。他和乍一眼看上去的确几乎是没什么分别，可是性子却截然不同。因为不得的欢心，又因为她与夫人针锋相对的关系，自小就格外早熟些。大方坦荡正直善良，有着一个优秀的储君应该具有的品质。可是面前这个孩子，就是一个普通的官家少爷，大约是因为腿脚不便的关系，还有些自卑。不会说谎，也不会站在身边，更不会帮着来对付她。最重要的是，站在孩子面前，心却没有任何波澜起伏。母子之间是有感应的，若是，她能感觉得到，她的心不会如此冷静。不是，只是和傅明生的十分肖似而已。她差点被迷乱了心智，不过很快就反应过来。没有比做母亲的更了解自己的儿子，所以的身上，并没有的影子。这让很失望，但也同时了口气。若是真的在这一世了的人，利用他来对付，那才是最不愿意看到的。“相似？”疑惑：“所以你才对他特别宽容？”“有这个原因吧。”道：“对着张脸，怎么都下不了狠手。况且你也清楚，此事的罪魁祸首另有其人。不过是被人利用，只怕他自己都不常说谎，说谎说成这幅模样，让人哭笑不得。只是我很奇怪，”道：“若此事真的和有关，为什么要推静妃下去？这并非是她的行事风格，总觉得草率了些。”一笑：“或者，就仅仅只是一个意外呢？”“意外？”与此同时，和正上了回府的马车之上。一直很不安，小厮将他抱上了马车，坐在身边。平日里总是温声细语的自上了马车后却未与他说一句话，的面上便显出一些不安的神情来。他想要说话，却突然开口道：“三弟，你之前与亲王妃说了些什么？”亦是笑着的，这笑容和平日里一般无二，不知为何，却觉得有些害怕。他踟蹰了一下，轻声道：“我与她说了对不起。”脸色一变。“亲王妃看着是好人。”低着头小声道：“我那样污蔑她，她都没有生气，对我也是和和气气的。她是个好人，也没有看不起我是个瘸子……姐姐，我说了谎，冤枉了好人，心中很是不安。”“我不是说过了么？”皱眉道：“若你不这样说，皇上和肯定会怀疑到我头上，怀疑到我头上便也罢了，连累的是整个，难道你希望看着爹娘也被连累。皇家的人不会是非，爹娘年纪了，被这么折腾，面子事小，若是伤了身子又该如何？”这话几乎是有些不客气了，从来对都是客气又亲切的，也喜欢这个长得天仙一样的姐姐。第一次被这样责备，隐隐还有些迁怒，心里也十分不好受。他不敢再说什么，只又道：“况且，你怎么知道她就是被冤枉的？”“亲王妃自己说了不是她。皇上和娘娘也信任她。”小声道：“姐，为什么非要说谎呢，为什么不让他们怀疑到你头上，就必须要指认亲王妃呢？”终于面上生出怒气，她几乎是有些阴森的看：“你宁愿相信她也不肯相信我这个姐姐吗？”摇了摇头：“我只是觉得亲王妃不是这样的人而已。”口口声声都是相信，恼火的无法溢于言表。也是，也是，亲王也是，现在连叶鸿光也是，究竟有什么妖法，总能博取旁人的信任。她都不能在妙手上落得好处。想到之前发生的事，忍不住身子有些发抖。她没想到竟然会骄纵愚蠢到这幅模样，不过是了才的吩咐过来同卢静打探消息，谁知道的妒忌心倒是显而易见，故意刁难她也就罢了，也是能沉得住气的人。只是后来最先发火的却是，居然想毁了她的容貌。又哪里是吃亏的性子，争执中倒是失手将推倒下去。她仓皇而逃，本来想着趁乱逃出去，才肯定不会为了她而为她开罪的，能靠的只有自己。然而她却在此时才发现，在这么的时间，她竟然没有为自己争取到一些退路。便是这个靠山，都是敌友不明的情况。不过她的运气自来就不算差，绝处里总能逢生，居然死了。死无对证，一了百了，她倒是不用逃了。平静下来后，想法子买通了不受宠的小才人，她晓得自己无论如何都不可能将疑点全部洗清，干脆将这池水搅的更为混乱。她让也做了证，恐吓，若是他不说谎，整个都要被连累的。胆子小，又自小都在里长大，对于外头局势人情世故通通不清楚，惶恐之下也就答应了。可是却没想到这般无用，还被抓住了错处步步相逼。这一出陷害的戏码到最后几乎是无用的，而面对表现出来的忌惮也让终于明白，得罪了亲王府是一件多么可怕的事情。之前就才提出刺杀，如今又指使污蔑，总觉得，一旦被调查出来是她在其中搅和，必然不会放过她。还有今日，虽然和最后出乎意料的放过她，也没有深究，却想觉得不对劲，怀疑他们有更深的阴谋。退一万步说，这件事才迟早会知道的，她失手错杀了，也是闯了祸，才那样精明的人，会怎么对她，还真的不清楚。心中又是愤怒又是后怕，还有沮丧。这地方像是与她相克似的，她原先在的时候过的要风得风要雨得雨，在却屡次碰壁。原以为搭上日后必然飞黄腾达，结果不仅自己都情势难明，还得罪了不该得罪的人。不能留在了，要离开。的心中突然蹦出这么一个念头。她下意识看了一眼。低着头默默的揪着膝盖上毯子的，并未看到她的眼神。的眼神倏尔转冷。要逃离，逃离，对现在的她来说也不是一件容易的事情。上船容易下船难，还有才的虎视眈眈。可若是继续留在这里，有一种感觉，她会怎么死的都不知道。得好好与恪商量一下才好。……因着今日宫里得事情耽误了不少时间，和回到亲王府得时候天色都已经晚了。沐浴用过饭后，一边整理着桌上一些信件，一边对谢道：“倒没想到原来使这么一回事。”手下的人过来传信儿了，大约是将今日在宫里发生的事情弄清楚了。大概推测出来是错手杀了，摇头道：“只怕是知道了动的手，心中暗恨，也不会表现出来。”倚在榻上，看着她收拾的动作，道了一声“嗯”。问：“皇上查出真相会怎么样？会处置么？”“查不查出来又如何？”满不在乎道：“没有错手杀人，也不会留，有了错手杀人，牺牲一个半路收来的女儿，才也不会心疼。”耸耸肩：“和她肚子里的孩子，谁在乎？”叹息一声，帝对深恶痛绝，对这个千方百计怀上的孩子没有期待，自然不会在乎，或许的死，甚至会让心中了口气。他不爱静妃，但总归是他的骨肉，日后亡了，他又如何面对自己的儿子。当然，生下来的这个孩子先天不足，在世上活着也是受罪。上天代替他做了选择，或许一切自有注定。“说起来，今日进宫，卢静出了事，皇上来了，你却不在，你去做什么了？”问。她问的自然，是一个十分坦率的人，在这些皇家秘密的事，几乎只要问，他就会回答。可是今日，他却看着没有说话。本来还等着他回答，见他迟迟没有反应，手中的动作一顿，见谢微笑着看着她。他的目光很温柔，似乎是将她看作是很珍视的。一愣，唇角一翘：“过来。”她愣了愣，见谢很坚持的模样，便站起身来，走到塌，才问了一句：“怎么了？”就被一把攥住手腕进怀里。猝不及防趴在他怀中，费力的撑起身子，却不让她动弹，下巴搁在她脑袋上，淡淡道：“我曾经问过你一句话，你现在还想不想当，记得吗？”“记得。”沈妙顿了顿，才回答。“我现在再问你。”他说。“我不想。”道：“我的愿望很简单，保护自己爱的人，好好的活着。当很好，可是我不喜欢。”“怎么办？”他有些苦恼的道：“我也不喜欢，但是现在必须得做了。”“高家家主说了，皇兄活不过半年。今日写了传位诏书。”“我不信命，可是没有时间了。”他低低叹息，将的手放在掌心。“我知道你不喜欢，但是能不能为了我容忍一下？至少我能你保证，永远不会让你成为废后。”“你会成为帝王的唯一女人，你要付出的代价就是，”他贴近的耳朵，狠狠道：“这辈子，没有退路了。”没有说话。却也没有松开她，就这么将她锁在怀里。许久之后，抬起头来看着他。也盯着她。这看上去似乎将任何事情都不放在心上的狂傲男人，看他从顽劣不堪的少年走到如今，眼中的玩世不恭从未变过，此刻看着她，眸中却露出星星点点的紧张。心中一动，短短片刻，忽而笑了。她说：“我有什么好处？”怔了怔，眼底浮起一抹狂喜，又似乎是了一口气，还有些不可置信。他道：“你想要什么，都给你。”“如果我想要的，你也想要呢？”问。一挑眉：“你想要什么？”“。”“归你。”他爽快的挥了挥手，仿佛说的不过是个水粉般的小玩意儿。“。”看着他的脸色。“归你。”眼皮都没眨一下。“，，，古城。”“都归你”答得顺溜，几乎是想都没想，若是听到这里，只怕要气的吐血，若是在这里，只怕也要被气的活转过来指着的鼻子大骂败家子，再一个“祸国妖女”的罪名给扣下来。可谢本来就不是会在意旁人眼光的人，诚然，也不会真的去夺谢的江山。她不过是觉得背负的多了，希望分散他的注意力，开个小玩笑，让他觉得轻松一些也好。“全都归我，你要什么？”问。坏笑一声，促狭道：“一夜十三次？”：“……”一把拉住要走的，正色道：“夫人，你不能不要我。”道：“你精力这么旺盛，我让唐叔给你拿点冰块降降火。”将她扑倒，慢悠悠道：“有夫人在，还需要什么冰块。”外头的捂着耳朵，面露痛苦之色。倒是一边路过的瞧见他这副模样，好心的上前道：“侍卫，你怎么抖得这么凶？莫不是病了？”一边说着，一边伸手去探的额头。到底正是个年轻男子，又被迫了让人耳热的活，正是面红耳赤的时候，冷不防被一只冰冰凉凉的覆住了额头，登时就从地上跳了起来。倒是把也吓了一跳。看了看自己的手：“我……怎么了？”从阳见了鬼似的看了她一眼，忽而火烧屁股一般就往前冲着逃跑了。留下愣在原地，树上的将这发生的一切尽收眼底，什么都没说，露出一副了然于心的模样，静静抱剑坐着。树下，唐叔走过，瞧见紧闭的大门，颇为满意的咂咂嘴，又去吩咐厨房熬汤了。接下来的几日，果真是忙碌了起来。大约是的病情加重，和许多要亲力亲为的事情都要亲自去跑，都是早出晚归。忙着，也没闲。和在毕竟也过了这么多年，皇家如今要做的既是杀一儆百，却也不能让皇家显得太过残酷，日后臣子生出异心。便是担负着这些任务，与那些官家贵夫人们说话，却也潜移默化的将一些想法传递给她们。这些贵夫人看着是女人，但是一个府邸里，女人的作用是必不可少的。原先众人以为，毕竟是人。和是两个不同的国家，许多地方都是不同的。一个武将家的女儿，更不可能有什么见。谁知道交流下来，却是对大为改变。见她不仅言辞得体，还似乎晓得不少她们不知道的。说起衣裳款式，跟得上。说起局势大局，也能跟的上。便是那些大江南北的奇闻异事，她也能娓娓道来。本来么，上一世在的后宫，虽然过得不怎么样，到底是增长了她的见识，一些其他国家的使臣也会说些奇闻异事。懂得多，便自然能用。一些事情用在什么地方，便也有绝佳的效果。能做的事情，未必能做，但是权术之中错综复杂的利益关系，通过不动声色的引导达成自己的目的，却恰恰是重活一世所擅长的。不过短短几日，那些个贵夫人便都与打的火热，一些事情上面犹豫不觉得，也开始问沈妙拿主意。这其中便也不乏如今的局势问题。一来是亲王府的王妃，和皇家沾亲带故，让他们也能晓得皇家如今的态度，二来，虽然年纪轻轻，甚至比有些夫人的女儿还要小几岁，可是她身上便有一种特殊的感觉，非常温和的沉淀下来的稳然，让人觉得她说的话也是可以信服的。和都在为即将到来的风云再起而努力着，诚然，和却也没有坐以待毙。失去了一个女儿，眼见着的态度越来越强硬，终于开始慌了，开始着手调动自己私养在各地的人马。也由一开始的作壁上观，到现在突然发现身不由主，似乎不知不觉已经被拖下了，虽然他们什么都没做，但是皇室的态度微妙起来。由一开始的拉拢到现在的放纵，似乎也说明了什么。的一举一动都被让在暗中注意着。这些日子以来，因为在宫里闯的大祸，让才十分震怒。的这一举动，正是将和一并得罪了。还好说，虽然狂肆，但是这么多年都是吃老本，本身是没什么脑子的。可是却不一样，年轻的帝王已经有了一般的手段，因为他没有责怪，才让才更加不安，觉得似乎是在酝酿什么似的。才迁怒于，所以将禁足了这么多天，对叶楣也颇为冷淡。这些日子过的十分憋屈，今日终于解了她的禁足，夫人为了补偿她，带着她去自家首饰铺子里挑选一些首饰。谁知道途中有贵人来访，夫人只得回去，因着是自家铺子，倒也不怕，便让自个儿在铺子里挑首饰，挑好了再回去。首饰铺子的掌柜的一脸讨好，将最贵的几样拿出来让挑选，挑的神情恹恹，心不在焉，便让掌柜的也不由得有一丝火气。不过是个商家女儿，如今被认祖归宗已经是得了天大的好运了，竟然还挑三拣四，这些个首饰都瞧不上，也不知什么样的富贵才能入得了眼了。没注意到掌柜的神情，她这几日都被才冷待，心中恼怒至极，却也越发意识到，不是久留之地。才是一个利益为上的人，为了利益，随时可以牺牲她。她本来是想要利用往上爬，谁知道实力不够，只能为棋子。而才为她安排的，根本不足以让得到自己想要的。她的目光在那些琳琅满目的珠宝上掠过，心中却想着要如何才能逃离，若是逃离，又能逃离到哪里去。想着时候，首饰铺子又来了两人。却是一男一女，男子大约三十出头，穿着富贵，容貌，微胖。女子却正是年轻，打扮的花红柳绿，一进来便是浓烈的香气，一看便是哪家青楼女子。女子娇滴滴道：“大人与我买手镯，要足金的。”男子一笑，大方道：“今儿个就随便你挑，爷心情好。”应当是哪家公子带了楼里的姑娘来做冤大头了。掌柜的本来就见一直心不在焉有些不满，此刻来了新客人，索性就将抛在一边，笑着将拿给的几样摆在了这女子面前，笑道：“这些都是新送来的，姑娘可以瞧瞧。”女子便挤到了身边，香气熏得有些不悦，便转头看了女子一眼，待看到女子身边的男人不禁一怔，男人也瞧见了她，愣了愣，随即惊喜道：“儿”那正挑首饰的女子一抬头，警惕的瞧着。掌柜的也竖起耳朵，这人既然叫“儿”，自然是与有旧时交情的。毕竟当初可是商户之女。本来有些躲避着他的眼神想离开，忽然想到什么，脚步一顿。又看了一眼掌柜的，突然道：“既然遇着了，借一步说话。”男子似乎求之不得，身边的女子一把住男子的胳膊，道：“大人，您还要陪奴家挑首饰呢。”人不耐烦，直接从怀中随便抓了几张银票扔给女子，道：“你自己看吧。”女子得了银票，便也不纠缠了。男子与一道出了门，挂上面纱，道：“找个酒楼吧。”酒楼的某个雅室里，男子看着，有些奇道：“你身边怎么多了这么多侍卫？当初你和兄弟话也不说一声便从消失了，我还托人找了许久，倒没想到竟然在这里。”心中打着鼓。这男子不是别人，也能算得上是她的青梅竹马。当初李家是的商户，这男子是的长子。也是商户，老爷和李老爷还算是交情颇深。小的时候，已经是少年郎了。老爷还打趣说要将嫁给。自小就心气颇，嫁给商人妇可不是她最终的目的。不过虽然她十分厌恶，却很聪明的从来未对表现出来，反而十分体贴乖巧，把个明迷的五迷三道，将她奉若神明，爱若珠宝。后来李家夫妇去世，李家的几处铺子还要关照，便更对体贴入微，老爷也打算问起她的亲事了，毕竟李家夫妇不在，能做主亲事的只有自己。自然不愿，在她心中，宁愿做个官员的小妾也好过做个商户的妻子。就在这个时候，人出现了，一拍即合，立刻就和来了，因着对的厌恶，她跟人说也没说一声。自然不知道她来了，谁知道会在这里碰上。心中飞速打好了算盘，摇了摇头，叹息一声道：“当初我在李家，承蒙照顾，和二弟过的也不错。谁知道突然被人找上门来，说我的亲爹娘另有其人，我其实是丞相的女儿。我心中惊疑，他们也没给我解释的时间，将我带走了。”“丞相？”吃惊的叫出声来：“可是的那位丞相。”点了点头，道：“可是到了后我才发现，他们弄错了人。只是你也知道只有一位不良于行的少爷，他们大张旗鼓的寻亲，弄错了人，不好自打脸，便硬要我做的千金。我原本想着，这便罢了，谁知道那叶丞相其实是个人面兽心之人，他……他想拿我去做仕途上的筹码，用我的婚姻来拉拢别人”她声泪俱下，本就生的，这么一来，楚楚动人，叫明看的心都碎了。愤愤道：“他怎么能这样生身女儿尚且不能这么无情，更何况你还不是他的女儿，竟然妄图把握住你的姻缘，可恶走，我们去告官”“没用的。”摇头：“官官相护，更何况才在只手遮天。我想写信到寻求你的帮助，谁知道连信都被拦下来。其实我和二弟都已经被的人软禁了，今日这般出门已经实属罕见。”明气的脸色难看极了，他本来就对十分喜欢，当初姐弟二人不见了后，老爷说是因为不想嫁给他所以逃了。还有些生气，这会儿佳人哭得梨花带雨，哪里还有生气的余地？只在心中暗骂自己，要是早一点发现的窘境就好了。抬起头来，道：“过去的这些日子，我无时无刻不在思念大哥，只盼望有一日能恢复自由身，大哥，你能帮帮我么？”连连点头：“帮。我能做些什么？”“大哥，如今我不求别的，只想要你能助我离开。”含泪笑道：“能与大哥在一处，我便不用担惊受怕了。”险些被这话给说的心都酥了。要知道从前虽然待他也很温柔，但与现在不同，她从来都没有说明过，像是隔着纱帘看她，叫人捉摸不清她的态度。可是如今她这话，便是清晰的表现出，是将他看做很重要的人的。虽然有些飘飘然，却也没有失去理智，可是丞相家，他不过是商户家的公子，就道：“这……可是很棘手的啊。”没有说话，便只是拿一双漂亮的眼睛看着他。心中一荡，就道：“倒也不是没有办法，儿你知道，我为何要来？”摇了摇头，她明都不关心，今日看见主动与他说话，不过就是想利用他脱离，又怎么会想到这一层呢？得意道：“我有一位朋友，也是商户，去年的时候去了，听闻今年却与那头的皇商搭上关系了，或许还能捞个官儿当当。我想了想，与其在做个普通商户一辈子，倒不如出去闯一闯。那位朋友也邀我一道去，我来就是为了将家里的几笔生意处理好，就与朋友商量一番。”“本来我还是很犹豫的。”道：“毕竟爹娘都在这里，不过如今既然遇着了儿你，我便也无所畏惧。决计去了，做上官儿我也没想，不过能赚的更多定会有的。”他道：“只手遮天，可若是逃到去，的手也伸不到这么，儿你以为如何？”心中一动，在说话的功夫，心中已经飞快的盘算起来。有些事情虽然还未想清楚，她却也还是笑着道：“自然很好。大哥，你果真是楣儿的依靠，这世上所有人都靠不住，还好有金大哥你……”她娇俏温柔，风情万种，便是看的心头一跳，不由自主的伸出手来摸上的。强忍着恶心，任由揩油，若是从前，她自然不屑于如此，可是如今，却也不得不委曲求全了。妙方从一个夫人的府上出来，今日她亦是参加了一个茶会。那些夫人已经渐渐接受了“影响”她们的说辞，说如今朝廷也安稳了不少。她揉了揉脖子，正要上马车，却见到不远处街道另一头的一处茶坊里，一前一后的走出来一男一女。女子蒙着面纱，看不到脸，不过与她打了一辈子交道，便是看她的步伐和体态也能认出是。与说话的男子看起来她关系十分亲密，不过看人尖的很，这男子无论是礼仪还是行事风格，都不像是贵家子弟，倒是透露出一股贩夫走卒般的粗俗，或许是商人之类。侧身，马车的将她挡住，看不到她。男子又与说了几句话，虽然并未作出什么出格的举动，这二人的关系看着却是非同寻常。很快就乘马车离开了，男子转头往另一个方向走去。想了想，吩咐道：“你跟上那个男人，将他能打听到的全部都打听清楚。”这些日子一直在暗中监视，这男人既然和瞧着有关系，让他打听也是顺其自然，领命离去。坐上马车，心中却开始沉吟。男子看上去出身并不贵重，这个人很清楚，对于高低贵贱最是看重，不会与平民说话。却偏偏与这男子到了茶坊里，也许还坐着喝了。总是能利用周围一切可以利用的人，尤其是男人。几乎是第一时间就想到了，或许想要利用这个男人达成什么目的，否则内心高傲她，根本不屑与这样低贱的男人说话。她想做什么？……在傍晚的时候回到，平日里回来的总是很晚的才，今日却破天荒的早早的就在府里了。见她进来，盯着她问：“去哪里了？”或许是这些日子本身面临的困境让一向如鱼得水的才也开始感到艰难，他股子从容自得的文人之气已然散尽，就和气的相貌也开始变得阴沉。了定神，道：“娘让我去首饰铺子挑几样首饰。”“娘？”才反问。被他这阴阳怪气的语调弄得心中不悦极了，才分明知道自己不是夫人的骨肉，可是一开始要假装的也是她，如今倒像是绞尽脑汁到来做小姐似的。见叶楣没说话，才又问：“首饰呢？”道：“没有什么看中的，就没有挑。”“你倒是很有自知之明，知道不是自己的不能拿。”才话里有话道，忽而话锋一转：“今日你在街上遇到的男子是谁？”一愣，随即便感到出离的愤怒，不用说，必然又是跟随在她身边的的侍卫所为。那些侍卫表面上是保护她的安全，实则却不然，反而监视她，将她的一举一动都告诉才。尽管如此，却也不敢惹怒才，她道：“是从前在认识的一位公子，与我家有很深的渊源。父亲若是不信，可以派人查一查他的底细。”明星就只是一个商家子弟，就算才去查也查不出什么。才见她说的如此镇定，神情送了一松，就道：“你可别觉得我做事不讲情面，只是如今城里很快就会有一番动作。你既然是的女儿，一举一动都会被人看在眼里。若是因此给招来什么灾祸，你和都要遭殃。”又故作温和的笑了笑：“你既然是个聪明的孩子，就应当知道什么该做什么应当不该做，你和是一块儿的，自然要互相帮衬。”了才一番话，心中又是沉沉，越发猜定才肯定是想利用她来达成什么主意。她心中有了计较，又与才敷衍了几句，才回到自己的屋子。待回了屋，却发现早就等在屋里。见她回来了，笑道：“姐，你今日去了哪里，怎么现在才回来，我都等了你许久了。”心烦意乱，想将明星的事情告诉。当初在的时候，其实是十分希望明星做他姐夫的，因着能照拂李家。只是时候心中并不能瞧上，还劝了她很久，说应当会待她不错。如今她若是要跟随明星逃到去，自然是要将恪也带上一起去的。但是是什么态度，还有些料不定。“你还记得的？”问。“？”狐疑的看着她：“记得，突然提起他来做什么？”忽而又想到什么，大吃一惊，一下子站起身来，道：“姐，你不会突然想清楚了，现在要嫁给他吧”皱起：“你当初不是挺喜欢他的么？”“当初我们是商户，如今咱们可是官家。”道：“姐，你现在的身份，哪里派的上你。商户之家取官家女儿，说出去只怕要笑掉大牙。”他显得十分激动，看了他一会儿，问：“你以为，我应当嫁给谁？”“姐，你的身份，嫁给皇子都不为过，不过也没有皇子。”他神秘兮兮的凑近，笑道：“其实爹有意要你进宫，我替你瞧过了，皇上生的年轻俊美，对也颇为冷淡。你若是进宫，凭借的美貌和才华，只怕六宫到最后都是你囊中之物。到那时，你我姐弟二人便是富贵无边。”说的眼冒精光，似是对自己所说的前景十分向往，像是挖掘了许久的人终于见了宝藏。“哦？”看着他：“你真的这么以为？”“姐，你何时变得如此不自信了？”拍了拍胸脯，道：“相信我，你绝对会成为最尊贵的女人。所以就爹的话，进宫去吧，爹总不会害你，进了宫，还有在背后撑腰，这不是天大的好事是什么？”笑了一下，笑容却有些古怪，她道：“二弟，你这些日子似乎总是很忙，能不能告诉姐姐，你到底在忙些什么。”“爹打算给我在谋个官职。”眉飞色舞道：“这些日子带我四处见同僚”话音刚落，他忽然意识到了什么，一下子住了口，有些惊慌失措的看。神情未变，就点了点头，道：“原来如此。”“原来如此。=”小心翼翼的看了一眼，见叶楣似乎也没什么特别的反应，便是了口气。又试探的问：“姐，你觉得不好吗？”“不好？”诧异的看了他一眼，随即笑了：“这有什么不好的，进了宫之后便是荣华富贵一生，一人之下万人之上，你以为我那么蠢，便是唾手可得的富贵都能拱手让出去。”她道：“我本来就想嫁一个身居高职之人，这皇上便是天下最尊贵的人了，做皇上的女人自然没什么不好。”说话的功夫，便又恢复了从前那般风情万种的模样，看着倒像是十分赞同说的一般。见此惊醒，便是拍手笑道：“我就说了！爹之前还怕你不同意，一定要我来劝你，我便知道他是多此一举，这样的好事，姐自然会应，又不是傻子，何来推脱一说？”他放松之下，竟是将自己是奉才之命来劝说的目的和盘托出了。目光闪了闪，笑道：“爹大约是不了解我，你是我弟弟，你还不了解我么。”“姐，你说，要是你进了宫，得了皇上的宠爱，别千万了我这个弟弟。”道：“如今爹已经带我进了官场，日后有你这个姐姐帮衬，我的只会越来越，说不准，这陇邺众人对要听命与我们姐弟二人。到时候要风得风要雨得雨，好不得意。至于那个，便是个摆设。如今那个了龙种的也没了，你若是进了宫，宫中何人是你的对手，必然是一帆风顺的。”也笑：“自然如此。”得了的保证，似乎十分满意，也终于解决了后顾之忧，又说了一会儿话，兴致勃勃的与讨论他的仕途之路该如何走，便离开了。等恪走后，的脸色就了下来。才竟然这么快就收买了恪，倒也不意外，这一辈子最盼望的就是手握重权，呼风唤雨。才给恪画了个饼，心动，这足以令叶恪牺牲自己的姐姐。况且在恪眼中，进宫去做皇帝的女人大约是一件求都求不来的好事，却不晓得这其中的步步危机。因为这个皇帝太难掌握了，还有个头脑清明的亲王在一边虎视眈眈着。和一样，都是极端自私的人，在面对自己的利益之，手足的情意便也算不了什么了。想来若是恪知道了去做皇帝的女人并没有那般好，也不会改变自己的主意，因为他自己的仕途更重要。可是又怎么会甘心给恪铺路。走了后，站起身来，在屋里走了两圈，这显得她有些焦虑。但是她也明白，现在，在某些方面，算是她的敌人了。她想了很久，最后终于下定决心一般的站起身来，却是将屋里的箱子打开。是夫人在她回来的时候为了补偿她给她做了几十套衣裳，都是下流行的款式，料子也是顶顶好的。在箱子面前蹲下身来，开始认真挑选起来。另一头，也得知了从嘴里打探回来的消息。“？”皱眉问。“除商铺之子的身份外，其他都甚特别之处。”道：“不过从突然到了，似乎在处理几笔生意，都是的几处长线生意。就这么处理了，预示着近几年都不打算接生意。”“不打算接生意？”忍不住开口道：“吃什么呀？”“看来是准备离开了。”沉吟：“有没有消息，最近有离开的动向？”一怔，道：“夫人猜的不错，他还变卖了一些折银票，似乎要远行，准备了大量银两。”了然：“你再去查一查，这个最近有没有和哪些人有关联。还有他准备的一些衣服，去哪里，准备出行的总能看得出端倪。短行还是长行，还是。若是有和他联系密切的人更要注意。也切勿放松对叶楣姐弟的查探，若是明星和私下里有往来，一定要跟住。”领命离去。和一边在灯下缝衣服，一边道：“夫人，可是小姐和商铺之子能有什么关系？她心悦那金少爷，所以便是对方的商户身份也不在意了，非要与他在一处？”微微一笑，摇了摇头，道：“你知道藤草吗？”“这个奴婢知道！”一听连忙道：“奴婢以前住在乡下的时候，院子里到处都是藤草，一到春日，须得一株株拔掉，若是不拔掉，就将旁的树缠死了。”道：“就很像那藤草。”就很像藤草，这藤草有极强的生命力，无处而不在，最重要的是，随便哪个男人都能成为她的“树”，她依靠着这些树不断上爬，汲取着阳光雨露，不断强韧的生长着，直到攀到最高的一株。而在她生长的过程，那些树都被她缠着耗尽养分，最后枯死了。和面面相觑，半晌后，小声道：“她有那么厉害么？”“这种藤草乍一看很强，却也有一个致命的特点。”道：“一旦她的最后一颗‘树’死了，没有其他可以给她提供养分，她也就随之而去了。”“依靠什么，最后被剥夺的时候，才会最惨。”她说。毋庸置疑，一定是想要在身上得到什么。一个商户之子，既然到处了结生意，似乎要离开，显而易见，是想要搭上这艘船上岸，离开这个。不过，又怎么会让她如愿？的结局，这一次，就让来替她注定吧。……一连好几天，都未曾回府了。就也不在，问起，一问三不知，感觉府里的侍卫们都要比往日里更忙些。再不多时，京中突然传来一个消息。将正淳带兵造反，屯兵，在占地为牢。与皇室正式作对。这消息几乎是让百姓都震惊了，听闻本来手下的兵就不少，加之这么多年一直在暗中招兵买马，扩充兵力，城本就地势广大，被他这么占领下来几乎让人意外。的确有和皇家对抗的勇气。带过来的侍卫们都对此有些惊疑，倒是不疾不徐，古人云先抑后扬，和大约想做的就是这样。先给一点甜头尝尝，般的武夫，自然会因为如此就觉得皇室惧怕与他，掉以轻心，越发自大，这样才能让皇家更好的布置，给卢家来个一网打尽。虽然对谢极有信心，也不认为真的有和抗衡的能力，担心的是另有其事。虽然张狂，毕竟只是针对皇室，在百姓眼中，就和当初的一样，有着当初打江山的汗马功劳。虽然如今说是造反，可是也有嘴，的红口白牙，张嘴就说是皇室逼他们反，甚至说当初之死也和脱不了干系，太后算是外戚专权，和母子合谋害死和其他皇子，这皇位来的名不正言不顺。天下哗然！诚然，当初过世，萧皇后以手段将其余的皇子一一处理，自然是没有落下把柄，可是落在有心人的眼中，到底是觉得奇怪。百姓们也是如此，只是虽有猜疑，却不敢说出来，后来太后过世，继位，在他的治理下大凉昌盛繁华，于是过去的那些事情便没有人再提了。可是这并不代表百姓们将此事全然忘却了。相反，的这一说辞出来，的百姓震惊过后，便也开始犹豫了。小部分百姓是真的听信了的说辞，大部分的百姓却是怀疑。然而一个帝王不能做到民心归顺，总会给日后埋下祸患。就如同当初的萧皇后，虽然她的确做的干净利落，可是却也给现在带来了麻烦。便是现在帝用手段堵住百姓的嘴，截断市井的流言，还有道路以目呢，这辈子都要用这种手段镇压了么？“也实在无耻了。”道：“竟然敢将脏水往皇上身上泼。”谷雨叹了口气：“都造反了，不是你死就是我活，倒一盆脏水算什么呢？”又道：“可真狠，要两败俱伤，非要把皇家也拉进来，便是赢了，日后也未必就赢得民心。”皱眉思索了片刻，道：“取纸笔来。”径自走到桌前。一愣，问：“夫人，要写信回明齐么？”摇了摇头：“要一张很大的纸，比城门囚犯的告示还要。”笔走龙蛇，锋芒毕露，和谷雨见过写字的，给寄家书的时候，或是以前与裴琅传消息的时候，只是时候的都是冷静，并未瞧得出什么不对。而今日的看着却有什么不同，她郑重，似乎在书写的是什么逾千斤的大事，又激愤，让人想起里舌战群儒的老生。到最后便是越写快，几乎是不假思索，洋洋洒洒，一气呵成。罢了，将笔一搁，左右两手拎起巨大的白纸抖了抖，似乎是要将那纸抖干似的。和一同凑过去看，便见巨大的白纸之上，是黑色的字。的字柔和圆润，然而这上头的字，却隐有凌厉，似乎要从纸上跃出的一把利剑，直捅人的心房。“这……是什么？”两个丫鬟不识字，却隐隐觉得这是十分重要的。“真相没有人在乎，”道：“但结果很重要。”她把那纸晾了又晾，等上头墨迹都要干透的时候，才对道：“将这拿到书本点里，拓印三千份，再让这府里的侍卫趁着夜色四处张贴。”道：“要快！”不敢耽误，便是应了，小心翼翼的捧着写满字的纸出了门去。看着二人离去的背影，轻轻了口气。世上之事，武能定乾坤，文能安天下。已，天下未安，既然卢家要借此生事，倒不如反客为主，来壮己方士气。文武之道，就想通，他有口舌之乱，她也有诡谲兵道。鹿死谁手尚未可知，不仅要让卢家输，还让卢家输的憋气，一点儿好处都没有捞到。这一夜，依旧没有回来。一个人穿衣吃饭，将亲王府打理的井井有条，不时去的贵夫人们小聚，不动声色的安定他们的情绪，也只有在夜里睡觉的时候，才会觉得有些。想了一会儿，就将被褥盖上闭上眼睛睡了。第二日清早，的日光洒遍城里每一个角落的时候，有眼尖的人发现自家门上贴着一张白纸模样的，上头密密麻麻洋洋洒洒的写着满满一大篇字。主人家是个，并不懂，恰好见邻居的秀才走过，就道：“秀才，你是读书人，你且来看看这是什么？”秀才走到门口，见了字，先是叹了一声“好字！”，又凑近，一字一句的出来：“告天下同胞……”不过短短几日时间，《告天下同胞》便传的大街小巷人尽皆知，别的地方都知道了。雪白的纸片到处都是，读书人大多是将其收藏在怀里，更多的人却是想结实一下那位写字之人。里的年轻人们正扯着那书读。“昔弱微，尚且安居，而今昌盛，反其乱乎？盖陛下在即，粮仓钵，风调雨顺，今为贼子，疑其主，反其君，背其理，覆其道，惭愧乎？羞脸乎？不忠不义不仁乎！”读书的人周围便是围着群学子，听闻这里，俱是露出羞惭的神情，也有激愤之人。这书里便是先说了近来造反之事，先是大骂家贼子做出此等大逆不道之事，后说贼子传信谣言，这谣言竟然被许多人信了，实在令人心寒。在位时间，百姓安居乐业，国富民安，比孝武帝在位有过之无不及，百姓不思量着皇帝的恩德功绩，却要偏听偏信一个贼子的妄言，不惭愧吗？不脸红吗？又说了如今文武之道，人才辈出，有读书人也有武举，武举的便应想法子对抗奸臣报效郡主，文人就更应正视，而不是火上浇油。这篇《告天下同胞》文采斐然，语句犀利，便是撇开其中的政治看法而言，也是一篇上等的华章，更何况他说的这些都极有道理，让人不禁惭愧的同时还有反思。对于那卢家的谣言，却是不攻自破了？这么一个好皇帝，对百姓尚且如此仁厚，何况朝臣，既然造反，定然不是忠人，可怜他们还差点被蒙昧挑拨，实在是惭愧了。那些个读书人便是自觉无颜，又觉得写这书的人定是才华横溢之人，很想与之结交一番，可惜却找不到幕后之人。至于那些武举的小生，更被这书撩的一颗报国之心顿起，只恨不得加入讨伐的队伍之中，亲自斩下贼子的首级。于是一时间甚嚣尘上的弑父篡位之事，便无人再提了。贴了一夜的告示，倒没想到竟然会有这么多人应和，更没想到竟然如此轻易就解决了谣言一事，对更是佩服的五体投地，道：“夫人，您这手，倒是和宫里的那些状元郎有的一比了。从未见过这些读书人有这般追捧一个人的，若是知道了夫人的身份，定然惊讶万分。”一笑，道：“如今在，的事情管不着，最多也就是安排一些鼓吹谣言的人在百姓群中。可是的百姓也不是傻子，两个假话，一个空穴来风，一个有理有据，你会信哪一个？”若有所思。“不过，也是因为百姓的心里本来就更偏向皇上一些，所以很轻易就能将他们拉过来。若是得了民心，就在百姓之中地位坚不可摧，加上这些谣言，我便是写十张这，也是徒劳。”从阳挠了挠脑袋：“不管怎么说，夫人都是下了一步好棋。等主子回来了，一定也很高兴。而且夫人原先是从将军府出来的，没想到如此有才华。”不置可否。才华么？《告天下同胞》，不过是一封欺骗天下人的书信而已。人心是需要经营的，若是想，自然也能做到。当初登基，自然也有怀疑之声，可不就是凭借着一封《告天下同胞》，将的说成白的，将傅洗的濯清涟而不妖，倒成了独一无二的明君。如今她将这一招用到了身上，以牙还牙，以眼还眼，想要因此毁了皇家的声誉，是不可能的了。与此同时，的一个小镇上，青衫男子正负手从街道路过，路过的地方恰好有一学堂，学堂的是个过六旬的老翁，摇头晃脑的读：“昔弱微，尚且安居，而今昌盛，反其乱乎？盖陛下在即，粮仓钵，风调雨顺，今为贼子，疑其主，反其君，背其理，覆其道，惭愧乎？羞脸乎？不忠不义不仁乎！”青衫男子脚步一顿，不由自主的往那头望去。便见老翁方念过一段后，道：“这可是如今陇邺里流传甚广的《告天下同胞》，老夫手里的拓印也只有一份，你们统统抄录一遍，明日交上来。”愣了愣，随即想到了什么，不禁轻声笑出来，笑了一会儿，眸光又黯然下来，再看了学堂摇头晃脑的一眼，离开了。里，也手持着一份书信，笑着一字一句给念完。坐在椅子上，他的神情有些苍白，表情却是从未有过的柔和。“也真是娶了个了。”笑道：“以为是将门出来的女将军，却是个能搅乱人心的女状元。如今里的都在暗中打探这写之人是谁，却不知道是个女子。”轻轻哼了一声，道：“狡猾如狐。”“人家帮的可是你。”不以为然：“托她的，外头那些乱七八糟的传言也都下去了，这不好么？”“朕又不在乎。”道。道：“你是不在乎，但是你总要为他们打算。”不说话了。又过了片刻，帝喊了一声“”。“嗯”了一声，忽而愣住，转过头来看着。是她的闺名，然而这个名字，她已经很久没有听到人喊过了。没有看她，而是专心盯着桌上嘴里燃着的半截熏香，道：“后悔么？”：“臣妾从未后悔。”“朕死后，你跟着，若是遇到了不错的人，就改嫁吧。”道：“换个名字，换个身份，你很好，也会过得不错。”闻言，眼中就有了泪光，她硬生生的将点子泪光逼下去，看着道：“在陛下眼中，臣妾便这么不值得么？”她似乎想到什么，又自嘲般的：“也是，在皇上眼中，臣妾一向不重要的。”说罢便站起身来，对着道：“臣妾晓得了，臣妾会皇上所愿的。”率先离去了。姑姑看在眼里，有些想劝，可是最后却终是没能开口。性子很好，似乎没什么值得她生气的事情，在和相处这么多年，更是从没和脸红过，今日还是头一回对发脾气。看着燃烧的熏香，半截熏香都化为尘埃，空中弥漫的香气，终有一日也会散的。就像人的记忆，和情意。……在屋里打扮了许久。她本来就很，自从到了之后，加上夫人汤汤水水的补着，本来应当越发娇艳的，不知为何，却觉得并来时般的光彩照人了。或许是眉目间已经有了疲态。今日她在屋里挑了许久，才挑了一件桃粉色的薄纱长裙，上头星星点点的绣着桃花，再仔仔细细的梳妆打扮了一番，便是有些眼波流转，尤物的感觉。走出门去的时候，恰好遇着，诧异的看了她一眼，问：“姐，你这是要去哪里？”“去孙家小姐府上喝茶的。”笑道。不疑有他，况且还有的侍卫跟着。便带着侍卫一起出了门，她将面纱戴上，果真是去了孙家小姐府上。那苏家在的官儿虽然不，却也不是平民百姓。进了里，由人将她领着去了一间小房。待进了小房，一眼便看见久等多时的，明见了，登时眼睛一亮，目露惊艳之色，很有些痴迷的道：“儿，你真是越来越了。”心中越是恶心，面上越是笑的甜美，委委屈屈的道：“今日出门亦是很不容易，差一点就以为不能见到大哥你了。”“若非这孙家大哥与我有过旧时交情，以她妹妹的名义与你下帖子，只怕与你见上一面也是不容易。”明叹了一声。笑道：“都是大哥的本事。”她嘴儿又甜，脸儿又俏，直把明哄得心花怒放，正在高兴的时候，突然又道：“只是大哥什么时候才能带我离开呢？我真是一刻也不想呆了。”道：“虽然如此，却也要细细筹谋。毕竟不是平头小户，必须得想一个万全之策。”心中冷笑，世上焉有万全之策，不过是的推脱，想来他大约是私下里对叶府有了查探，晓得才的势力，打了退堂鼓。她抬起脸，楚楚可怜道：“这样拖下去何时是个头，我什么也不求，的荣华富贵也不想，我只想和大哥快快乐乐的生活……”没有几个男人能抵得住这样的甜言蜜语，更何况说话的人还是这天下罕见的尤物，她眸光动人，言语盈盈，一举一动都是挑逗，仿佛无声的邀请。就觉得嗓子有些发干，却见更加无助的舔了舔嘴唇。他再也忍不住了，也没有继续忍下去，一下子握住的手，冲动的开口道：“为了儿，我自然是什么都不怕的，可是儿这么，我的一份心怎么能被楣儿捧在掌心。”他又使了些力气，一把将抱紧在怀里，道：“儿，你若是了我的人，我一定会尽快将你救出来。”几欲作呕，可是犹豫只是短短的一瞬间，她的脑中飞速盘算着一些事情，下一刻，便双手如蛇一般的攀上了的脖颈，在他耳边吐气如兰道：“好啊。”良宵苦短，若是，便觉得更加意犹未尽了。帐子里尽是旖旎味道，半晌后，传来窸窸窣窣穿衣服的声音。一边抚着光滑的后背，面上还带着些饕鬄后的满足，一边道：“儿，要不再与我呆一会儿，还未，这样早回去做什么？”背对着，眼中划过一丝怒气，转过头来时，却又是媚眼横生，笑道：“大哥如此舍不得我，就将我从赶紧接出来啊。才将我管得紧，这些日子又时常催促着我进宫，若是进了宫，与大哥这辈子却是有缘无分了。”明一要进宫，立刻坐直身子，道：“不可以”若是从前，还未识得滋味，如今颠倒鸾è之后，却是再也舍不得放手了。他在身上简直欲仙欲死，日后再遇到别的女人，只怕都已成了木头。男人一辈子所求的也无非就是权色，吃过了精细的米饭，窝头就再难下口。怎么都不愿意将拱手让人，自然是急了。依偎到他的怀里，轻声道：“我自然也是不愿意的，我心里只有大哥一人，奈何如今身不由己。所以想赶紧离开，等我与大哥到了之后，便能做一对神仙眷侣，逍遥，好不快活。”佳人有情有义，又得了甜头，心中得意，一时间豪情万丈，就道：“说的不错。今日回头我便让人将备好，为保稳妥，咱们便走水路。这水路隐蔽，虽有危险，却比其他路子快些。”点头：“为了防止才生出疑端，咱们五日后再在这里会和，在之前，大哥你且打点好离开的事宜，我也好与众人周旋。”明应了，二人又痴痴缠缠一阵，整理好衣裳，仿佛什么都没发生过一般的走出门去。出了孙家府，上了马车，的侍卫见她无碍，便也没多想。上了马车，掀开自己的衣袖，嫩如白藕的玉臂上尽是斑斑驳驳的红痕。猴急又粗鲁，折腾的也是分外疲惫，她看了一会儿，又将衣袖放了下来。她自来都是雁过拔毛的主，今日却竟然委身那样的人，这一切都是拜才所赐。若非才骗着她上了一艘贼船，她又何至于此？既然要离开，也总要给她一些补偿的，否则这么多日子以来的委曲求全岂不是白过了？她眼中闪过一丝狠意。……五日后，归来。的战役，溃败的彻底。这么多年自以为招兵买马，暗中积蓄力量，殊不知他的对手也是一样。甚至于他的对手比他更勤奋，从帝登基的一日就开始在策划如何将拉下马，这么多年的筹谋，又岂是一个卢家能比得过的？而展露出来的真实力量也让朝野之中一些蠢蠢欲动的臣子震住，仿佛被兜头浇下一盆冷水，他们终于明白，当初那个被打压的，还要靠敬贤太后扶持的少年帝王已经不知何时成长为一头凶兽。是个疯子，城破，他自知大势已去，无可奈何的时候，竟是冲进屋里将自己的妻女亲手屠戮，包括他自来宠爱的。当时和也在场，瞧着瞪眼睛倒了下去，似乎到最后一刻都没想到会死在自己的父亲手中。了结了。死的时候狂笑不止，喝道：“老夫一生纵横，鞍马天下，今死于竖子之手不甘心”砍下他的首级，淡淡道：“无知。”至此，在盘踞两朝百年世家，就此销声匿迹，的残余势力四处窜逃，都交给了一一斩杀。起这些的时候，很是感慨，一个世家的兴起和没落，看上去十分简单，其实却是在许久之前就有兆头的。狂妄，生出逆反之心，皇室便不留余力的斩杀。道：“不过我回来的时候听闻市井流传一则《告天下同胞》……”他看一眼，唇角一勾：“天下文人皆想结识，不知道是哪路才子豪杰？”忍住笑：“不知道。”“得让找找。”挑眉：“要是找到了，若是男人，就结为兄弟，若是女子，就……”“就什么？”凉凉的盯着他，好似他只回答的不满意，便磨刀霍霍一般。正色道：“就拖出去斩了，什么人大胆至此，竟然敢比我夫人还有才华。”没忍住笑了。见她笑的玉兰花开放，温婉而俏丽，心中一动，突然站起身将她打横抱起，走到床边放下。挣扎：“你还没洗澡。”“别动，让我抱一会儿。”他翻了个身，便趴在他身上，抱着她，脸埋在她肩窝里，被他的气息弄得有些痒痒，却听见他说：“可能要打过来了。”一怔，怀疑的开口：“什么。”“临死之前道出了皇兄的秘密。”的声音听不出喜怒，他道：“似乎也知道了。这个机会，不会错过的。”原来，临死之前，对谢说了一句话，他说：“你猜，皇帝知道你短命大哥活不过今年，会什么时候出兵？”惊讶：“怎么会知道的？”“防夜防家贼难防，况且宫中就复杂，可能是从宫里传出去的。”道：“应该想用这个消息来要挟皇兄，但最后不知怎么的改变主意，选择向傅告知。”“通敌叛国？”皱起。“算不上。”道：“的个性，应当是想鱼死网破。”闻言，倒是有些赞同。之前还四处张贴告示来说弑君夺位，不过就是想要毁掉皇室的名声。当时他未曾将帝活不久的秘密一同宣扬，或许为的就是保留这个秘密，到最后成为他的杀手锏，最后的致命一击。只是到底不是沉得住气的人，也不知怎么的就刺激了他，或许他觉得现在也回天乏力，干脆临死之前将这个消息告诉了。道：“不错，的确不可能放弃这个机会。”的性子，擅长于“抓住”。抓住可以利用的人，事以及机会。或许在他看来，一个命不久矣的帝王，一旦出事，一定会一片混乱，这个时候出征最好不过。她想了一会儿：“只是现在的尚且不足以和有对抗的资格，一定暗中做了什么，有了足够的底气之后才会动手。”道：“在之前，先收拾了吧。”“？”道：“你打算将一网打尽么？”打了个响指：“不然留着过年？姐弟我会下来，送给你，怎么处置都行。”把他的手拿过来，的手腕处还带着她的绳子，她道：“你要小心。”和关于的猜想，在第二日就得到了证实。谁都没有想到竟然会如此急不可耐，甚至称得上有些不管不顾了。的家书到了。和之前的家书不同，之前的家书大多都会写一些他们平日的生活，表明他们过得不错。而这一封家书看着却是潦草得很，显然写信的时候十分匆忙，再看时间，亦是很久，意味着这封信到手中，耽误了很多时间。打开信来，和一目十行的看完，看完后，俱是。动手了。倒不是对着大凉来开火，而是对着。重病不起，托傅全权监管朝廷众事。便是捏造了的罪证，直接对进行围剿。而的军在之前被皇室收回兵权的时候，也改的面目全非，其中还掺杂了不少探子，却是废了。欺瞒百姓，直接对这般粗鲁的动手。这一回却是早有准备，早在之前便已经开始私下里联合其他对明齐皇室有着不满的朝臣，虽然那些朝臣亦是小官儿，到底比单枪匹马来的力量。其次，远在小的连营和也带着赶来。军可算是被人手把手的养起来的，与其说是皇帝的兵，倒不如说只听命于，加上之前几年在手下也被调教了不少，信用起也算得心应手。除了这些，还有当初留在的人马。至此，众人终于知道了的身份。虽有震惊，却因为如今的局势而并未觉得反感，加之之前对亦有坦白，便也顾不上责难了。的那些人马虽然不多，却是极为精。尤其是在探听消息这一行上十分出色。大约以为能在很短的时间内拿下如今渐渐微弱的，却没想到老早的就在为这一日做准备，非但没有在期望的时间内将一网打尽，似乎还胶着进了一个死胡同，耗着他的兵力。在信里说，如今是和皇家扛上了，也离开了，虽然的人马一直穷追不舍，却一直没让他们捞着好处。如今正在和诸位臣子商量，是否要掀了这混账皇权。对于这事情最后是什么结果，却是没有提了。也晓得，世代，尤其是沈老将军更是一颗之心。如今和皇权反目成仇已经是大逆不道，掀了皇权之后，就算是成功了，皇位谁来做？重新拥立一位新君，的皇子个个绝非善类，干脆自立为？沈信绝没有那个想法的。信的最后，却是提了一件事情。如今的没有呆在，因为到处都是的人，只会处于劣势。他们退守到了函关一带，却在函关周围的村庄里，发现了不少人。信到这里就结束了。了许久，才道：“开始动手，函关出现人，很有可能已经联手，便是没有，一定是打着这个主意。”点头，又看：“你不担心你爹？”“担心也无用。”道：“如今我在之外，便是运筹帷幄，亦不可掌握许多变数。况且论起制敌，相信我爹娘和大哥也不是等闲之辈。只要他们对皇室不再从前一般愚忠，就有胜算在握。”挑唇一笑：“其实都是一样的。”看他，皱眉：“什么意思。”又捏她的脸，道：“如果一旦联手，只能说明一件事，他们会尽快攻打，一定是从边界开始入侵，岳父和我们，其实是站在一边的。”“岳父不想拥立新君，也不想自皇权，就了他，灭了，三国，自然就无从选择。”心中一动，她其实早就想到会有这么一遭，前生到最后，不是灭了，又攻到，拿下，想来未来三国国土归于，天下便也只有一个皇帝了。“可是你能行么？”问：“皇上的秘密已经被知道了，不用想，我都知道他一定会把这消息放出去。到时候大乱，你要承担许多事情，联手，我相信最后不是的对手，这过程却一定很艰难。”看了她一眼：“小姑娘，有没有人告诉过你，不要怀疑男人行不行。”顿住，便是在这么个时候，都能有着插科打诨的功夫，她也真是觉得无话可说。“你看着吧。”他说。……的倾覆让整个都为之大惊，倒是因为那封《告天下同胞》的缘故，百姓们拍手称快，毕竟干出了这等大逆不道的事情，就不要怪皇家无情。朝臣们却因此而有了新的格局，从前跟着一波的，在和皇室之间蠢蠢欲动做墙头草的，坚决反对的，各自有了新的筹谋。站对了队的自然喜气洋洋，站错了队的却是心中惊疑不定。绝不是一个宽厚仁慈，只晓得宠爱妃子的皇帝。他的心硬起来的时候比谁都硬，的确是的儿子，该下狠手的绝不手软。当初是后宫中最得宠的妃子，如今对付，一点儿没念在当初的情意，更勿用说肚子里的孩子了。甚至有心人也能看得出来，只怕是为了对付，已经隐忍多年。帝王有这样的手腕心性，实在是令人生畏。朝臣们因此而越是惧怕他，安分了不少。而与齐名的，如今也正如热锅上的蚂蚁，着急不安。谁都没有想到帝会说动手就动手，更没人想到倒的如此之快。便是才自认精明一世，也突然察觉到了不对。他到如今便后悔，为何当初皇家有意要招揽的时候不早些投诚，到了现在，却是白白的失去了这个机会。的确是失去了这个机会，因为才发现，已经开始在对付的势力了。和不同，是武将，到底有自己的兵，是文臣，大多数的时候，都只能起一个辅助作用。他的关系势力和人脉都是竞相争夺的对象，可是如今，都随着的覆亡而崩塌了。那么多根基势力还有兵马，尚且都栽在了手中，更勿用说了。可是才观其局势，加上从一事上对行事风格的了解，心中越发，晓得绝不会网开一面，一定会斩尽杀绝。才一边恼怒当初信誓旦旦说的那般狂妄，一边又后悔都来不及。才开始着手准备逃离一事了，再不济，要将送出去。和恪他没那么多心思，可是叶鸿光是他唯一的子嗣，必须要给留个后。才开始忙碌的时候，也没闲着。她今日又从孙小姐府上回来，与好好缠绵了一番，已经答应了三日后带她离开。这几日才对的管束了许多，似乎都不怎么关心她去了哪里，见了什么人。非但没有因此而高兴，反而心中越来越紧张。因为才显然已经自顾不暇，所以才无暇顾及她的死活。只怕是要到非常危急的时刻了。联系到的事情，虽然并不懂出了什么事，却也隐隐感觉到，才是在害怕，能害怕什么，自然就是和一样的下场。这一日，她回来的有些晚，一进屋，便见着恪在她屋里左看右看，似乎在等她的模样。说起来，也有几日没有见着恪了。这些日子，她盘算着和明逃到之后的境地，对于怎么样，还真的没有打算过，或者从一开始起，在的逃亡计划里，就没有的存在。一个已经让觉得没有用处只会拖后腿，甚至还对她有所私心的人，立刻就抛弃了。见她回来，问：“姐，你去哪里了？怎么现在才回来？”“孙小姐上次问我要一方帕子，我昨日里才绣好，今日给她送过去。”抱怨：“你如今也是丞相府的小姐，她孙家的小姐凭什么指使你。”没理会他的话，在一边坐下来，见叶恪眉宇间似有焦躁之意，就问：“你这几日怎么样？爹不是带你四处见同僚了么？”“别提了。”一此话，立刻垂头丧气道：“也不过是最初而已。这几日不知道在忙什么，我一问他，他便推说自己有事，我都在府里无聊得紧。”又看：“姐，你什么时候与爹商量一下进宫的事吧，我看爹是在找借口推辞。若是你进了宫，得了皇上的欢心，爹必然会讨好我，皇上也会看重我。我仕途上得意，与你也有帮助不是么？”心中冷笑，面上却是不，笑道：“你我是姐弟，我自然会帮你的。”她沉吟一下，又道：“说起来，你与爹的关系倒是比我与爹的关系走得近。这些日子，你见过爹有什么特别的地方？”“特别的地方？”不解：“没什么特别的地方。”见他不懂，便换了个方式，笑着问道：“不是说这个，比如爹有什么珍贵的，或者是什么秘密，或许你能打听到？”看着，愣了一会儿，道：“姐，你想做什么？”这人，野心有余，聪慧不足，是有些小聪明，不过很容易被一些表面的迷住眼睛，又太过，当断不断。从小便说过他很多次，不过也因为的自大，才能如此轻易的蒙混过关。她叹了一口气，道：“你也知道，你我二人毕竟不是真正的血脉。我听闻这几日爹在私下里又在寻的骨肉，寻不到便罢了，若是寻到了。你我二人该如何自处？”她说谎随口就来，却得呆住，立刻就相信了，结结巴巴道：“真的么……爹真的在到处寻真正的人？”点了点头。的表情就有点扭曲起来，混合着愤怒和妒忌，他道：“爹怎么能这样，利用了我们便一脚踢开？凭什么？”“所以说我不甘心，”道：“我便罢了，你不同，若是真正的血脉不回来，一个瘸子跟你争不了什么，日后都是你的。我怎么能看着你的眼睁睁的拱手让人。”本来便是有九分火气，这会儿被一说，直直的到了十二分。他道：“不错。这不行”“所以我想了一个办法，必须得找到才的软肋。他既然是丞相，总会有一些秘密，这些秘密若是被我们知道，自然就能成为要挟他的把柄。”闻言，深以为然，又凝神想了一会儿，沮丧道：“爹对我到底没有交心，现在想起来，似乎也没有什么秘密。不过……”他眼睛亮了一亮，突然想起了什么，急急开口：“有一次我在他书房里，见墙壁上挂着一幅美人图，觉得图不错，就摸了一下，被他严厉制止了。当时我便猜出这画有什么不同。”追问：“然后呢？”“爹告诉我，那画里有些，不过现在我还未做官，给我也没用，等我做了个官后，这些就能派上用场，他会给我的。”摊了摊手：“你说的珍贵的，我便只能想到这个了，我见他说的不像是有假，便也没有深究。这算不算？”眼中闪过一丝喜意，道：“算。”“我想法子把它偷过来”立刻站起身。“不可”连忙拦住他，见叶恪露出狐疑的眼神，就道：“既然这事是我想到的，到最后定然也是我来要挟他，虽然是为了你。可若是你去要挟他，他就会对你生出不满，难免阳奉阴违。不如我去偷，再拿这个威胁他，这样在才心中，你压根儿不知情，还是他的人。”闻言，觉得说的甚好，一拍巴掌道：“还是姐想的周到”又感激的看着她：“姐，你对我真好。弟弟日后飞黄腾达，定然不会忘记姐姐提携之恩，一定会报答姐姐的。”微微一笑，目光若有若无的落在恪身上，罢了才十分亲切的开口：“我等着你好好报答我。”等恪走后，将门掩上，才的暗了神色。她一直在想，在的这段时间，她并未得到自己想要的，相反，还一直被才算计利用，甚至因为要逃离，而不得不搭上自己的身子，委身这样的人，这一笔买卖无论如何怎么看，都是不划算的。而从来不做不划算的买卖。如今要倒霉了，在倒霉之前，她必须离开，跳出这艘船，否则就会被绑着和一同沉没。可是在沉没之前，她总要从拿回一些什么，才补偿她所失去的。既然明要去的地方是，那么她终有一日，也能攀上的贵人，到达权力的高峰，翻手为云覆手为雨，那才是她想要的生活。而作为的丞相，丞相府里一定多多少少这些秘密，这些秘密和息息相关。没有一个国家，会对别国隐秘的事情拒之门外。这秘密是才攒起来的心血，也是她去往贵人府上的敲门砖。这就是能弥补她在失去一切的，现在想想，她究竟在失去了什么？自由的权力，被迫的委身，还有，一个愚蠢的弟弟。回到亲王府没几日，就又要去一趟。当初既然选择作为造反的据点，就城中势力复杂，虽然有的人在扫除其中残余兵力，却也仅仅只是兵力。其中掩藏颇深的的走狗，皇室这回是打算一个也不放过了。错杀三千不可放跑一个，便交由亲自去整理。行走后，亲王府里里外外一切事务，便都交由负责。亲王府在整个都有着举重若轻的态度，许多朝臣在观望，便都盯着亲王府的一举一动，越是这样的关键时候，越是一点岔子也不能出。便如同往日一般，时时与那些夫人说说话，潜移默化的传递一些消息，局势总归是控制住了。这一波所带来的灾难算是过去了，因为造反的地方是从开始，的老百姓倒是没受到什么影响，顶多顺着民意大骂一通乱臣贼子之名。百姓安定，朝臣不敢擅自动作，大局平稳，一切看上去都开始与往日一般无二，但除了一家人例外。丞相府。才到底是在朝廷摸爬滚打了这么多年，当初帝坐上皇位的时候，尚且还只是一个孱弱少年，如今这少年已经成长为深不可测的男人，手段他父亲一般绝情，眼看着是没有活路了。才没有那么蠢，也没那么狂妄。表现出来的势力让才明白，如今的是没有能力与皇室相抗衡的，只能如同一颗针一根刺，扎在身上，不痛不痒罢了，要付出的却是整个府邸的命运。没有人想死，也没有人愿意心甘情愿的走上一条绝路。才总要开始为自己谋划一条逃生之路了。他希望能保下自己唯一的子嗣，但是必要的时候，这些都可以舍弃。不过最重要的是，如今的一举一动都被皇家的人看在眼皮子底下，要逃出生天，何其艰难。更何况，谁都没有想到，的动作会来的那样的快。这一日，妙方从御史夫人府上回来，天色已近傍晚了。漫长的夏季终于过去，初秋的气息初见端倪，院子里的花树都开始掉，掉下薄薄的一层，被扫走，一阵风吹来，便又零零星星的洒下几粒。每每气的头疼，可等风过后，却又是不由自主的拿扫帚扫院子。站在院子的边上，唐叔正巧走过来，见了她便笑道：“夫人，厨房今日熬了，等会子好了，让人给夫人送一碗来。这些日子夫人整日早出晚归，实在是辛苦了。”“不过是陪着人说说话而已，当不得辛苦。”微微一笑。又想起如今还在的，忍不住叹了口气。事情还远远没完呢，如今这陇邺看着越是平静，实则隐藏的危险才越深。便是将也收拾好了，可是之外的呢。如今她一心挂两肠，一边要牵挂着，一边要担心着。的病情如今究竟还能支持多久，和什么时候会联手对大凉进攻，这都是说不准的事情。一旦有什么意外，这大凉皇室里，能承担起责任的只有，同样，她也要面临更多的问题。有句话说的没错，没有时间了。他们所剩的，可以计划着对付对方的时间的确是不多了。想着，却见匆匆忙忙的走了进来，表情有些古怪。这些日子，都让不分白天黑夜的监视着姐弟的动静。已经搭上了，而即将离开，决计不能让她得逞，从某些方面来说，比才更让人觉得后患无穷。“皇上那头下旨了，请才进宫。”道。一怔：“进宫？”点头：“不错，如今里一片混乱，仆人们都四散着要逃走，不过外头有宫里的人把手着，里面倒是乱的很。”喃喃道：“怎么这么快……”帝要对付这是众所周知的事情，她也不意外，如今在，的身子又不济，在的时候下命令，或许会有更的把握，不过，转念一想，这动作几乎有些迅雷不及掩耳之势，她都觉得快，只怕对于才来说更是突然。也是狡兔三窟，若是给了喘息的机会，难免日后被才钻了空子逃走。如今以进宫的名义将才先软禁起来，擒贼先擒王，这叶府里群龙无首，先自乱阵脚，再想收拾的时候，就是手到擒来了。她想了想，道：“你和还有三个人现在立刻去，盯着姐弟，如果他们有什么动作，先跟着，如果他们要离开，拦下来，带回来，生死不论。”“三个人都盯着姐弟么？”从树上跳下来，闻言道：“也大材小用了。听说那个夫人也是个不简单的主，倒不如我去看着那个夫人？”“不用她。”道：“她虽然聪明，到底是个妇道人家，这些日子打听出来的消息是，才并不会让夫人插手他的政事，夫人接触不到才的势力，所以也仅仅只能作为一个聪明女人而存在。皇上没让她进宫，也正是因为意识到了这一点，她一个人翻不起什么风浪。倒是姐弟十分狡猾，就这么轻易离开，总觉得不会那么简单，她一定会做出什么打算，这打算有利于她自己，这就是你们最需要留意的。”想了想，觉得她说的也有点道理，就点了点头。从来都只会听命，更不必说了。三人正要离开的时候，沈妙顿了顿，突然叫住他们，道：“对了，如果遇到了家的那个腿脚不便的少爷，不必伤害他，若是有人要伤害他，也记得帮衬他一下。”……夜色里，里此刻正是一片混乱。谁都没有想到皇家会突然派人来“请”走了才，下人们虽然也不晓得到底出了什么事，可是这些日子究竟隐隐听到了些风声，如今请走才的时候，才的反抗更是让下人们证实了心中的猜想。一时间，各自收拾自己衣服首饰准备跑的，觉得逃跑无望在屋子里暗自垂泪的，还有假装若无其事希望只是一场误会仍旧做着自己事情掩耳盗铃的，府里一片人心惶惶。这些下人们其实平日里被夫人的很好，可是性命攸关的大事，除非是圣人，谁都不可能泰然处之。在这一片混乱，夫人却已经在开始收拾自己的金银细软了。才的打算她早就看在眼里，她本来还对才怀着一丝期盼，可是才的逃跑计划里，从头到尾都没有她。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫人如今也算是看的一清二楚，才没顾念着夫妻情谊，她也权当是没有这个丈夫。才安排的退路如今却是恰好便宜了他，没办法，谁让才才是眼中最大的靶子？她认真的搜索着屋里能带走的银票和首饰，尽量捡轻便的装，总归不能坐以待毙的。和恪此刻亦是一样。在屋里来回踱着，眉宇间是焦躁，不时的询问：“姐，你说这是真的吗？丞相府真的要完了？这怎么可能？之前可是一点儿风声都没听到。或许皇上请爹进宫只是为了一些朝事，并不是我们想的那样。”一边收拾着一些银票，她早在几天前就开始有计划将那些首饰当了，又换成了在内所有钱庄都能通用的银票。这些好携带，也是必不可少。她道：“到现在你还在自欺欺人么？若只是为了单纯的谈谈朝事，才被请走的时候何必还让侍卫动刀企图逃跑，分明就是要畏罪潜逃的意思。”“这之前一点儿兆头也没有啊！”仍旧不肯相信的话。“只是你没有留意罢了。”瞪眼睛，不可置信的盯着：“什么意思，姐，难道你早就知道了？既然你早就知道了，为什么不告诉我？”“我只是随便猜猜，更多的还是靠直觉，也并没有证据，就算告诉你，你肯信么？”心中冷笑，面上却是温和道：“再说了，这些事情，我自己打点好就是了。你总归是我的弟弟，如今出事，咱们不能和它绑着一起沉下去，总得找机会逃走。我会带着你一同走的。”面色有些复杂，似乎很不甘心：“原先以为呆在是最好的选择，没想到不仅个官儿都没捞着，现在还要丧家之犬一般逃跑，这样想想，到不如当初在的时候就没有跟着过来。这还不如当初呢。”“也未必，”将所有的银票全都收好，分成好几份细细的收藏妥帖了，才道：“总要先留着命在，你也别再这干等着了。还是先去自己屋里，将你值钱的玩意儿都收起来，这些逃跑的时候都用得上。”动了动嘴唇，最后却还是什么都没说，认命一般的耸拉着脑袋走出了的屋子，看样子应当是的话，回屋收拾去了。见他走后，许久屋外都再没有声音，才站起身来，目光闪过一丝阴霾，停了片刻，又才轻轻的出了房门。她往才的书房走去。才的书房门是关着的，书房平日里也就恪和夫人进去，才偶尔与他们说些什么。不过才的性子谨慎，真的要藏一些，大约也并不会在书房这样容易被人找到的地方。可是越是危险的地方越是安全，才也有可能反其道而行之，故意将放在书房里，让人意外。不过之前就有恪提示，她知道才在书房里挂了一幅美人图，美人图似乎有蹊跷，里头有才所说的“重要的”，现在才被带走了，升官无望，这便也就只能一直放在这里。因着丞相府里眼下都是人心惶惶，书房外一个人都没有，进去的简直轻而易举，她很快就找到了副美人图。美人图悬挂在才书桌对面的墙壁之上，走过去，双手摸索了一番，却见画很是平整，并未有什么不对的地方。是怎么发现的？不死心，又认真找了一下，还是没什么发现。她有些泄气，怀疑才是将画的换去了别的什么地方。迁怒于美人图，十分不满的看了这美人图一眼，却见美人图上的美人有些不对。图画上的美人站在桃树下执杯浅笑，面颊似有红晕，好一副不胜酒力的娇羞模样。一双眼睛却很是冷漠，并未含有笑意，而且亮晶晶的，倒让人生出一种错觉，觉得这画栩栩如生，叫人看的有些背后发凉一般。心中一顿，突然伸出手去摸那画中美人的眼睛，果然，手指触及的地方是硬硬的凸起，她用力一按，却是只得“啪”的一声，墙壁之上，美人图挂着的一块突然凹了进去，她心中激动，伸手往里一掏，便掏出个做的匣子来。匣子里就应当是恪所说的：才珍贵的了。拿到之后，便再也不停留，转身就要往外头。正在此时，书房门突然“吱呀”一声被推开了，一愣，便见着自己推着轮椅进来了。看见，也是一愣：“姐姐？”今日很忧虑。府上所有的下人们都是人心惶惶混乱一片，他这个不良于行的少爷在府里就地位不高，平日里有才护着到底还不至于对他太过分，可是才一走，夫人根本就不会将他看在眼里，那些个下人就更不会他了。连个为他推轮椅的人都没有。心中也很为才担心，可是府里上上下下一个他说话的人都没有，万般愁苦之下，便只能推着轮椅到了才的书房，仿佛这书房里还有才的气息，让他觉得他还是个有着父亲庇佑的少爷。谁知道一进书房，竟然会看到。“姐姐，你怎么在这里？”问。手里还拿着匣子，看见是进来后，反倒是了口气，就笑道：“哦，父亲之前托我来这里为他找些，等他从宫里回来之后拿给他。我见这府里下人们都在忙，便自己来找了。”“是什么？”的目光落在怀里的匣子上：“是姐姐抱着的这个匣子吗？”笑了一笑，道：“正是。”又道：“三弟也是要来找吗？我也就不打扰了，这屋留给三弟，三弟找吧。”她作势就要离开，正要跨过的轮椅的时候，却得突然开口道：“姐姐，你不知道，爹从来不让女人进自己的书房吗？”一顿，一下子停住脚步。的眼神十分清澈，又很是纯稚，可是这会儿却似乎很犀利似的。他说：“姐姐，你为什么要说谎，为什么要骗我呢？”“我没有骗你。”了定神，笑道：“我说的是真的，不信等父亲回来了，你再去问他，就知道我说的是真还是假的。”却没有听到的话似的，继续开口道：“是因为你怀里的这个匣子么？是因为你想要偷这个匣子里的吗？这个匣子是我父亲的吧，虽然不知道是什么，不过你既然在这个混乱的时候来偷东西，想来这对我父亲来说很重要，本身也很珍贵。”愣住。这个看上去弱不禁风的瘸子少爷，却到底是继承了才的一些，虽然不人事，但无疑是十分聪明的。渐渐的握紧掌心。“把这个匣子放下，我可以当做什么都没发生过。”道。“三弟，”试图哄他：“这个匣子是父亲让我拿的，真的不是我偷的。”“既然不是你偷的，又是父亲让你拿的，也不急于一时，等父亲回来后你再亲自拿给他吧。”一点儿也不肯退让。眼见着和约定的时间越来越接近了，心中一急，道：“若是我不呢？”“为什么不？”皱眉：“难道这真的是你偷的？”的心中有些恼火，的想法和常人不太一样，她甚至都不知道如何去威逼利诱眼前的这个少年。说他聪明，他却笨的以为自己会将到手的拱手让人，说他蠢，却又一眼看出了这匣子的独到之处，还在这样的关键时候拦着她。见叶楣迟迟不动，的好脾气也渐渐收了起来，他正色道：“若是姐姐执意不肯，我便只有叫母亲过来，让母亲阻止你了。”夫人？夫人虽然在的眼中不值一提，只是个有些聪明的妇人，可是在这丞相府里，却是所有下人的头头，所有的下人都要夫人的指挥。而且虽然夫人认她是女儿，可是更站在才一边，若是被夫人知道，这匣子只怕保不住。“不行！”脱口而出。“就放下匣子。”道：“三弟，你我说…。”“来人！”突然高声喝道起来，吓得立刻一把捂住他的嘴。开始挣扎，可是他本就不能行走，又孱弱的使不上力气，竟是完完全全的受制掣于，一边捂着他的嘴，目光却是落在手边不远处，纸篓里把闪着银光的剪刀来。她目光一闪，心中倏尔有了计较，不再犹豫，一把抓起剪刀，眉头都没皱眼下，就恶狠狠的往当胸处捅去！一边被她按着口鼻，冷不防又被这么捅了一剪刀，胡乱蹬了几下腿，眼睛瞪的死死的盯着，仿佛没想到世上既然会有这般恶毒的女子。却再也没有力气大喊大叫了，只是费力的从喉咙里发出“呵”的声音。冷眼瞧了他一眼，冷冷道：“本来不想置你死地的，奈何你话多了。”转身便走了。叶鸿光仰倒在地上，轮椅倾翻，整个人趴在地上，渐渐的血将地上打湿一片，他费力的想往门口爬去叫人，这又谈何容易？近在咫尺的，此刻却像是望不到尽头的一般，的令人。几个刚到里，却是没看到的下落，还以为短短的时间里就逃走了，待查到书房的时候却是吓了一跳，倒在血泊之中奄奄一息，不知道是死是活。问：“怎么回事？这怎么办啊？”从另一个屋子出来，道：“姐弟打算逃出府了，大哥轻功好，由你来跟。”称是，从窗户一跃而出，消失在夜色。目光落在地上的身上也是吓了一跳，道：“怎么回事？”“不知道啊？”从阳挠了挠脑袋，蹲在身边探了他的鼻息，道：“还有一口气，不过也不知道能不能救活。”“看样子是被人算计了。”道：“赶紧出动静引人过来。”“得了吧。”拍了拍手：“这府里的下人们现在都自顾不暇，哪里还有时间来管这位少爷，落毛不如鸡过没有？而且这府里的夫人也不怎么喜欢他，看他这幅样子拍手称快还来不及，怎么可能为他请大夫。”“就带回其。”走到身边，将他一把抱起，身子孱弱，起来毫不费力。道：“夫人对这小子另眼相看，如果我们见死不救反倒不好，想来夫人在场，也会做出如此选择。先带他回去找公子。救不救的活，看他的命吧。”耸了耸肩：“你的咯。”却听见少年突然睁开眼睛，费力的挤出几个字。“……偷………。跑……”“他说的这是什么意思？”疑惑。却又是头一歪，再叫也不醒了。“不懂，赶紧走，等下人来了。”道，二人不敢耽误，不再此地久留，飞快的离开了。坐在屋里等着消息，的动作来的如此之快，连带着许多事情都要提前，计划是一回事，看着计划能不能成功又是一回事。不过几个去了这么久，让她的心也沉沉，想着是已经逃走了。想着，却见高兴道：“回来了回来了，他们回来了！”站起身来，只得门外惊讶的声音传来：“这是怎么回事？”“快请大夫过来。”这是的声音。紧接着，被推开了，和二人走了进来，还抱着个什么人，到了屋里，将人放在榻上，定睛一看，却是呆住，失声道：“！”“属下前去的时候发现他在书房里躺着，似乎被人刺杀了，刺杀之人应是府里之人。姐弟打算逃跑，已经跟在他们后面，一路留下信号，属下马上还会赶过去。已经命人去请公子了。”解释。“里谁和一个孩子有深仇大恨？”见和九分相似的脸如今这般，心中很是难过，又有些愤怒：“对一个孩子尚且下次毒手。”“或许是干的？”从阳道。皱眉：“此话何解？”“这孩子中途醒过一次，说了几个字，偷东西跑。”道：“属下猜测，她或许想说的是，偷了逃跑了，或许偷东西的时候被撞见，才会杀人灭口。”“不过偷的究竟是什么？”从阳道：“金银珠宝？为了这些对个小孩子下手，啧啧，这女人真够狠的。”“不对。”突然道。两人一愣，不约而同问：“什么不对。”“不对，这事情不对。”心中突然闪过一个念头，来不及考虑，她立刻道：“，你现在立刻马上跟着留下的信号找过去。看见了若是要离开，无论是走旱路还是水路，不要拦她，但是要拖延他们的时间，让他们慢一点，再慢一点。”“不拦他们？”一怔。“对，不拦。”道。她又复看了一看榻上的，将谷雨换进来，让过来后立刻配合他。最后，她对道：“，跟我到书房来一趟。”众人虽莫名其妙，但见她神色凝重，却也不敢反驳，自是跟着她做了。眸光冷冽如刀。夫人偷东西跑？偷什么？往哪里跑？差不多清楚了她的打算，所以特意来送她一程。>和恪跳上的马车，说起来明倒是有几分本事，愣是丞相府的下人也收买了。。し。是如此，和恪的动静还是被外头守着的宫里的人发现了。马车在前面跑，那些官兵在后面穷追不舍。扒着马车的窗往外看，便见漆黑的夜色，身后传来的急促的马蹄声格外清晰，让他的心也跟着紧缩起来。有些惶恐的看道：“姐，怎么办啊，要是被他们追上来，咱们就完啦。”又催促着驾马的车夫道：“能不能快点儿！”车夫又狠狠的一样鞭子，马儿的速度稍稍快乐些，的心稍微安定了下来。忽然又想起了什么，道：“姐，你这是什么时候准备好的，若不是你早有准备，将马车也备好了，今日恐怕咱们走不了多远就被人追上。”“这些事情我自然要早早的就打算好。”不会告诉这马车是明弄来的，更不会告诉今日他们要跟着逃跑，或者说，在最初的计划里，就是没有这个人的。眼看着马车就要到拐角的一处街道了，看了看外面，说：“这样不行，咱们两个人在一辆马车上，他们定然好追些，全力以赴指不定会追上来。倒不如分开行动，等一会儿在八宝街会和。”“要分开吗？”正是最紧张的时候，听说要与分开行动，立刻有些慌。他道：“还是一起走吧，路上也当有个照应。”“一起走容易被后面的官兵追上。放心，你坐在马车里，我先下去，这车夫会带你从隐蔽的地方进到，到时候咱们在见面，后面出城的事情都安排好了，不会有事的。”听闻自己不用下马车，放下心来，便也没再拦着，让马车夫靠着街道停下来，自己抓着斗笠将脸藏起，这才消失在夜色，马车夫继续拉着往前走去。街道上再也见不到的身影，望着消失的马车，面纱下的勾起唇，顺着另一头摸索到了一处小屋，叩了叩门，不多时，便有人来开门，赶紧闪了进去。黑暗里，那人问：“都处理好了？”点头。另一头，坐在马车里，下车之后，马车夫赶路的速度越来越快了。渐渐，后面官兵追上来的声音也逐渐微弱，的心中稍稍安慰，待一点儿也不到追兵的声音时候，他觉得颠簸的有些难受，就道：“可以慢些了。”车夫却是充耳不闻，仍旧将马车赶得飞快，有些不满，掀开马车帘子往外看，一看却惊讶了。这哪里还是城里，分明就是山上了！因为山路崎岖，所以颠簸起来就越是困难，吓了一跳，这才想起便是八宝街，也决计没这么远的，这马车夫怎么将马车赶到这里来了？他道：“别往前走了！回八宝街！”马车夫却没理会他，继续往前，气愤不已，却又怕大声叫唤招呼来官兵，还要说话的时候，马车却又渐渐停了下来，一愣，随即了然，车夫这是打算停下马车了。这车夫实在是太过不指挥，打算待去了八宝街外好好教训一下这人。恰好此时马车停住，只得前面传来窸窸窣窣的声音，马车夫走下马车来。掀开帘子，从马车里往外看他，责骂道：“你下来做什么？还不赶快带我去八宝街？”马车夫看了他一眼，这才看清楚，这马车夫生的要比寻常人更加壮硕一般，便是一般的车夫需要身体力行的，也没有此人这样高壮。他心里隐隐有了不安的感觉，不由得便也不敢大吼大叫，他虽然也是个年轻男人，可是个头不及此人，身体不及此人壮，只怕动起手来也会吃亏。车夫绕到马匹背后，从怀里不知掏出个什么，端详了许久，突然往马臀上一扎！马匹猛地受惊，一下子扬高蹄子，蓦地往前奔去！怎么也没想到这马车夫会突然做此动作，马匹突然往前跑，他在马车里被狠狠的摔倒后面，几乎荤八素了。心中千万般惶恐，突然意识到了什么，一下子掀开前面马车帘往前看去。最后看到的，是深不见底的，和密密麻麻重叠的树枝。万丈深渊似乎深不见底，便是马车零碎着冲撞下去，也隐隐约约不到落地的声音。夜色掩盖了一下，唯有断崖边上马车的碎。过了一会儿，有鞋子在枯叶上发出的窸窣碎响，片刻后，马车边上多了两件衣裳的残片。无人听到最后一声凄厉的“姐”。……正在书房里奋笔疾书。她密密麻麻写的很快，双手几乎都是在本能的下意识行动，在将自己在书房里的时候起，她的手腕就没有停过。的站在她的背后，虽然不晓得她在做什么，却也一声不吭，看着她写的飞快。似乎并不只有字迹，还有一些地图，写完一张，就让用灯笼的余温将纸张快速烤干，字迹不必那样湿润。她时而皱眉，时而思索，倒似乎是十分凝重的模样。正在这时，外头有人敲门，将人放进来，却是气喘吁吁。从阳道：“属下和一同跟着姐弟，在城中拐角处二人分道，跟着去了，属下跟着。的马车夫驾马车到了深山，将引去了断崖，并设计马惊，车摔下了断崖，叶恪断活路。”“断崖？”一愣，有些不解：“车夫是什么人？和有何仇怨？”抹了抹鼻子：“属下急着回来报信，没管着车夫后来如何。既然死了，属下就回来了。”“不用查了，车夫是的人。”道。“？”怔住：“让车夫杀了恪？可是是她弟弟啊，况且既然要杀了他，为何逃跑的时候还要一路带着他？”“逃跑的时候自然需要一个靶子，是的亲弟弟，做靶子才最适合不过。我想，车夫应当不仅仅只是杀了恪，他还应该在断崖处放了和恪的衣服之内，让人以为，他们姐弟二人都摔下断崖而死了。”和闻言，先是一愣，随即便恍然大悟。应当一开始就找好了退路，可是她又怕丧家之犬一般被人追赶，总有一日会被追上。倒不如让世人以为她已经死了，试问官兵们再如何，也不会去追杀一个已死之人。是她的弟弟，按常人心里，定然会觉得她逃亡会和弟弟一处，在断崖处看到弟弟和的衣裳残片，那些官兵是亲自跟着她弟弟的，定然会以为也在马车之上，自然而然的，就会觉得这姐弟两人都误入断崖而跌落身死了。让恪成了她的替死鬼，也替她解了后面的麻烦。“可是她的亲弟弟。”感叹：“如果是男人就罢了，她一个女人，也能如此心狠手辣…。”“只怕在她心里早就将恪当成了弃子，”不甚在意道：“所以在恪活着的时候将恪利用到最后，也是她的本事。”这就是夫人的本事，在她的人生里，只有锦上添花。譬如前世，这个兄弟的存在能让她在后宫中有更多更的权势，她就与恪姐弟情深。到了如今，不能带给她任何好处，甚至还会拖的后腿，所以也就毫不犹豫的将其抹杀了。窗口处传来“扑凌凌”的声音，一只雪白的鸽子飞了进来，落在的肩上。一把从鸽子腿部取出纸条，飞快展开，看完急道：“说和之前的已经到了码头，似乎要走水路。”又看了一眼外头有狂风大作，似乎是要下雨的模样，就道：“今夜如果下雨，他们出海之后，再想追上就很难了。现在属下和过去，将他们抓回来带给夫人吗？”“不。”说完这句话的时候，刚好写完最后一张纸。她将张纸在灯笼上烤了烤，收到一个信封里。然后对和道：“你是的人，从找几个身手敏捷的人，将这封信带上，跟在身后，一直跟到去。”“？”皱眉：“他们怎么会去？”“打听到明有个朋友在生意做的不错，最近尤其往来频繁，显然是打着去的主意。况且只有去了，才能彻底脱身，不必被官兵发现。”她道：“你们也跟着一道去，注意身上有贴身带着的，比如匣子或者着的，小心些不要被人发现，一旦发现隐秘的，将里面的换掉，换成这封信里的。”她把信交给。接过信，虽然有些不解，还是应了。“要快，不要被人发现。”叮嘱。“可是，就这么放他们去吗？”从阳道：“夫人不是一直以他们为敌？”“为敌是不假，这却不是放他们，”冷冷道：“恰恰相反，这是送他们上！”“你们快去，若是可以，最好能在他们上船之前将换过来。上船之后再换就有些麻烦了。不管什么时候换下来，都要留两个人一路继续跟着他们，随时保持书信往来，如果有别的吩咐，我会再告诉他们的。”和二人见说的郑重，登时便也不敢掉以轻心，拿着封信又很快出去了。一手撑住桌子，紧紧抿着唇，目光却闪过一丝杀意。她是很希望夫人死去的，在之前，她只想着要了夫人的命，越快越好，省的夜长梦多。可是如今她却又不这么想了。英雄天下，谁都想要分江山帝位一杯羹。想，想，也想。一定会想法子和联手，时候若是出征，势必也是一块难啃的骨头。仇人近在眼前，总是要抹杀的，可是在之前，物尽其用，狗咬狗，不也是很好么？没有人比更了解骨子里的算计和自私了，自己亲生弟弟都可以随意舍弃的人，又怎么会做出一单吃亏的生意。想要在得到足以补偿她的，金银珠宝远远是不够的，她想要的是永恒的权势。才在这么多年，除了的声誉，家财之外，最重要的，也无非就是朝廷里一些腌臜的秘密了。或许有皇室的，或许有朝臣的。有秘密就有弱点，这些秘密大约是才捏在手里用来制掣其他大臣的把柄，又或者是他精心搜集的证据。但是有一点可以确定，这些对于朝廷来说，十分重要，说的重要一点，甚至可以引起一个的覆灭。而这，恰恰就是所需要的。能用这个当做是她打开高官贵族的敲门砖，不过为她设计的更富贵一点，打开皇室的敲门砖。若是得到了这些，定然很高兴，而这样千娇百媚的大美人，又一定会抓住这个机会，再次前生一般的，一步一步蚕食的心。不过……如果这些都是假的呢？兵防图朝臣之间的秘事皇室之间的龃龉可以攻破的弱点。这些一样样看上去，似乎都是致胜的关键，可是，若是这些，统统都是假的呢？明齐会陷入错误的判断，在错误的地方布置兵力，错误的使用离间联合，到最后，成败既成，大业毁于一旦。千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理。当然，并不晓得自己拿的是错误的。当然，也可以怀疑拿出的真假。可是没关系，十分相信夫人的能力，她是很厉害的女人，所以到最后，一定会相信的话。所以到最后，这一场仗，是什么结局，也是注定的下场。不是不想杀叶楣，也不是故意要把放虎归山。但是她更想看到，前生最爱的女人，今生前生一样一步步的走向他，投向他的怀抱，最后亲自送了一份大礼，把送上了绝路。倒觉得更为解气。最重要的是，这事，对谢有利无害。这天下江山，也因为这一步小小的棋，发生天翻地覆的变化。实在是好得很。……这一日夜里，果然如同想的那般，到了后半夜，终于是狂风暴雨，一直到第二日早上，人才回来，俱是淋得湿透了，和已经上了去往的船只，果然如同猜想的那样，有一个银色的匣子，藏得很紧，明都不知道，不过她自己都还没打开过。的人将匣子里的换成了信封里的，从怀里掏出一叠交给。翻了翻，和她料的不差，的确是才这么多年搜集的用来威胁制衡别的朝臣的把柄。甚至还有皇家的一些秘事。她想了想，这些要等回来之后让处理。的人已经跟着去往，密切注意着的动静，不过这暂且下来是没有事了。才想起，便让他们去休息，自己去隔壁屋里看叶鸿光。倒是还在，对道的命是保住了，不过现在还未醒来，醒来之后究竟是个什么模样，日后会不会反复，倒是谁也不知道。毕竟他受伤受的太重，若非和及时将他从里带过来，还不知道能不能捡回一条命。最后，看了床上的一眼，问：“你先在打算怎么办？皇上摆明了是要对付，你却把的小少爷弄到自己府上，难道以后还要养着他？”“皇上对什么打算？”问。“还能有什么打算。”一笑：“斩草不留根。”又道：“你该不会同情吧？”“自然不会，皇上做的很对，和处理的干净，朝廷才会更安稳。只是…。”她看了一眼：“这孩子就和才做的事情无关，若说是错，也不过就是因为姓了‘’，生在丞相府家。先且走且看吧，还不知道他能不能挺过来，醒后是什么样子。若是可以，我倒希望能和讨下一份人情。”“你真是奇怪。”不解：“为何对这个少爷独独仁慈得很，当初在，亦未曾见你有这般好心之处。这小少爷究竟有何特别，让你另眼相待？”“因为他的脸。”一笑。“脸？”看了看的脸，看了许久都没看出来有什么特别之处，便摇了摇，道：“不明白。”“不明白就罢了。”道：“总归不是现如今的正经事。”她放低声音：“要出征了吧。”猝然回头，看着，似乎想说什么，最后却又没说，就是看着她不说话。“我知道这一天总会来的，只是没想到会来的这么快。他这段日子说是在，可是的事情都已经忙的差不多了，就算是要对付残余的势力，也不一定非他不可。反是局势锋芒，他都不在镇场。”叹了口气：“况且对付来的太过突然，皇上……是不是不好了？”“其实我应当说谎话骗你的，可是想来说谎也骗不过你，恐怕还会惹得你不快。”道：“惹得你不快，小姐就该对我发火了。你说的不错，皇上是不好了，亲王应该已经告诉过你传位诏书的事情。如今皇上正在交代自己的心腹，要拨一些人跟着亲王去。”他顿了顿，又道：“或者说，不应当是去。的探子已经传回来消息，已经和皇帝达成了盟约，主动来进攻，若是攻下，便两人瓜分。”“他胃口，倒也不怕噎了喉咙。”冷笑。这人，大约就是有了权势后就有了胃口。在之前，不是对大凉的人毕恭毕敬，态度温和的很，如今和结盟，便敢生出这样的野心。“他也不算是狂妄。”笑了笑，只是认真去看，便会发觉笑容也带了几分凝重，他道：“之前和皇室相争，虽然铲除的干净，外人看起来皇室也毫不费力，甚至精力绰绰有余，实则还是损失不少。况且从前也能算作是有力的兵力。如今这个节骨眼，的兵力其实和联手也差不了多少。便需要硬碰硬。”“可是最重要的，知道皇上的病情，所以随时都可以溃散我们的士气。这场仗我相信亲王，但也绝不会简单。”道。“我从来没有想过这场仗会简单，”怅然：“打仗都很难。”“所以亲王会带兵，不过如今那边已经先出手了，就在边界处频频生事，如今只是小打小闹的试探，过不了多久，一定会正式宣战。亲王的时间不多，所以最近都在准备事宜。不想告诉你，可能是怕你分心。”片刻，道：“我明白了。”“那么，你会跟着他一道去往吗？”问。侧头，好笑：“我可以吗？”“为什么不可以？”看着前方，淡淡道：“皇上的病不知道什么时候会发作，这场仗不知什么时候会打完，到了时候，皇上真有不测，势必会昭告天下传位诏书。”“不能离开自己的国土，因为要对天下子民负责。我没有那么伟大，也不想他背上一个昏君的名义。”“在名声上，他已经够委屈了。所以，这边的江山，我先替他守一守吧。”在姐弟逃跑两日后，帝以勾结，参与谋反一事，将上下屠戮了个干干净净。对付比对付卢家要容易一些，是的依仗，倒了，一个，翻不起什么波浪。纵然才在世的时候有许多人脉和追随之人，不过在的铁血手腕之下，众人也都看的清楚，生出惧意，不敢再以前一般放肆了。才是亲自的罪，斩首，说起来，才倒也不冤枉。把从那里换来的，挑出有关皇室的交给了。才为了牵制皇室，倒是也暗中动了不少手脚。这份反而了为定罪的重要证据。斩首，皇家这一回立的可是很大了。而跟着和的也不时传回消息，他们逃跑的很是顺利。大部分的人都相信了这对新认回来的姐弟是死在了断崖处，原因是夜里潜逃的时候没看清，慌不择路摔下了悬崖，死无全尸。虽然的官兵也在继续搜捕，不过确实也未曾发现他们二人的踪迹。外人都道是人一生还，却除了有一人，便是。让去处理了一下，不过直到现在还未醒来，说能不能醒来全靠自己，指不定就这么一辈子睡下去。而谢，是在一个雨夜回来的。一阵一阵，在灯下看书，雨滴打在窗户上发出细小的声音，天气也已经渐渐生出凉意。桌上的很快就了。“吱呀”一声被人推开，外头携卷着寒气的风雨也进来一些，回过头，关上门走进来。他的衣裳都被打的有些湿，脱了外裳，见愣愣的盯着他，不由得唇角一翘，走到她身边捏一把她的脸：“不好，我夫人变傻了。”拨开他的手：“你怎么现在才回来？连话也不传一句？”一走就是好些日子，个信儿也不传，是好性子也被弄得有些恼火。至少得报个才是，这府里上上下下又都不知道他的行踪，教人伤脑筋。哄她：“我怕和你说话就忍不住想回来，皇兄交代的事情没办法，耽误不得。”他揽着的肩似笑非笑：“早知道夫人如此想念我，我就该早点回来的。”“你干脆别回来了。”余怒未消。想了一想，便做出一副大义凛然的模样，道：“这样吧，为了补偿夫人，今日我就任你摆布，绝不挣扎。”忍不住笑了，道：“有病你。”见她笑，才道：“哄好了。不过我回来听说了一件事，”他看：“你把放跑了？”“不是把她放跑了。”道：“她要去，还偷了才搜集的有关的秘密，想来她是要凭借着这个去投靠的贵人了。我把她的那些换掉了，还送了一些兵防图之类的，想来作用更大些，说不好，凭这个，她还能弄个当当。”一愣，随即明白了她的意思，目光眨了眨：“夫人这招好毒啊！”欢天喜地的拿着这些“珍贵”的去找的贵人，都有兵防图这种重要的，贵人只要不傻，都会利用重重关系，将这呈上给，来换取天下的功勋。谁又知道，这兵防图却是画的？这要是照着这上头的打，只怕怎么死的都不知道。挑眉：“我就是毒妇，蛇蝎心肠，又如何？”“非常好。”悠然道：“我就喜欢毒妇。”“那些我送给的，后来我自己又默了一份一模一样的。”道：“等会儿我拿给你。和总会开战的，到那时，有了这，你总能知道做的是什么打算，事半功倍也好。”她想了想，又补充：“最好在一开始的时候给宜些甜头，让他以为那些都是真的，试探过真假之后，他一定会按照其中所安排的加大人手布置，到时候再将计就计，反而更加划算。”一笑，道：“你算得还挺厉害。”“什么时候走？”问。片刻，才道：“你知道了？”“你以为可以瞒很久么？”叹息一声。见谢没说话，反而自己笑起来，道：“诺。”她倒了一杯递给：“以茶代酒，先遥祝你顺利了。”怔了怔，便也接过茶水，看着。“倘若你胜了，回来后记得送我一个心愿。”她说。“你想要什么心愿？”挑眉，眸中亦是浓浓笑意。想了想：“先欠着，我还没想好，等我想好了再告诉你。”“可以。”打了个响指：“我也有个心愿，你现在就要满足我。”“什么？”他一把把扛在肩上就往后面走：“陪我洗个澡。”：“……”……的，凋谢了很多了。在春日里繁密夏日里茂盛的花朵，到了秋日，一片片凋零，看着就格外惨淡些。不过宫女们又找来一些菊花，大朵大朵的紫色白色黄色，已经有了初绽的苗头，似乎可以将这冷清消融一些。不过就是肃杀的，又岂是几盆花就能改变的？细细密密的飘进来，有些飘到了屋里。姑姑把窗户好，又将小火炉拨弄两下，才轻轻地退了下去。帝半倚在榻上。他其实生的十分俊美，然而平日里总是冷着一张脸，甚表情，于是那俊美便也被人忽略了。人们看到的是帝王不近人情的冷漠，心机深沉的手腕，褪去这个身份，究竟是个什么样的人，倒是无人知道了。或许，有两个人是例外。一个是亲王，也算一个。从前的太后大约也能算上，只是斯人已故去，如今再说都是无用。正在熬花茶。采集来的花瓣，有去年埋在树下的，放上一汤匙蜂蜜，小火偎着，清甜的香气从小壶里一点一点散发出来。配上一叠御厨房里刚出锅的酥，热乎乎的，甜蜜蜜的，教人甜到心里去。挑了一盏，递给。“去年臣妾和一起采的，”自己尝了一口，笑了：“很甜。今年等到了冬日下雪的时候，臣妾再去采，皇上若是喜欢，也可以一同来看看。”看着她，了片刻，道：“今年冬日，朕还在，就陪你。”手一颤，一大滴茶水倾倒出来，倒在了她的手背上，疼的她“嘶”了一声。见状，就顺手从一边摸到手绢，着她的手，一边擦一边责备：“怎么这样不小心？”那水却未曾擦干，反而越来越多。哭了。她的眼泪也滴在手背上，温热热的，反倒像是比滚烫的茶水还要灼热。她说：“皇上何苦说这些戳心窝子的话惹臣妾伤心。”动作一顿，看向她：“……”“臣妾自进宫以来，这个位置，坐的也是很懂事的。什么知道什么不知道，都一清二楚。皇上做什么，臣妾也绝没有半句怨言。但是就算到了如今这个地步，皇上也要这样对我么？”她说的话都是控诉的话，语气却是十分平静，好似就算心中满腹委屈，对着也发不出火来一般，她道：“皇上不屑于哄哄我，非要我到最后一刻都要保持清醒，但皇上难道不知道，清醒的滋味有多痛？”帝顿了很久。很久之后，他又重新拿起手绢，替擦拭手背上的泪滴，道：“，朕这辈子对不住的女人除了母后，你是唯一一个。你是唯一能站在朕身边的人。”“清醒的滋味，朕也很清楚，朕别无选择。”盯着自己杯子里的花茶，道：“皇上已经决定了么？”“朕决定了。母后当年也说过，天下江山，英雄辈出，朕做不了英雄，但在有生之年，能把大凉撑到如今模样，了了两家，已经知足。剩下的，要靠谢渊去走。而后种种，朕管不了，但是，”他顿了顿，才继续道：“朕还是希望，能够如母后所说，繁盛，天下清名，江山帝位，百世绵延。”“，”叹息：“朕不知道自己什么时候会倒下，也不知道什么时候再醒来。如果到了一日，朕交代你的事情，你一定要办到。在之后，你就去过自己想过的日子吧。清醒也好，糊涂也罢，只要你快乐。”低着头，繁复摩挲着茶杯的边缘，过了好半晌才看，面上浮起了些笑容，道：“陛下还记得与臣妾第一次见面的时候，臣妾煮了花茶给陛下喝？”时候的母亲带着她进宫来见太后，太后就在为挑选妻子。一日也来了一些别的臣子家的小姐，琴棋书画，着劲儿的在面前献艺，也不过是为了那个高高在上的位置。偏就她一人坐在角落，微笑着，淡淡看着一切，反倒是对这一切都不甚上心的模样。无论是高高在上的之位，亦或是丰神俊的年轻帝王，都没有入着她的眼。太后就问她，有什么才艺。当时是怎么答的，她说：“臣女愚钝，未有拿手技艺，只是寻常在家，偶为父兄煮茶，父兄觉得甚好。”当时别的小姐都面露不屑之意，煮茶这些事，交给下人来做就好了。一个千金小姐，不晓得练些拿得出手的才艺，只会煮茶，还真当自己婢子了不成？太后却十分满意。后来，太后对道：“哀家看晴祯这个孩子就很好，煮茶看品性，她很稳重，心性平和，可以和你携手一生，无论是大风大浪，还是细水长流，她都甘之如饴。这很好，很难得。”想起太后的话，又忍不住看了一眼。轻轻吹着茶杯水面上漂浮的花瓣儿。自打进宫之后，这么多年，果然如敬贤太后所说，她的确是一个心性平和之人。从来不多问，也不多事，只是默默地坐着。仿佛任凭流转，她还是最初的模样，坐在角落里，拿着一盏，笑着，沧海桑田亦不变。察觉到的目光，微微一笑：“皇上，今日我们便不要想其他事情了。既然秋日已至，今日就放松一回，如同从前一般，喝喝茶，下下棋，弹弹琴，写写字，可以吗？”“好。”点头。他答得爽快，向来有些冷漠到近乎刻板的脸也带了笑意，竟是让吃了一惊。耳后反应过来，便是生怕反悔一般，急急起身，道：“臣妾就去将之前景行送来的盒玉棋子拿来。送来后，皇上也就与臣妾只下过一回，白白浪费了好棋子。”好笑：“让姑姑去拿就是了。”“她不知道在哪。”道：“臣妾起来了。皇上在这里等等臣妾。”她提起裙裾，有些小跑着往后面去。自来都是贞静柔婉的模样，还极少有这般时候，倒是显出了平日里没有的少女娇俏来。帝瞧着她，瞧着瞧着，目光却是有些痛惜起来。他倏尔蹙起眉，猛烈的咳嗽两下，从袖抓住一方帕子捂着嘴，半晌，才将帕子从嘴边抹去。亦是干干净净，什么都看不出。帕子被他捏在掌心，露出的一个褶子里，却透出了一点。十分醒目。他顿了顿，将帕子收进袖。望着复又拿着棋盒小跑着出来的，微微一笑。像什么都没发生过。……接下来的一段日子，异常的平静。平静的像是在细水长流的日子，从来未曾发生过一些不好的事情。仿佛在历经千帆之后的尘埃落定，处处都是安定和祥和。和这些日子都在里，里就四处逛逛，或是在府里弹琴写字，偶尔兴致来了，比划，就和去研究些别的。夜里的时候，就和讨论着几张兵防图。他们二人一个善于攻击一个善于防守，算计起来的时候亦是有所长短，非常合拍。霸道，见不得缠缠绵绵绞死敌人的手段，但直接又难免有风险，每每和争执，霸道的自行决定拍案而起，也懒得他。到了半夜的时候，他就又自己趁着无人默默溜回床上。拿话呛他的话，就翻身把她压在身下，用另一种方式好好“惩罚”。日子就这么细水长流的过去，可是众人都心知肚明，不过是在趁着还未离开的时候纵情缠绵，一旦战争开始，分离是必然，而那些分离的日子，就要靠这些日子的缠绵回忆来填补了。一日究竟还是到了。在一个飒飒的夜里，越过两国之间的边境，对边境处的守卫兵们发动了袭击。另一头，以水路靠岸，自大北部的渔村上岸，对岸上村民进行了大肆屠杀。并以此为据点，深入内陆，发动侵略。战争打响了。齐和秦国暗度陈仓也好，瞒天过海也罢，总归是“不负众望”，没能按捺住性子，图之，反而大张旗鼓，倒是说明对此很有信心。大凉战还是不？自然是！亲王呈请帅令，亲自封将，点兵三十万，率大军出征。这不仅仅是对发动侵略国家的反击，更是在三国存立的长久历史以来，决心打破局面，将历史的车轮往前推动。英雄天下，局势风起云涌。豪杰各立，人才辈出。自古乱世出英雄，战争也一样。百姓士气不减，起先虽惶惶然，但见皇室稳若，又看亲王征战在前，便也胸中涌起万千豪情，丝毫无惧也。出征的日期在明日。看着，她在的这些日子以来，跟随也经历了不少事。和之间之前也有误会，不过后来也解开了。这人虽然老爱捉弄人，也绝不像表面上看起来那般谦谦君子如玉，不过……对她倒也不错，也算是个好人。本来是要跟着一同回明齐的，只因为她之前是偷偷跟着到了。如今也过了这般长久，且开始对付，自然也不会放过，想要跟着自家人一起共进退。但是隋的来信里却让她留在。一来是回来之后并不能帮得上什么忙，或许还会被连累，反倒不好。二来要留在，有罗潭与她在一起，总归是有个照应。不能回明齐，也的确是做不到扔下一个人在。只能留在这里。看着开始整理，他把一些医术和药物收拾到箱子里，让人一箱一箱的抬出去。坐在椅子上，默默地看着他的一举一动。等收拾完了之后，抬头，见罗潭一眨不眨的盯着他。有些莫名其妙，就道：“平日不是总吵吵闹闹，今天这么，心情不好？”“你明天就走了。”罗潭道：“在路上，一定要保护好亲王啊。”噎了一噎，道：“我保护他？他保护我差不多。”“你可是他的手下。”别别扭扭道：“当然，你自己也多注意一些。”一怔，待清楚她说的是什么的时候，就笑起来。罗潭成对不是欺负就是欺负，诚然也是极爱欺负她的。这二人凑在一起成天打打闹闹，好好说话的功夫都很难。的性子就是大大咧咧，也很难去叮嘱旁人细节的，今日能对说句好话，已经很是难得了。就走近她，故意问：“多注意一些，多注意些什么？”他本就生的俊秀，平日里又总是一副斯文温和之态，靠近的时候，笑意都有些促狭。莫名其妙的红了脸，一把推开他，没好气的道：“还能注意什么，当然是注意别死了。”“我死了你不是觉得很好么？”摇了摇：“这整个都能被你霸占了。里面的下人你差遣，金银珠宝随意用，还有那些商铺田庄……。”“等等，”他说过分奇怪，忙打断他的话，道：“谁稀罕你这些了？我们也不缺的好吧？再说了，你当我是傻子啊，这都是你高家的，和我有什么关系，你死了，这些怎么会归我？你是疯了吧。”道：“和你有什么关系？你自己不知道么？”“知道什么？”疑惑，随即试探的问：“……这是我爹送给你的？其实你是我爹的人？”她一把捂住嘴，惊恐道：“我爹派你来监视我的？”：“……”半晌之后，他才认命的叹了口气，敲了敲罗潭的额头，道：“平日里看着挺精明的，怎么这会儿就这般傻呢。”罗潭道：“喂，你先说清楚。”一根手指突然放到嘴上，做了一个“嘘”的动作，一怔，只觉得被手指碰到的地方的发起烫来，渐渐的烫到了脸上……“我和你什么关系，你自己想吧。等我回来的时候告诉我。”把一本医术放到头上：“现在，先帮我整理这个。”说罢转身自己收拾起来。看着他的背影，却是出乎意料的没有炸毛。撇了撇嘴，竟也乖乖的收拾起来。……“到底好了没？”“就快好了就快好了。”“嘶，疼。”“还差最后一点。别怕，我轻点。”门外，从阳莫擎和二人俱是面红耳赤，道：“啊，我想起衣裳还没晾，我先去晾一晾。”连忙道：“我也去帮忙。”也道：“我也去晒晒被子好了。”猛点头。四人转瞬间作鸟兽散。唯有蹲在树上的身材巍峨，不动。屋里，无奈扶额，终于把最后一根绳子串上，满意的拍了拍他的手：“好了！”看着自己手腕上一连串的红色绳子，真是颇为头疼。他好端端的，绑这么多女人的绳子做什么。偏沈妙还托着腮，笑眯眯道：“这么多，怎么都不会断光了的。”他还没说话，就已经“咣当”一下站起来，“咚”的一下坐到他的大腿上，倒把吓了一跳。屋里的酒坛子都已经空了，满屋子然的酒气。喝的面色酡，娇艳如花，难得笑靥甜美，双手捧着他的脸，“啵”的一下亲在他的脸上。已经淡定了，从喝醉了到现在，她可能已经亲了他几十次了。只要喝醉了酒，呵，基本上，能看到一个完全不一样的女人。怎么说，好像非礼小娘子的登徒子。堂堂亲王活了这么岁数，有意无意撩过的女人无数，但被女人撩就只有一个，而且还是个醒了就不认账的狠心女人。“这个面首生的的确是不错的。”道：“可以做花魁。”面无表情的盯了她半晌，才道：“夫人赏识。”就又满意了，说：“赏你些，拿去买衣服吧。”她从袖子里摸啊摸啊，摸出了个，丢到手里。却是在时候给她的枚玉牌。还没看清楚，又连连摆手，道：“不不不，拿错了，这个是我夫君给我的。”赶紧收了回来。“夫君？”他一挑眉：“你还记得你有个夫君。”看着他：“认得，我夫君长得比你好看啊。”：“……”“不过他要出征了。”她又把脑袋埋在肩上，寻了个舒服的姿势窝起来，打了个呵欠，似乎是有些困了，迷迷糊糊的开口道：“所以我喝醉了，这样他走的时候我还醉着不醒来，就看不到。”“为什么不想看到他？”蹙眉。她的声音渐渐微弱下去：“因为不要他耽于儿女情长，但是如果我看着他走，我会舍不得的……”说到最后，呼吸均匀绵长，真是沉沉睡去了。有些好笑，最后却又渐渐收起了笑。他低头看着怀里睡着的女人，顿了顿，才轻声道：“其实你可以任性一点。”没有回答他的话。他抱起，将她放到榻上，替她盖好被子，却又伸出手握着她的，坐在床边，什么都没做，只是看着她的睡颜，仿佛这样就满足了。下半夜的时候，在外头叩门：“主子，可以出发了。”他顿了一会儿，俯身在女人额头上落下一吻。然后，大步出了门。被关上后，床上的的睁开眼睛。舍不得的。舍不得清醒着看着他离开，却也舍不得就这么沉醉着错过。离别，总归是一件让人难过又不舍的事。让他毫无负担的走，然后像个盖世英雄一般的归来。门外响起脚步声，轻而稳重，还有别的人，可是似乎怎么都能分辨出来自己想的一个。脚步声路过房间的时候停了一停，然后才渐渐远去。漫长的黑夜将要过去了，既晓，新的一日即将来临。她也不知自己在床上睡了多久，才坐起身来，等了很久，着水盆进来，见她坐在床上思索，惊道：“夫人醒了？”“嗯。”她答：“我要进宫一趟。”大家号见哦~行走了不过短短十来天，日子却过得像是比在他的时候慢多了。分明还是原先的那个亲王府，却是怎么的都像是不对味儿来。的人留了一些护卫在亲王府，保卫的安危。是跟着一道走了的。还有，夫人是不打算让去的，毕竟季家就这么一根独苗，谁知道也是个洒脱性子，留书一封，混到出征的军队里一并走了。等季夫人发现之后要追，却被大人拦住，大人就说：成日里莽撞无知，让他磨砺磨砺心志也好。于是诺大一个，几乎与交情好些的人，一夜之间便似乎都走光了。走了，高家派了个他的师弟来给看病。仍旧未醒，就这么一直沉沉睡着。罗潭似也一日之间长大了许多，不再成天出去招猫逗狗，走街串巷了。偶尔也会停下来，关心着那头的局势。一开始，对和交战是纠结的，便将长久以来整个发生的事情都告诉了她。包括，包括，包括对的打压，听得多，罗潭越，到后来，便也什么都不说了。也不去劝她，有些事情，的都会想清楚，不过是时间早晚而已。日子就这么平静的多，的百姓们倒是没有一点儿慌乱的迹象。或许是对他们出征的将士特别有信心，又或者是习惯了多年的歌舞升平，对于战争，并没有印象，因此也不觉得畏惧。和那些贵家夫人们，如今倒是交情极好。这自然有她刻意笼络的结果，那些个夫人也很聪明。皇室最大的威胁和已经消失在世间了，如今就是皇室当道，亲王府也是皇室宗亲，又和交好，自然要上赶着讨好才是。说到，这些日子时常进宫去看她。喜欢和说话，是个及有才华的女人，前生亦是因为做而眼界开阔不少。她们二人谈古论今，从奇闻轶事聊到如今天下局势，意见竟是出人意料的契合。也喜欢她，每每谈论起来的时候，时间便像是过的很快似的。这一日，又要出门，打算进宫去见。越到秋日，就越是觉得了。唐叔端了一碗羊乳羹进来，大约是因为行走了，唐叔成也闲得慌。除了偶尔被交代着去处理铺子上的事情，大部分的时候都无所事事。便想着法儿的做些膳食，美其名曰：“主子回来之后若是看到夫人瘦了憔悴了，一定会责怪老奴。倒不如让老奴做些膳食，夫人吃了，对身子也好。”就道：“这羊乳起来好香啊。”“换了一户人家的羊乳，做出来的羹也要香甜些。”唐叔道：“夫人吃了这碗再去宫中，心里暖暖的，也不会在路上着了风寒。”又看了一眼外头，道：“这几天天气也转凉了。”笑道：“多谢唐叔了。”端起碗来喝了一口。才喝了一口，便觉得胃里一阵翻腾，险些想吐。一下子放下碗捂住嘴，蹙起眉头。和都吓了一跳，唐叔忙问：“夫人怎么了？”摇了摇头：“大约是昨夜里受了些风寒，闻着羊乳觉得腥气。这下子我是吃不下，还是不喝了。”“这样的话，”唐叔沉吟：“回头让下人抓点回来。羊羹夫人就先别喝了，省的不舒服。晚些让厨房做点清淡的汤水来。”沈妙点了点头，抓起披风对谷雨道：“走吧。”和在外头已经备好马车了。他们二人并没有跟着去，这头也并非从此以后就高枕无忧，他们二人武功高强，又用的很顺手，便留在，着的吩咐办事。待进了宫，正在等她，就笑道：“今日你可是来的晚了些。”“出来前出了点乱子。”笑道，又问：“陛下这些日子身子好些了？”“还不错，昨日里还与本宫在花园里逛了逛。不过……”苦笑一声：“或许是骗本宫的也说不定，反正他老是爱骗本宫，有什么事也不说。”沈妙顿了顿，就劝她：“陛下也是怕你担心，希望娘娘不要为此担忧，是心里着您。”“或许吧。”笑了笑：“不说这些了，宫昨日新得了茶叶，厨房里还做了饼。古籍有记载，前朝文人雅士在饼中放茶叶，方得茶叶清香，配合茶水，叫做茶食。觉得不错，今日想着你要来，就要御厨房里做了。皇上知道了只怕要笑本宫，本宫便只得腆着脸来找你了。”“娘娘真是抬举臣妇了。”微笑：“臣妇是武将之家，自来粗粝，这些个之事，可是什么都不会。”“你少来，”嗔怪：“陇邺里便是那些自认学富五车的文人臣子，都没你这般有见识的。你若是粗粝，岂不是将整个的文臣们都讥嘲了？”她将茶盏递给：“快先尝尝，如何？”喜欢煮茶，她喜欢看茶叶在水里沸腾，水温要恰到好处，多一点不行，少一点也不行。时间也要恰到好处，至于什么茶叶，什么泉水，什么蜂蜜，便更是学问。这些琐碎的事情，她身为，却似乎一点儿也没有不耐烦。似乎正是因为如此，性子才会被磨砺的如此平和。喜欢跟呆在一起，就是因为她身上那种平和的气质，让人觉得，岁月静好，悠长。道：“恭敬不如从命。”端起茶来啜饮一口。茶水很香，香气馥郁又微苦，回味却干甜，刚要说话，突然觉得一阵反胃，手一抖，半杯便倾倒，她捂住自己的嘴巴干呕一下。一愣，连忙接过她手里的，见她脸色不好，就问：“怎么啦？可是哪里不舒服？”觉得自己胃中那股翻腾稍稍平息了一点，才摇摇头道：“没事。抱歉娘娘，真是对不住，最近大约是着凉，总是觉得胃里不舒服，今日出门的时候还……”她的声音突然戛然而止，面上升起一股不可置信的神情来。先是也有些不明白，待看到的神情之后，似乎想到什么，震惊道：“你不会是……”沈妙握了一下拳，复又飞快放开，道：“臣妇也不知道。”“快，叫太医来！”却是稍显激动地站起身来，叫陶姑姑：“拿本宫的帖子，请太医过来！”看着桌上的茶水，心中却是震惊了。她是怀过孩子的，所以自己这样子究竟有没有可能是怀孕，还真说不清楚。只因为才走了十几日，她的小日子又一向不怎么准，因此也没放在心上。只想着是着凉了，谁知道……这会儿想起来，便觉得，最近确实胃口变得有些奇怪。不过还是有些拿不定主意。的心里也有些激动，孩子这一词，对她来说太过遥远。她有些害怕，害怕孩子来到之上，要面对着人士的疾苦和悲欢，而自己或许不是万能的，不能将他们保护的滴水不漏。另一方面，又十分渴望着孩子的来临。如果来了，这便是此生上天送她的最好礼物。太医很快就匆匆赶来，显得比沈妙还要激动，让太医立刻为把脉。胡子太医替把脉，沉思了许久，才站起身来，躬身对着沈妙行了一礼，又对着行了一礼，笑道：“恭喜亲王妃，脉走，乃是喜脉。亲王妃怕是了身子一月有余，亲王府要添丁啦。”仍旧是有些不可置信，她追问：“真的？”难得见这般犯懵的模样，倒是“噗嗤”一声笑了。她佯作的道：“亲王妃问你，可是真的，若是有误，重惩不贷！”御医笑道：“老臣不敢说谎，亲王妃若是不信，再请几位来瞧瞧。”这本是打趣儿的话，却道：“好，就劳烦再请几位来瞧瞧吧。”倒将太医惊得一愣一愣的。贤德乐不可支，知道这是不肯相信了，非要再三确认。不过当初她身子的时候，亦是这般不敢相信。想到自己，目光暗了一暗，随即又很快回过，笑道：“就照亲王妃所说，再去请几位太医来。”真的很照顾，果真是请了好几位太医来为把脉。把脉的结果都是一模一样，的确是了一个多月的身孕。这真是极了，前脚走，不过十几日，这头倒是怀上了。怎么说，在一个人的时候，至少不那么寂寞，不过，也有可能更寂寞。高兴坏了，大约整个皇家，就只有帝和谢两兄弟，帝无子，就没有小辈。怀着的这个，算是的第一个小辈。让人将也请来。得知这个消息的时候，亦是有些不可置信。笑着道：“想一想，日后便有一个小男孩或是小姑娘，唤着你叫皇伯伯，唤着我叫皇姑姑，是不是很有意思？”“有什么意思。”还有些别扭。他对实在算不得很喜欢，因着还与起了争执。不过从来就没扭转过谢的想法，又拿没办法，因此对也是怀着几分看红颜祸水的态度。“你呀，”看他一眼：“这算是咱们皇家的喜事。亲王妃日后要是多生几个就好了，亲王府热热闹闹的，真好。”她的眼中很有几分羡慕，显然，也是很喜欢小孩子的。话的羡慕之情明眼人都能看得出来，便是顿了一顿，目光闪过一丝沉痛。片刻后才开口道：“你今夜收拾，搬到宫里来。此时不能外传，宫里能护你周全。”一怔。也连忙道：“不错。虽然看似平静，但是如今这关头，一点儿闪失也不能有。还有此事须得保密，不得被外人晓得。至于那头，私下里与他传信……”“娘娘，”突然开口：“臣妇有一事相求。”道：“你说。”“此事请先瞒着殿下。”她道：“殿下如今正在征途，若是得知此事，难免心中牵挂。若是被有心之人利用，甚至会被钻了空子。倒不如瞒下来。”和对视一眼。道：“你想的不差。可是亲王妃，若是你不肯告诉，关于这个孩子的苦乐便要独自一人承担。不知何时才能回来，你要忍受很长一段时间的孤寂，本宫见过许多女子，也因为种种原因而将有孕的消息瞒了下来，然而过程却是极委屈的。你受得了这份委屈。”“臣妇不委屈。”微微一笑，双手下意识的抚上自己的小腹。得知自己有了身孕的时候，便觉得体内还有一个小生命在于自己同呼吸，真是一件奇妙的事情。她道：“如果结果是好的，过程辛苦些，都很值得。”“好。”开口的却是，他看着，道：“既然如此，就不告诉他。”还想说什么，已经对颔首，道：“多谢陛下。”“既然如此，便罢了。”叹了口气：“不过，你明日起，便搬到宫里来。本宫就说要你进宫陪着，省的那些夫人隔三差五的找你来说话，耽误你养身子。”这一回，也没有推脱了。的确如此，亲王府如今只有她一个女人，便是有的一些护卫，但是难免会有一些虎视眈眈之人。相反，因为两家的事，皇室如今的威信倒是前所未有的，住进宫里，的确更为安全。为了腹中的骨肉，并不介意自己如何。见她答应下来，便立刻吩咐姑姑去寻离最近的偏殿，腾出来给居住。因为这一打岔，回去的时候，竟也是晚上了。唐叔见她总算回来，这才了口气。也从外头回来了，从那里得知沈妙怀了身孕的事情，俱是又惊又喜。唐叔喜得不知道说什么好，告诉他们不要告诉，如今正是打仗的关头，分心才不好。唐叔便点头，不过心中还是觉得唏嘘，说着要去给萧皇后上柱，让萧皇后也晓得这个好消息。倒是很惊奇，有些想摸的小腹，又不敢。最后小心翼翼的将手放上去，感受了半晌，才泄气道：“怎么没感觉到动静呢。”“才一月余，哪有什么动静？”失笑。“不过，”看着她：“小表妹，也不告诉姑父姑母他们么？他们若是知道，也定然会很高兴的。”想了想，才摇头：“如今爹娘大哥亦是和在对峙，这个时候，我反倒是他们的软肋。若是多了个孩子，更是束手束脚。况且迟早到了，是要与爹娘他们会和的。若是爹娘知道，便也知道了。”想了一会儿，便也觉得有道理。就道：“虽然他们不知道，我这个姨母是知道的。”她小声道：“虽然不知道是小侄儿还是小侄女，不过想到一个小肉球，就觉得很喜欢啊。”这些日子都显得有些沉寂，她本来性子活泼，倒让亲王府的人有些意外。如今总算是又恢复到往日的活泛劲儿了。“这算是这些日子以来的大喜事。”唐叔笑道：“是得该热闹热闹。”有一拍脑袋：“差点忘记了，有些吃食也该注意一下，夫人如今养着身子，可别出什么差错。还有那些阶梯门门角角，要拿布包起来。”活脱脱的紧张的不行。失笑。前生她和婉瑜的时候，从没有这样的待遇。便是也只是例行公事般的问一问她有什么不好，送了些补品，若不是来关心着，只怕是自己也是一团忙乱。如今她倒是镇静了，可睿亲王府的人却是各个紧张的不行。她笑道：“不必麻烦了。唐叔，你也收拾收拾吧，因着我了身子，娘娘要我进宫去，这府里留一些护卫，再留些人，重要的人都跟我去宫里。”唐叔一愣，随即似乎也明白了的意思，就道：“好好，老奴这就去安排。”“小表妹，我也要去么？”问。“自然要去了。”“可是我……不懂宫中礼仪，会不会不大好？”问。道：“哪里会不好？你拳脚功夫比划几下，大家都晓得你武功高强，对我忌惮有加，我便更安全了。我和孩子的安危，全靠你保护。”“小表妹，你就别打趣我了。”赧然：“不过你说的也没错，我和你在一起，两个人总要好过一个人。我跟你进宫。”她站起来：“我先去收拾一下。”走后，站起身来。她没有想到会在这个时候有了身孕，却又觉得冥冥中一切又是注定了的。推开窗户，秋日的明亮的很，也渐渐开始形成圆，再过些日子不久，就要到中秋了。中秋团圆佳节，不过她却与家人分隔两地。也好，他们也罢，都不在身边。这一年注定是难熬的一年，不过……摸着自己的小腹，因为有了一个孩子，因为她又成为了母亲，所以这的圆满，她似乎也能欣赏了。上天不会对一个人永远冷酷的，至少这一刻，老天是个好人。他赐予了重生的一世，还赐予了她一个深爱的男人，和全新的生命。过去的已经过去了，这是完全不同的月色。她轻声问腹中的孩子：“你看，你和爹爹，看的是一轮呢。”……住进了。待她极好，将旁边的偏殿给了她。还是用着自己的下人，便也不会不方便。寻常时候，喜欢和说话，煮茶。也跟着，性子活泼，也很喜欢她。日子都过得很平静，若是有什么出人意料的，便是了。也被接进了宫里。因着他迟迟不醒来，后来有一日倒是出人意料的醒了，可是醒来后，心智反如三岁孩童，什么都不知。太医看过，只怕是受了太大惊吓而近乎疯癫。这下子，帝便也懒得了。养着个傻子，也不了多少米。成日在花园里捉蛐蛐扑蝴蝶，欢快的紧。有时候见了他和似的脸，觉得的一生和也一样悲惨。都是投胎没到好人家，平白误了自己的一生。见她目露沉色，还以为她是为而难过，便拍了拍的手，安慰她道：“不必难过了，其实这样，未必也不是好事。如今已经不在，若是他是个清醒的，醒来后知道这些，内心不知道有多难过。便是没有仇恨，心中也定然是痛不欲生的。而皇上做事，又最是斩草除根，不会留着他的性命。如今他这样，虽然傻了，却不必面对那些令人难过的事情，永远像个孩子一样过得无忧无虑，不是很好么？”也怀疑过叶鸿光是在装傻，不过太医看过，况且也派人暗中监视过，的确是真正傻了。而且最重要的是，他不良于行，因为这一次受伤，身体越发不好，能活多久，活多少岁，也都是未知数。或许是的遭遇让想起年少的自己，他也是少年时期就身负重毒，也不知自己能活多久。便是这一点相同的遭遇，让生出了难得的怜悯之心，了一命。不过如今是个傻子，并不晓得自己的生死被帝王拿捏着，自己已经在里滚了一遭，依旧每日无忧无虑的笑着。可是，天下间不是每个人都能一样，活的像个孩子，笑的开怀。两个后，到达边缘，与的军队开始交手。同时，与军于会和，*队入关。联手，和率领的军队开始正式对峙。战争总是无情的，一旦开始，结束并不是那么容易。况且两国对峙一国，就是旗鼓相当。每日都拿着当初给的一份兵防图研究，最初的时候尚且看不出什么端倪，然而渐渐，苗头开始出现了。仿佛规定好棋路的棋子，正在按着对方设计好的一步步的往其中走。就晓得，封兵防图，若是没有猜错，应当是到达了的手中。和的交战，输输赢赢，一时倒让人看不出谁胜谁负的端倪。并未像前生一样横扫千军，固然是因为前生并未联手，当时的是先攻打了，再灭了的。不过还有一点，晓得，改换了策略，他像是精明狡猾的猎人，引着猎物往自己的陷阱里钻。一网打尽，不喜欢缠缠绵绵，干净利落，的确是人的风格。正在上钩。对此感到欣慰的同时，也不得不为的手段叹服，许多改变了，但是她仍旧能够得到的心，将封兵防图呈上，并让对她信任有加。果然，在不久之后，的信传回。信中是有的局势。病重驾崩，由皇子登基为皇。宜甫登基就皇帝交好，得了皇帝支持，两国一同对如今式微的发动攻势。的其余几个皇子，包括，都已经被禁押在大牢，的手段，在对付自家人身上，从来都是游刃有余。和联合其他被打压的老牌世家，公开造反，在以内被冠上“乱党”之名，不过百姓们似乎并不买账。的清名存在多年，并不是那么容易被抹黑的。的人手在和的人暗中接洽，过不了多久，便会以投诚名义，与结成同盟，正式倒戈。而信的最后，被漫不经心的添上了几句，仿佛是可有可无的传说，随意添上的。说是如今流传着一件皇家风流韵事。宫中来了位美人，是一位皇商的远房侄女，美貌天仙，聪慧又解语，新帝爱若珠宝，捧在掌心，赐名楣夫人，短短时间里，势头远远压过后宫其他嫔妃。上信，就笑了。问：“小表妹，不就是一封信么，颠来倒去看半晌，都笑了三回了。”忽而又看另一头：“哎。那猫怎么爬上去了？还爬的那般？”不远处的花园树上，一只顺着树干往上爬，高处的树枝越细，仿佛承担不了这猫的重量一般，摇摇晃晃，危险极了。“爬得快，爬的，跌的才快，痛得狠。”一笑：“看吧。”……又过了半年。战争一旦开始，便不是那么容易喊停的。这一场涉及三国之间的大战更是如此。今日这头狼烟四起，明日那头兵戎相见。有输有赢，退退进进。和几乎是在破釜沉舟的打这一场战役，因此投入的也格外的多。相比之下，带的兵马，甚至能算得上是少的了。不过尽管如此，齐和秦国联手，也没能在这头讨得什么好处。仿佛是一场漫长的拉锯战，这头消磨的不紧不慢，和的步调却开始被渐渐打乱了。尤其是近来。之前的战役，大大小小的，总是胜了些，尤其是最开始的时候。几乎场场都能尝到甜头，虽然收获算不得丰盛，却能极大的鼓舞士气。两国的将士都神气的很。越到后来，两国反倒是显得优势不明显了些。虽然也有胜场，却渐渐已经倾显颓败之势。一直到了。位于、和的三国交界之处。一直以来都是的地盘，至于为什么是的地界，就要追朔到很早之前，甚至于创国之初了。这么多年，一直安稳着屹立在边界之处，并非因为和没动过心思，而是地势复杂，易守难攻，若是想要攻下来，只怕要大费周章，一个不好，还会连累到自身。这么一块难啃的骨头，便是要啃，除了野心，还要有极大的勇气。率领的将士，正要对发动进攻。这一战至关重要，甚至于可以说决定整个战局的关键。若是顺利拿下，接下来便能再更短的时间里结束这场战役，对于齐和秦国来说都能摧枯拉朽一般，顺利的出奇。反之，如果没能啃下这块骨头，那么只会令大凉军队元气大伤，别说是对付齐和秦国，便是要抗下这两国的夹击也很困难。于是这一战，不管是，亦或是齐和秦国，都是下了十二万分的赌注，几乎是拿着身家性命在赌。一边与说起这件事的时候，一边还与她说笑：“到底领兵的也是你夫君，怎么到现在，竟是一点儿也不紧张的模样？”微微一笑：“臣妇自然相信殿下的。”这人，实在是很狡猾。一封错误的兵防图能顺利到达手中，并且为傅所相信，这固然是她的本事。可谢在其中起到的作用也不小。在战争最初的时候，可是一直不轻不重的输输赢赢，让宜得了好几次甜头。事实上，便是几次胜利，与齐和秦国来说，并没有占得什么实质上的便宜，却给人一种错觉，好像十分厉害似的。这样长此以往，反而会越来越信任送上来的。即便后来又胜了几回，在眼中也不过是偶然。他却忽略了，输的战役，都是无关紧要的城池，而赢下来守住的城池虽然少，却都极为重要，甚至仔细去看，仿佛点连成线，隐隐的还有合纵连横之势。不过和皇帝大约是不会注意到这一点的，因为最近的几场战役，他们都有小胜，军队似乎士气在渐渐低落，他们进攻的越发猛烈，似乎是想要一鼓作气拿下对方。所以，将京看的分外的。从如今的战局和自己画的副兵防图比对来看，似乎是谨慎的根据着封兵防图来安排自己的人马。没有比这个消息更让人觉得愉悦的了。在这上头花费的人力和财力多，最后得到的打击也就会。就像是在诱拐一个赌鬼，先是让他小赢一些钱财，输输赢赢，让赌鬼觉得自己运气不错，手艺也不错，最后赌鬼心一横，全部赔上自己的，到这时候，在不紧不慢的收网，一网打尽，赌鬼自然是输的倾家荡产，血本无归。已经在开始上钩了。至于皇帝，他要比傅谨慎一些，或许在上面有别的安排。不过，一旦这头一开始溃败，对谢来说，怎么样并不重要。仿佛打开一个缺口，各个击破，剩下的事情就容易多了。伸出手，小心翼翼的覆在的小腹之上，道：“可惜那边的消息只得靠传信才收的到。不过，小家伙倒是长得很快。”垂头看着自己的小腹。八个的日子，就这么平静的度过了。似乎和往日没有什么不一样，哪怕是硝烟战争，都能以很平和的态度去面对。不仅是因为对自己亲人和爱人的信任，更因为她明白，腹中还有一个小生命在与她一同成长。因为成为母亲，所以更勇敢和坚强，担负起责任，也能稳得下心神。与说着话，姑姑却是匆匆忙忙的自外头赶来，她似乎还有些急，面上却是怎么掩饰都掩饰不住的喜意，笑道：“恭喜娘娘，恭喜亲王妃，前朝传来消息，传来捷报，亲王殿下胜了！”“真的？”一下子站起身来。她自来沉稳，这会儿也有些无措。姑姑猛点头：“陛下很是高兴，大赦天下呢。”“苍天保佑！”双手合十，喃喃道。攻下来，传来捷报，代表的是什么？代表着这一场持续了大半年的战役，或许在不久之后就能彻底平歇。士兵们都能归家，而另一方面，这混乱的天下，终是一统，宏图霸业，或许在不久之后就能成真。沈妙抚着自己的小腹，心中也有欣喜油然而生。她就知道，一定能做到。那陶姑姑又笑着看：“亲王妃别着急，亲王殿下还让人捎了信过来，一会儿送信的人会把信送到您手上。”“可真教人羡慕死了。”打趣：“这不给本宫和皇上捎信，就念着自己媳妇儿，倒是白白的担了个手足的名头。”也道：“就是就是，也不晓得考虑考虑旁人的感受。”“小姐也别失望。”姑姑许是人逢喜事精神爽，今儿个还破天荒的继续接话道：“也有您的信呐，似乎是高家府上的少爷叫人捎的。”疑惑：“？他给我捎哪门子信？”和对视一眼，笑着摇了摇头。的捷报，让上下都俱是欢喜不已。甚至还破天荒的办了许久不办的宫宴，热闹非凡。没有参与这场宫宴的。一来，她怀着身孕的事情并未外传。一直住在宫中，虽然外头也一直有所猜测，不过将她保护的很好。到了后来，人们对其热情渐渐消退，便也不再好奇了。二来，宫宴那种场合，如今怀着身孕的沈妙本就不适合参与，若是中途再出什么岔子，就更不好了。况且，她还想早些回去读谢的“家书”。的“家书”，自从战局吃惊，局势紧张开始，便很少传来了。大约是传一封信也很麻烦，这都两个没给她写信来了。打开信来。信里倒是没什么特别的，都是说他自己过得还不错，又很自得的夸耀了一番自己的功绩，顺带将宜批了个一文不值。说傅除了在夺嫡一事上手腕还行之外，治国之上，实在是乱七八糟。的朝堂乱的不成样子，根本不用太过操心。然后提到了夫人。说傅将楣夫人捧得很，的朝堂之中都有人在议论，夫人之前只能算是在后宫中纵横。不过短短数月，竟也能随意出入的御书房了。似乎不仅仅将她视作一个美貌的女人，还视作一员福将。甚至于好几次“胜利”的战役，都是拜所赐。如今在朝堂之上，要风得风，要雨得雨，真是除了之外，谁也不放在眼中了。也纵容着她，一方面似乎真是觉得她又聪明，另一方面，定然也是因为的本事了。只是说起这些来的时候，字里行间都是讥嘲，简直将傅当做是个傻帽儿一般。罢了还十足狂妄的宣称万事俱备，只等着对方来自投罗网。这次京胜了之后，想必定那头，都不须得他出手，只怕也要被给折磨死了。心眼就不算宽广，之前当着朝臣们的面亲自夸赞“福将”，这员“福将”如今在至关重要的一战让他吃亏，怎么会善罢甘休。当然，还安排了一点儿额外的趣事，营造出叶楣是的探子，来到接近宜本就是为了给做棋子。那么无法容忍背叛的人，自然会不留余力。看着的字迹，几乎都能想到他懒洋洋叼着笔，幸灾乐祸的神情。她将信纸折好，却觉得信封里似乎还有些别的什么，晃了晃，将信封倾倒过来。果然，从里面“滴溜溜”的滚出两粒来。者，最相思。他不在信里写些相思之语，偏又要用两粒来证明他的确是没有一刻忘记的，真不该说他是着架子还是幼稚。想了想，又将一边的香囊拿出来，将两粒珍而重之的放进去。“第五。”她说。……，，。阴森森的地牢里，四处都是弥漫着浓重的腥气，似乎还混合着别的什么味道，令人作呕。牢房的最里面，一个女人赤身*的坐在地上。她的双手被镣铐拷在墙上，双脚浸在冰冷的污水，污水还有一些肥硕的老鼠，不时顺着她的脚背爬上爬下，还去啃她的脚趾头。有些脚趾头已经被啃的血肉模糊，血腥气却像是吸引着那些饿疯了的老鼠，越发啃食的卖力。眼睁睁的看着自己的身体被老鼠啃食，别说女人了，便是男人也会觉得心悸。而这女人却莫不吭声，可是只有她自己知道，并非是不想尖叫，而是嗓子几乎已经哑了，而尖叫，只会换了更深的折磨。这女人不是别人，正是。短短几日，仿佛从天上摔到地狱，从来没有想到过她自己竟然会有这么生不如死的一日。更没想到是这么一个绝情的人。她只晓得的一战败了，心中便已经暗自觉得不妥。可是她觉得，凭她的智慧，并不一定就到了最糟的地步，或许还能稳住。可是根本就没给她机会，他心狠的可怕，直接当着后宫嫔妃的面让人抓着进了地牢。然后严刑拷打直至今日，逼她说出还给她指派了什么任务。尚且不知道发生了什么事，她希望能解释。可是她的容貌这一次不再是她的武器了，因为在进了地牢的第一，就十分厌恶的，让人用烧红了的烙铁烫伤了她的两颊。她的一只眼睛甚至还因此而被灼伤，在地牢里得不到大夫的救治，算是瞎了。从来不怕，她不怕的环境，也不怕情势再如何糟糕，哪怕当下被人践踏，也能生机勃勃，顽强野草。她唯一怕的，就是自己的容貌。因为是她唯一永恒的兵器。这把兵器无往不利，凭借着它，可以在的环境下生存，扭转糟糕的情势，踩着践踏她的人往上，游刃有余的活着。但是一旦她的容貌被毁去，她失去能利用他人的纽带，事情就变得了。她也的确感到了，甚至失去了斗志，觉得老鼠啃食脚趾头，发出什么声音都不可能改变什么了。一个，脸颊还被烫伤，她都能想到自己如今这副模样有多恐怖。她可以诱惑着人不顾性命，世上总是不缺那些人的，悬崖上的鲜花，便是失去了性命也要采摘。可是如今鲜花变成了野草，甚至是着癞疤的野草，谁还会拼着性命去采摘呢？真的够狠。他和痴缠那么多日，或许正是了解蛊惑人心的本事，干脆一了百了，直接毁了的容貌，让她什么都做不成。好恨！外头传来“啪嗒啪嗒”的脚步声，在空旷的地牢里传的分外清晰。她有些费力的扭过脖子，用仅剩一只的眼睛去瞧外面。宜站在外面。他冷冷道：“，朕给你最后一次机会，把你知道的统统说出来。”“臣妾知道什么？”问。她仍旧自称为“臣妾”，似乎这样，就还能证明她仍然是宠爱的嫔妃，在的后宫中如鱼得水一般。厌恶的皱了皱眉，似乎被她丑陋的模样恶心了，撇过头去：“朕都查得一清二楚，你既是的细作，就该有与他们传信的渠道！”放声大笑起来。她笑的声音喑哑，早已没有往日的婉转动听，反倒十分刺耳。她也不知道为何要说她是探子，或许只是为了给自己的失败找个理由。他自己布置错了兵，却要把所有的罪名都在她的头上。她说：“臣妾说什么陛下都不肯信，那么臣妾要是说出渠道来，陛下又是信还是不信呢？又或者，陛下觉得这也是臣妾在说谎？”“你说出来，朕赐你全尸。”冷冷道。笑了，她如今笑起来，容貌可怖，肖似厉鬼，偏偏自己还不觉，更是搔首弄姿，她道：“陛下这生意做得也太坏了吧，赐全尸算是什么条件？若是陛下说放臣妾一条生路，再想法子治好臣妾脸上的伤，臣妾倒是可以考虑考虑，说出臣妾知道的所有事。”宜不怒反笑：“背叛了朕的人，从来没有活着的！”“所以陛下就干脆毁了臣妾么？”道：“听闻当初亲王妃也苦恋陛下，追寻不已，可惜陛下待她冷若冰霜，后来便不了了之。”如今已经知道了的身份，自然也知道了的身份。提到，的脸色更是难看了几分。在他的一生，惯于将所有的事情都把握在手中。但偏偏就是出了意外，以为能凭借着对他的爱慕将拿过来，偏沈妙出了岔子，没拿下，害的他兜了好一个圈子。如今更是和他对着干，让他也颇头疼。除去这些来说，放弃他，转头寻了个看上去更不错的人，也几乎是当着天下人打傅的脸，恼怒至极，这会儿听叶楣提醒，更是戳到了他的痛处。“我原先以为，那睿亲王妃不过是运气好一点，出身好一点，才能误打误撞的成为亲王妃，过着令人称羡的生活。如今看来，她倒是比我想象的要聪明一些，或许她早就知道，留在陛下的身边，无论对陛下忠诚与否，最后都结局都是一个，就是不得好死。”道。“放肆！”宜道。“我是输给了陛下啊。”道：“陛下不久前还与我恩爱痴缠，如今却能亲手将我弄这副模样。知道容貌与我的珍贵，却要我痛不欲生。但是陛下，我也告诉你，你也比我好不了哪里去？你将所有的过错都推到我身上，你以为，你就能落得一个好下场？”面色铁青，谁被这样诅咒，都不会开心。更何况如今他本就对厌恶有加，恨之入骨，这时候还触怒他，便让他更加愤怒。“你也不会有好下场的，你不是他们的对手。当初不选择你选择，便也证明，在她眼中，你及不上的百分之一。所以你看，我如今一无所有，沦为阶下囚，可是你的下场绝不会比我更好。你也会败的，只是个开始，在之后，你会一败涂地，这明齐江山，终究会覆亡与你手，到那时，你也不过是一个亡国之君！我便你，战事兵败如山倒，你傅家，终于你手，百世不得再起！”冷冷的盯着她道：“说完了吗？朕已经给过你最后一次机会了。”长舒了口气，不说话。她心中憋着一口气恶气，她从来没有如今这般的恨过一个人。宜毁了她的容貌，她自知翻身无望，于是干脆临死之际将自己的愤怒和仇恨全部倾吐。可是畅快过后便又清醒过来，她差点了，是怎样的人……可是如今再说后悔，已经晚了。况且从来都不是一个会给人后悔机会的人。当年的并未让他失去什么，他便如此对待，而因为失去，再完叶楣的这一番诅咒，定然不会让她死的容易。他道：“既然你那么在乎你的容貌，朕成全你。”他对旁边的狱卒道：“砍了她的四肢，做成美人盂，搭戏台子，让千人欣赏。”“的探子，那么会歌舞献艺，朕就赐你，做个供人取乐的玩物，好好美上一辈子吧。”他说完这句话，转身大踏步离去，罔顾身后传来撕心裂肺的哭号声。美人盂，是前朝贵族中供人取乐的一种玩意儿。挑选美人儿养在家中，平日里都跪在屋中角落，若是主人家想要吐痰或是倒掉废了的茶水，便捏着美人儿的下巴，让美人儿的小嘴接住咽下去。便是一种活生生的痰盂。这是将人当做畜生看待，甚至比畜生还要不如，因为太过残忍，而这样的美人儿性命也一般不会，前朝帝王后来便下令废止了。如今却要将这个已经废止的法子再一次拿出来，用在身上。而砍掉四肢的美人盂，是美人盂最下等的一种，已经失去了美感，只剩可怖。百姓们惧怕这种诡异的，定然会加以抨击谩骂，这对于虚荣将自己容貌看重更甚于生命的来说，是比杀了她更狠的折磨。对于一心想要往上爬的她来说，比她看不起的平民还要低贱，甚至于“人”都不如，果然是很了解她的。所以对付起她来，也才是打蛇打七寸，正中红心。曾经名噪一时的夫人，在前朝后宫都人要敬着尊着的夫人就这么没了。她的出现、掘弃和消亡都过于太快，留下来的只有惊人的美貌和的探子这个名声。但是呢？的诅咒一直在应验着。即便他将过错推给，天下人却仍然像是看个笑话一般的看他。身边有个探子，身为帝王，却耽于美色而未曾辨认出来，甚至最后还因此战败。“昏君”这个名声，已经渐渐从民间开始传开了。百姓们看不到过程的，他们只看结果。宜成了一个彻头彻尾的大笑话，更糟糕的是，果然众人预料的一般，得了开始，越战越勇，频频旗开得胜。节节败退，惨不忍睹，仿佛之前的胜利都是幻觉一般，的实力强的令人觉得心生恐怖。屋漏偏逢连夜，这个时候的，竟然开始渐渐走起自保的路子，似乎有意要认输投诚，的矛头如今正是对准一国，每日都是焦头烂额。糟糕透顶。……战局总是瞬息万变的。得了，以京为据点，开始反攻。并不选择与对抗，而是先向下手。果然在对发动进攻的时候开始选择明哲保身，甚至于派了使者过来试着谈判。愿意以割地赔款来补偿。就在军事方面势弱，这么长久以来的战局拖延，已经让国库空虚，赋税取之于民，也让百姓开始渐渐生出乱心。意识到严重，比起亡国来，割地赔款自然算不得什么了。选在这个时候撂挑子，对于来说显然不是什么好事。可是任凭软硬兼施，那头的也并不理会。这自然还有的功劳。给画个饼，让皇帝以为的确是没有多余的精力来对付，如今只想要拿下，做的天衣无缝。便是要各个击破，这一手离间计，也是被他玩的炉火纯青。的军队很快就打到了。而，正在让宫女给人倒酒。这是一场“宫宴”，却没有那些个文武百官，没有后宫嫔妃，有的只是、、和几人。道：“权当是做家宴了，也算是在之外为庆功。”一旦拿下，就算真正的尘埃落定。自然是不会放过的，斩草要除根，一劳永逸才是上上之策。没有了做支援的，也不过是强弩之末。之前拖了这么久战局，到现在发力，也不过就是为的这一刻。再过不了多久，这漫长又残酷的战争便要结束了。到那时，四海安定，天下太平，也才真真正正的算是实现了众人的心愿。“小表妹，你喝这个。”把梅汁放到面前，托腮看着的小腹，道：“太医说了，大约再过两个就要分娩。也不知是小侄儿还是小侄女。”垂眸，唇角一扬：“得很，大约是个小姑娘。”“也说不定。”笑：“也有小子，姑娘调皮的。不过等回来后，都发现自己做爹了，也不知会怎么闹上一场。”想想时候的场景，也不觉头疼。如果知道自己瞒着他这么久，定然要闹脾气的。不过……且走一步看一步吧。正说着，帝自外头进来了。和见得面不多，大约仍是不喜欢她的，每次见着她的态度也不怎么样，不过近来因为她肚子里的孩子，倒是缓和了许多。也许有在劝着的缘故，偶尔得了些什么补身子的药材，还会让人送过来。有些害怕的，立刻正襟危坐起来。四人在一张桌子上吃饭，有些窘迫，还好，神情冷淡，倒是只有最高兴的。她说：“这一回算是立了大功，等班师回朝，也要好好嘉奖一番，本宫瞧着，便给亲王妃一个诰命得了。他们亲王府里什么都不缺，得个诰命也算是好的。”帝顿了顿，“嗯”了一声。还来问：“你觉得好不好？”：“……。”这能怎么回答？说“好”，显然帝是不高兴的。说“不好”，这不是当众打了的脸么？这帝后二人委实有趣，出这么个难题给她。就笑道：“这些，还是等殿下回来后再说吧。”“也是。”就点头：“许他自己有别的主意也说不定。”又看：“这罗姑娘这头，等回来，本宫与你们赐婚可好？”差点没被自己嘴巴里的糕点噎着，若是旁人，她便早就说回去了，不过对方是，便只能可怜巴巴的看着。忍笑，道：“娘娘，这些都不急的，还是等公子回来再说，万一公子也有别的主意。”帮她说话，将将才了口气，完说的话后又不是滋味。这是什么话，好似还看不上她似的，她一个如花似玉的大姑娘，还是小的千金……不对，为何要比较呢？她本来也就没有这方面的意思嘛。帝看了一眼，声道：“吃饭。”嗔怪：“都说是家宴了，随意些，这么做什么。”自从频频传来捷报，朝廷里的大臣几乎都安分下来，似乎看清楚了年轻帝王的野心和手腕。便是虽然只有这两兄弟，可是两兄弟都不是善茬。一个善于平衡朝野，一个善于扩张征战。对于郡主怀着敬畏之心，朝廷也就多了。便是批评指责帝无后的折子近来都是寥寥无几。难得过一段这样平静的日子，和的感情倒是起了些微妙的变化。似乎从前那种相敬如宾的帝后，开始渐渐变成了一对寻常夫妻。帝是个极有原则的人，从前做什么，都是规规矩矩的来。这日子，偶尔也会做些任性的举动，也纵着她，虽然不腻，却也很难得了。都说旁观者最清，觉得，帝对也是很有情意的。好似一切都在往好的方向走，等归来，或许很长一段时间，都能这么幸福下去。突然想到了什么，又道：“明日要去挖去年我埋在梅树下的两坛雪酿。开坛之后大约很香，皇上也与我一道去吧，恰好将今年的也埋进去。亲王妃和姑娘也一道过来，待挖出来后，傍晚的时候咱们去翠湖亭，赏荷花，也好尝尝雪酿。”贪嘴，自然高兴地应了。也点点头，倒是似乎有些无奈，只在煮茶和酿酒一事上很有兴头，一高兴起来，就像个小孩子一般。不过最后他却还是点了点头，见状，就满意的很，继续吃和说些趣事儿。第二日，恰好是个艳阳天。陇邺本就夏日来得早。幸而晨间最凉爽，和早早的就去了。身子，是不能陪亲自挖的。大大咧咧，又怕搬动的时候碰着石子儿给摔坏了，便是由和姑姑在挖。就道：“起来吧，伤着手不好。”“往年里都是臣妾和姑姑一道挖的。”额上渗出些晶亮的汗珠，偏还笑盈盈道：“雪酿呢，一定要亲手挖出来的才香醇。日后若是皇上有心，便也亲自来埋上一回，挖上一回，就晓得是如何滋味了。”说话的功夫，她与姑姑将另一坛也挖了出来。突然眉头一蹙，他顿了顿，不动声色的按住自己的胸口。将其中一坛抱起来，坛子小巧可爱的很，抱起来也不费力。她倒也不嫌脏，不怕泥土蹭到自己衣裳上，仿佛像是献宝般的举到面前，将酒坛的塞子拔下，凑到帝鼻下，问：“皇上来闻闻，是不是很香？”“很香。”蹙着眉道。看向他：“皇上是觉得不好么？不然怎么这副神情，是埋坏了？”她有些狐疑的自己去嗅酒香。微微一笑，正要说话，却突然觉得眼前一黑，脚步一个踉跄，一头栽倒下去！“皇上！”吓了一跳，手中的小坛雪酿“咚”的一下掉在地上，摔得粉碎，酒水混合着碎片，溅出馥郁的香气，清苦又悠长。“快，叫太医！”连忙吩咐，心中却倏尔划过一丝不详的预感。……纱帐放下，屋外，高家家主终是到了。这是的祖父，。高家世代行医，在也颇负盛名。高家的小辈，是医术最出色的一个，偏又不安于隅，一心想着入，高家家主见他冥顽不灵，干脆将他逐出高家。太后当初惋惜的才华，后来安排他去了，干脆和了好友，也辅佐身畔。当初的毒，便是亲自查出来的。若非医术，也不可能活这么多年。不过三十五岁的诅咒早已过去，知情人以为这是奇迹，然而奇迹并非那么容易便创作出来的。对着摇了摇头。的眼泪一下子就掉了下来。没有跟来，却在场。瞧着落泪的模样，的心中也十分酸涩。对帝是什么情谊，明眼人都心知肚明。而也并非无情帝王，这二人内敛却又深情，一旦失去了一个，对另一个必然是致命的打击。“先生，”忍住哽咽，道：“陛下……。还能撑多长时间？”看了一眼里头，深深叹了口气，道：“至多一月。”“怎么会…。”惊诧。“皇上的病是早年间就积攒下来的。这一年来，毒性已经侵入五脏六腑，全凭他自己意志支撑。想来皇上承受了许多痛苦，不过如今已然强弩之末。”道：“老夫自幼与皇上瞧病，皇上是心性坚韧之人，又背负多。即便到了现在，还在强撑。娘娘若是有心，还请劝一劝皇上，走的艰难，现在也别太苦了自己。他一生都在为旁人打算，有时候，也得自私一回。”又对着郑重其事的鞠了一躬：“这些日子，就请娘娘好好陪伴着陛下吧。”走了，想要劝慰，却又不知道如何劝起。在痛苦这一回事上，旁人劝慰的多，都是无济于事。刀子不是落在自己身上，无法感受到疼痛。人们总以为轻飘飘的安慰几句，就能化解一切，并不是这样的。勉强笑了笑，道：“你先回去吧，宫……本宫好得很。”没说什么，只道让她千万照顾好身体，退下了。回到屋里，却是忍不住抚着自己的小腹，将桌上一个香囊打开。看上去还是光洁完整。这世上有这么多的生离死别，前一刻还在欢笑的人，下一刻就会倒下去。老天太过残忍，这一生都不肯给人好光景，好运气，能依靠的也不过只有自己。她会保护好自己的爱人的，还有亲人。……坐在床前，已经醒了。她垂头沉思着什么，侧脸姣好温柔，仿佛倏尔回转，一切都是最初的模样。“。”开口道。回过神来，看着他，道：“皇上醒了，有没有觉得哪里不舒服？”“没有。”帝摇了摇头。二人了一阵，帝才开口：“，朕的时间不多了。”看着他，没说话。“朕……”他顿了顿，才继续道：“今年冬日，好像不能陪你一起埋雪酿了。”“虽然打碎了一坛，却还有另一坛，皇上若是不嫌弃，改日里寻个风凉的日子，到翠湖亭里去，臣妾愿意与皇上对饮。只是却没有亲王妃他们的份。翠湖亭里夏日风景很好，今年的荷花开的也很……”仿佛没有听到的话一般，自顾自的说着。“。”打断她的话：“朕不能陪你了。”他的脸色苍白，依旧是如同从前一般俊美无俦，只是没有了帝王的霸气和冷峻，便仿佛是哪家的贵公子，只是消瘦的很，憔悴的很，难过得很。别过头去，看不到她的表情，只听见她的声音仿佛隔着一道雾气，朦朦胧胧，却让人得心头发酸，她说：“皇上总是很无情，不肯骗臣妾一句，一句都不肯。也是，这个美梦，如今也该醒来了。”迟疑一下，才道：“对不起。”“皇上不必跟臣妾说对不起，也没什么对不起臣妾的。臣妾过自己的日子，皇上无关。”道：“高家先生过来了，与臣妾说，皇上这一年多来都在苦苦支撑，臣妾想问一问，皇上为何要这样？很辛苦的忍着病痛，为的是什么？”“为了。”道：“朕想看着打下江山，守护，朕想看到天下大业平定安康的一日。母后的心愿，朕希望在有生之年能替她看着完成，只是……朕的时间不多了，恐怕等不到一日。”了很久，才回道：“如此，臣妾明白了。”“。”道：“你……为自己做些打算吧。”“皇上想要臣妾做什么打算？”陡然回头，眼中有泪光闪烁，她道：“想让臣妾隐姓埋名过回普通人的生活？还是干脆在这宫中锦衣玉食安度？亦或者再去寻个好夫君改嫁？”她每说一句，眼中的痛色就浓一分，他不动声色的抓进手下的毯子，却是淡淡道：“只要你欢喜就好。”猛地撇过头去，却能看到，一大滴眼泪掉在了她的手背上头。她再开口，声音亦是平静无波，她道：“臣妾晓得了，多谢皇上为臣妾考虑如此周全。臣妾会这么做的。皇上还是想想，传位诏书应该怎么立吧？有些事情，要早作打算。”她站起身来，道：“臣妾还有别的事情，先出去了。皇上好好养身子，养好了身子，记得与臣妾在翠湖亭对饮一壶。”她退了出去。极少发怒，尤其是自这些日子以来，与她相处不错，更是每日都笑意温软。然而再如何温软的都会有脾气，发起脾气来，便一块，倔的让人生气。却又舍不得真的生气。帝在走后，剧烈的咳嗽起来。他摸到枕下的帕子擦嘴。一边立着服饰的公公连忙送上热水，道：“皇上小心些。”“公公，”蹙眉：“朕是不是做错了？”他的脸上罕见的浮起些少年般的困惑，让公公看的鼻子一酸。公公服饰多年，他是看着长大的。如今的模样，倒让他想起很早之前，被的宠妃下毒，萧皇后从高家家主得知他活不过三十五岁，抱着痛哭的时候。时候，仍旧是少年的无措的安抚着萧皇后，困惑的问公公，他说：“公公，本宫的毒很严重么？”少年从温雅的太子成长为深不可测的帝王，仍旧有一日，他会很困惑的问身边人，自己的所作所为错了么？公公还没说话，帝便又自己叹了口气，他道：“朕好羡慕。”“虽然朕和都很艰难，不过，那小子比朕运气好一点。如果朕也能活下去……”他没有说下去了。世上的很多事情，终止，就只是源于一个“如果”。因为没有如果。……十日的时间，拿下了。皇帝宜于城楼之上被乱军射死。说起来也实在是好笑，做了个亡国之君。他本来很志气昂扬的说，要与共存亡，一定会与将士一同战斗到最后一刻。只要未灭，他仍旧是的皇帝，不会为人所投降。可是到最后一刻，却又不知怎么的改变了主意，想要偷偷离开，或许还打着有朝一日卷土重来东山再起的主意。不过，算计了一切，却没有算计到人心。他的那些个幕僚，却是比他更早的看清楚了的局势。幕僚们得知做了个与敌军同归于尽的决定为假象，自己却要逃之夭夭，顿时都勃然大怒。说起来也是作茧自缚，他的这一群幕僚，当初都是他自己或者金银，或者用美人笼络而来。所谓英雄不问出身，宜自认为是个惜才之人，不看对方的身份，所以他的幕僚，三教九流什么人都有。有强盗，有山匪，甚至还有杀人不眨眼的恶人。这些人本就没有善恶之分，追随，也不过是看宜能提供给他们想要的财宝女人，能做出一番大业。如今大业已毁，还想跑，这怎么可以？那些个幕僚胆子最大，性格最凶残的，便想法子绑了在城楼之上，亲自拿了弓箭将傅射死，最后砍了的脑袋，以此来邀功，希望能投诚。宜怕是纵横一世，汲汲营营，都没能想到自己会落得这么个下场。既不是如同一个君主一般，国家一同覆灭，至少还能了气节。也没有保下一条命，后半生再来筹谋卷土重来。而是像是个阶下囚一般，被自己重金笼络来的人众目睽睽之下当着百姓的面射死，还成了敌人邀功的令牌。他最后恍恍惚惚看到的，却是城楼之下，高马之上，千军之前的年轻男人，他手持缰绳，懒洋洋的看过来，一如既往的玩世不恭，眼底清清楚楚都是蔑意。可是还容不得他细想，他就什么都看不见了。他的江山大业，他的筹谋野心，全都在这一刻戛然而止。他始终想不明白，他已经当了皇帝，这一生他早早筹谋，最后怎么会败一个他最初就想铲除的敌手之中？大约是老天爷不公吧，大约是他运气不好。才会输。楼下，“啧”了一声，道：“人心涣散这样，倒是真有本事。”“拿金银诱惑换来的人心自然不长久。”洒然一笑：“走！进城去！”“对了，”道：“公主和苏家几位都已经救了出来，现在…。”神色不动：“护着他们，其余的，他们去吧。”……得到消息的时候，发了很久的愣。她没想到，前生的仇敌竟然了解的如此干脆利落。但又觉得，似乎这一切都是理所应当。早早重下恶果，便总有一日会有收获。夫人与虎谋皮，总会为所噬。他们总是无时不刻的在利用，用金银美人来换取自己想要的，这样的人心表面上看着无所不能，但终究不长久。所以最后才会被自己的幕僚们背叛，所以夫人最后才会死在前生将她宠上天的男人手中。以为自己得知了这二人的结局，必然会大呼畅快，然而此刻，她心中竟然没有太大的感觉。仿佛只是将自己应当做的事情做了，却不再以复仇为下半生的己任。因为，她看着自己的小腹，她还有更重要的拥有，和当下。陷于仇恨的桎梏，最后走不出来的只有自己。不过和这个孩子，终于让她从那个长久的噩梦走了出来。一个人生活的越久，心中就越是平静。她总算将自己能做的，为和婉瑜做的最后一点事情做了。而今的人生，她要好好活。在外头看花，道：“荷花真的很好，小表妹，晚点咱们也去走走吧。”颔首。荷花很好，最喜欢看荷花了。的身子，也是一日不如一日了。传位诏书已经私下里和的心腹大臣商量过了。没有瞒着他们病情，几个大臣已经暗中布置好了一切。若是真的有一日，再也没有醒来，一切都会顺其自然，传位诏书会昭告天下，等班师回朝，等着他的便是整个的责任。自然，的病情，也是瞒着的。这些事情都像是沉重的枷锁，知道的人未必就高兴。这也是自己的选择。而在这个时候，反而像是最平静的。她每日仍旧是煮茶看书，下棋写字。和不咸不淡的说着些家常的话，偶尔也打趣，如果忽略了越来越苍白的脸，或许这一切看上去，和从前没什么两样。里，看着外面，道：“今日下过，到了夜里，定然很凉爽，那小坛雪酿臣妾舍不得喝，就在今夜吧，皇上陪着臣妾喝完它可好？”坐在椅子上，他瞧了一眼，失笑：“一坛，你要喝醉不成？”话语却很温和的。“如果能一醉不醒，谁不想呢？”喃喃自语，随即又道：“一坛酒倒还不至于就醉了。臣妾酒量好得很，小时候时常跟哥哥在府偷酒喝的。”闻言，难得的显出几分兴味，就道：“这可不像你会做出的事情。”“这算什么。”说这话还有几分得意：“与哥哥们喝酒，臣妾还从未输过。时候父亲还夸下海口，一定要去找能将臣妾喝一口便醉了的陈酿。找了好些都没找到。再后来臣妾进了宫，不敢饮酒失态，便也不再喝了。”“一会儿是，一会儿是酒。”喟叹：“你这喜好，岔的很远。”“喝茶清醒，喝酒是放纵。”一笑：“所以今夜里，皇上便也别再着架子了，放纵一回。雪酿是臣妾亲自酿的，虽比不上什么琼浆玉液，却也能下。”“好。”道：“朕就陪你放纵一回。”……晚夏，夜风习习，湖中十里翠色，风荷亭亭玉立，微风拂过，遍起绿色波澜。的夏长，便是到了八月末，亦是没有凉意。湖中小亭，桌上摆着一小坛酒，几块糕点，两只酒碗。看着面前圆圆的酒碗，挑眉道：“用这个？”他做出这个和惯常爱做的动作，便和很有几分神似。“小口小口的啜饮，反倒品不出这雪酿的滋味。”笑道：“要用这样的酒碗大口喝，才甘冽清甜。”“往日你都是这样喝的？”皱眉：“胡闹。”“总归是臣妾一个人喝，又无人瞧见，那么多做什么。”不以为然，一手举着小酒坛，给斟酒。帝想说什么，却又欲言又止，深深的看了一眼，。都要酿雪酿，可是帝陪着她喝，还是第一次。这么多年来，她都是一个人煮茶，一个人酿酒，花开花落，在深宫里自如的活着。她做做的很好，却让人险些要忘记，她也不过是个女人，也会寂寞，在更多的时候，都只能一个人品尝孤独的滋味，仿佛这酒味微涩。姑姑和公公都站的很远，似乎要将这难得的留给帝后二人。将酒碗递给，笑道：“每次过来宫宴，便喜欢用这酒碗喝酒。臣妾看皇上似乎很羡慕的模样，今晚便也不必这么多了，只有臣妾在，臣妾不会笑话皇上失仪的。”“笑话，朕有什么好羡慕的。”说完，便拿起酒碗，有些挑剔的看了一眼，却还是顺着酒碗的碗檐抿了一口。见状，忍不住笑了，道：“陛下这是在做什么，应当学着臣妾这样。”她起酒碗来，仰着头喝下。即便是这般的动作，由她做来，也是十分优雅的，让人赏心悦目。帝轻咳一声：“胡闹。”目光却是跟随者，柔和的很。又给自己倒了一碗，笑道：“臣妾小的时候跟随父亲读史书，很羡慕书里那些落拓的英雄，他们乱世之中掘弃，英俊豪气，口吃肉大口喝酒，天涯落落，觉得那样的人生才不枉在这世道上白活一遭。臣妾就想着，日后定然要嫁与那样一个英雄，给他煮茶，夜里就与他饮酒。”她说着这些，眸中光彩熠熠，倒像是隔了那些，回到了自己少女时候，吵着兄长讨酒喝的狡黠模样。“后来呢？”帝问。“后来臣妾嫁给了皇上，皇上不肯口吃肉大口喝酒，也实在算不得什么落拓，更不是粗中有细，反倒冷清得很，臣妾后悔了。”眯眼看着她，她脸颊渐渐染上两朵晕红，也不知是醉了还是没醉，帝想，她铁定是醉了的，清醒时候的，不会说出这般孩子气的、批评他的话来。他说：“你不是说自己酒量很好么？怎么在朕面前耍起酒疯来。”“臣妾没醉。”道：“臣妾倒是想醉，可惜这么多年，臣妾却不得不清醒着。”帝笑不出来了。“嫁给皇上真是臣妾运气不好。好端端的，却要和无数个女人分享自己的夫君，便是那些高门大户有姬妾的，正妻好歹还有个孩子。臣妾自己的孩子都没有，这嫁人嫁的真不算太好。”笑道：“所以臣妾很羡慕亲王妃啊。亲王妃她活的亦是不容易，她所要顾虑的事情也很多，不过她比臣妾幸运，她还有选择的余地。待她又很好，可不像皇上这样狠心。”了很久很久，久到几乎能听到池塘里的蛙鸣，柳树上的叫，他道：“你也有选择的余地。……”“臣妾一开始就没有选择的余地。”打断他的话：“臣妾一颗心全在皇上身上，又哪里分得出心思去做别的选择呢？”帝一愣，已经自顾自的举起酒碗，将第二碗酒一饮而尽。“皇上看臣妾，是否有什么不同？”看向他：“是否也会觉得，这一生关于臣妾的这个选择，是非做不可的么？”“是。”帝顿了顿，才道：“你很好，你是最好的，没有人能比你做的更好。当初母后很喜欢你，朕也很喜欢你，你聪慧得体，大方稳重，整个后宫被你整理的很好。朕选择你，没有错。”笑了起来，笑着笑着，几乎要将眼泪都笑了出来。她说：“果然如此啊，皇上非做不可的选择，其实就是‘’，而不是‘’。臣妾晓得了。”她看着天上的，眼角似乎有晶莹闪烁，再转过头来，便又是往日温和沉稳的模样。她道：“皇上之前与臣妾交代的事情，臣妾已经考虑过了。觉得皇上说的也不错，毕竟是自己的日子，之后总也要过下去的。”盯着她，觉得喉中有些艰涩，片刻后才勉强开了口问：“人家……找到了么？”“暂且还未呢。”微微一笑：“不过这些事情尚且不用急，日后真到了一日，顺其自然就是了。”帝似有无言。端起酒碗，就道：“这一碗雪酿，臣妾就敬皇上吧，这么多年夫妻一场，总是前世修来的缘分，不管是佳缘还是恶缘，不过这些年来，臣妾过的虽然不算特别好，却也绝对不糟。多谢陛下了。”也举起酒碗，只是仔细去看的话，便能发现，他举着手腕的手指在颤抖，似乎拿不稳的模样。不过他掩饰的极好，立刻以袖子遮了，将酒碗里的酒水饮尽。这样一口气喝下一大碗，便并不甘冽清醇了，从嗓子眼儿到五脏六腑都是火辣辣的，烧心的疼，让他觉得苦涩堪比人生。他见着站起身来，笑着对他道：“其实这坛酒看着多，不过与皇上喝了几碗便空了。平白辜负了今夜这般好景，不过也无妨，来日方长。臣妾今日和皇上喝的也很开心，便先去外头转转了。皇上也歇歇吧，更深露重，小心着凉。”离去了。她离去的姿态轻快，再想想说的那些话，分明是在告别什么。如今这告别的话已完，告别的酒已尽，所剩的，就像是现在这样，一步一步的离开他的，然后永不回来。转过头去看离开的背影。她的背影消失在长廊，连头也不曾回，一步一步尤其坚定。他的心中蓦然一痛，一股难以言说的痛感顺着心底蔓延至四肢，他的心扑通扑通跳得很快，几乎是在抽搐着，他简直无法呼吸，无法完整说出一句话来。他猛地从座上跌倒下去！公公正在一边等候，见此情景吓了一跳，连忙过来。起，但见对方面色苍白的可怕，嘴唇不住颤抖，心下一凛，立刻惊呼太医，叫侍卫将送回。在夜色里走着，风吹过，饮下的酒似乎便被逼着溢出来，短暂的晕眩感便霎时间不见，又是令人苦恼的清醒。她扶住池塘的栏杆，有些疲惫的叹了口气。她晓得今日自己说的那些话的确是赌气了。可是对于剩下的日子究竟还能活多长，她本身也极为恐惧，想要躲避着那个结果，不肯去看，不肯去，偏执的堵住自己的耳朵，可是每每都要主动提起，让她去面对自己不想面对的事情。泥土都还有三分土性，可况是个人。姑姑道：“娘娘，外头，还是先回去吧。”摇了摇头。她的手腕上带着一串佛珠，是在庙里为求得，每天夜里都要着佛珠抄佛经，祈求上天能怜悯世人，能让奇迹发生。佛珠每一粒都被磨得光亮圆滑，显然，着它已经很多年了。她看了看天上的，很好很圆，这场仗再过不了多久，大约就要上一年了。一年月圆月缺，凡是都有一个好结局，眼看着就要彰领功勋，偏偏她近来老是沉不住气，做出一些失态的举动。她心中很有几分厌弃自己，转过头，想要往前走。冷不防听得一声“霹雳啪”的声音，低头一看，手上的佛珠不知什么时候串子断了，那些佛珠纷纷从断裂的绳子上散开，掉在地上，击打发出清脆的响声。好端端的，佛珠怎么会断？“姑姑…。”喃喃开口，心中忽的涌上一阵不安。仿佛心都被人攫紧了，一瞬间竟要喘不过气来。“娘娘！”姑姑吓了一跳，连忙来搀扶她。摆了摆手，自己有些慌乱的蹲下身，道：“快，快帮我捡起来……”姑姑蹲下身来，便见公公身边一直跟着的小太监匆匆忙忙跑了过来，面色惊惶，道：“娘娘，皇上有些不好，您快去看看吧！”捡起一颗落下的佛珠，闻言，手上不由得一松，佛珠便顺着地上滴溜溜的打转，一路掉到了池塘里，在水面上连个水花也未曾打起，“啵”的一下没入，再也不见。……里，外头的太监宫女都跪了一屋子。公公站在屋里的一角，垂着头，神情十分哀戚。进去的时候，从里面出来，见了她，便是摇了摇头。脚步一个踉跄，得亏着姑姑的手，才没能倒下去。半晌之后，她道：“你们都下去吧。”榻上的也挥了挥手。屋子里的人全都退了出去。上前。她走的极为缓慢，似乎在抗拒着某个不愿意相信的结局。又不得不上前，待走进塌了，便半跪在榻前，看着榻上的人。也瞧着她，瞧了半晌，反倒笑道：“也好，临走之前，总算也喝过你酿的雪酿了。”“……”含泪看着他。她唤的是“”，的字，而不是“皇上”。是她尚且还是少女的时候，萧皇后喜欢她，与她说的字。很喜欢的字，觉得这人很正直。虽然在漫长的岁月里，他也给过他无法磨灭的伤害，但是的心仍旧没有办法从对方身上离开。人生是不是注定就有这么一场缘呢，这缘分来的并不圆满，甚至称得上劫数，这劫数将要结束得时候，她却执拗的不愿意放开。仿佛飞蛾扑火，不到最后一刻，永远不主动放手。“，我不能陪你了。”很歉意的道：“当初你嫁给我，原以为会被保护，事实上，这么多年，你什么都没有得到。”他说的很缓慢，没说一句，都要歇一阵，似乎很吃力。道：“别说了。”他们二人，从成为帝后开始，一个自称“朕”，一个自称“臣妾”，偏要在生命即将走到尽头，迎来再不会有重逢的别离之，才用“你我”相称，才像是一对普通的夫妻模样。他说：“你去过自己的日子吧，你这么好，日后一定能过的很幸福。嫁与他人，不要再选我这样自私的夫君了，找个疼你爱你的……”泣不成声。她突然感觉到自己的手被抓住了，便见目光炯炯的盯着她，他咬着牙，道：“可是我不甘心。我不希望……我自私的很，你是我的女人，我便不愿意你跟了旁人。”一愣。“这一年来我努力活着，希望能多几日，其实不是因为想要看见君临天下。这天下大业已经尘埃落定，我没什么放不下来的，我只是…。舍不得……”他费力的喘了口气：“我舍不得你……纵然和你做夫妻多半，多一刻，也很好。”“当初第一次见你，后来你被召入宫中，其实不是母后的主意，一开始就是我，是我告诉母后，觉得你很好。这么多年，你以为我满意的是‘’，其实不是的，我说谁都能做这个，只要能做好，其实不是的，一开始就是你。那些话……都是骗你的……”捂住嘴，道：“你为何不早说？”的脸色愈发苍白，他的声音低微道几乎听不见，他说：“可惜我命不好，连累了你一生……”他伸出手，似乎想要帮显德擦去脸上的泪痕，然而动作才刚到一半，便无力垂了下去。他的眼睛阖上了。捂着自己的嘴，埋到被褥里痛苦的哭泣。她哭的撕心裂肺，可是外头一点儿都不到。她把自己的声音都掩埋在厚重的被褥之中，恨不得将自己整个人也埋进去，从此以后，就能不、不看、不怪、不想。里的熏香袅袅升起，在半空中四散开来，屋只有隐忍的，压抑的哭泣，窗外的明亮又温柔，圆满的不像是真实。半晌之后，站起身来。她温柔的将身上的被子掖好，又稳了稳他的唇。对着镜子整理好自己的发丝，擦去眼泪，将门缓缓打开。跪着的一屋子太监宫女在外，公公躬身上前，平静开口：“陛下殁了。”公公一怔，随即肃然跪下身躯。将拂尘往前一放，狠狠磕了几个响头。外头的太监宫女见状，亦是跪下磕头，声音戚戚，响彻九重宫阙。“陛下——驾崩——”……看，穿着一身素白的缟服，她的神情依旧温和沉稳，仿佛任何事情都不能撼动她心底的从容一分。朝堂经过短暂的骚乱，到底是平静下来。临死之前打点好了一切，包括传位诏书，包括朝堂之内可能出现的动乱。固然有人蠢蠢欲动，但安排的人马也并非只是摆设。况且如今频频传来捷报，世人都知道，帝无子，传位于这唯一血亲的兄弟，是早已决定的了事实。不是没有怀疑之声，但怀疑之声终究会渐渐淡去。表现出来的勇厉，安排的周全，朝廷里竟然固若金汤，在这个时候，竟也没出什么乱子。或许他们也知道，一旦一位亲王回来，带回来的不仅仅是胜利，还有齐和秦国的国土，这征伐乱世将彻底一统，一个帝位，反倒不那么重要了。倒不如乖顺安分，等这位新帝凯旋归来登基，还能分得一份功劳。前朝只有利益，后宫呢？后宫的女人们失去了赖以生存的君主，自然是茫然无措。有寻死觅活的，更多的却是在为自己后半生打量。后宫的嫔妃，大多都是朝臣的女儿，他自己主动纳进来的，几乎没有。况且生来冷清，除了之前格外宠爱过以外，对女色并不怎么贪恋，因此，那些个嫔妃之间，倒也算不得恩爱缠绵。驾崩后，这些个女人都主动自己家族求救，指望着能在下半生寻求一条更好的出路。平静的处理一切，发国丧，入。没有要求任何人陪葬，帝将自己的身后事都交代过了公公，一切都循着他的意思来。在夜里的时候来探望，自从帝入之后，她更是显得格外平静。今日又是中秋，圆月在，她却在里着婢子抚琴。让抚琴的宫女下去，才看到她，似乎倦极，又笑了笑，道：“你来了。”“天冷了，娘娘须得多加衣裳，若要听琴，便将小炉热一下，省的着了。”道。不以为然的一笑，指了指桌上的月饼，道：“御厨房做的，宫之前想要让人给你送去，后来想着大约已经送过了，便没有再管。”笑道：“娘娘也吃些吧。”摆了摆手：“宫吃不下。”传位诏书已下，等回到便登基，介时便是，说起来，如今和这般称呼其实是不妥的。不过二人皆是没有在意。“这些日子，宫一直在想着从前，本来觉得，皇上走了，这是本宫早就知道的事实，宫一定会习惯的。可是日子越久，却越来越觉得不习惯。成日里总觉得心空落落的，少了似的，亲王妃，行走了后，你也是这样么？”一愣。思念么？自然是有的。寻常觉得每日在眼前没什么了不起，等真正分开之后才惊觉自己失去的是什么。分别的时候，人大约是能想明白自己的许多感情。不过……下意识的抚自己的小腹，大约是因为腹中还有个小家伙，这漫长煎熬的日子，便也显得不那么乏味了。“你大约和本宫是不一样的。”不等回答，就自顾自的道：“从前陛下不知道你是什么人，将你的事情打听过来。本宫着，便知道你是个有主意的人，你对付皇室，保护，你一开始，大约就是有着自己的想法。至于邂逅，与他成亲，都是偶然促成的顺其自然。若是你没有遇着，你也能过着自己的生活，因为你最初的目标，并不是成为某个人的妻子。”“可本宫不一样。”她看着自己长长护甲上的红宝石，道：“宫家中富庶安定，与朝廷之中纷争亦没有矛头，生来。本宫遇着皇上，便觉得，人生里最重要的事情就是成为他的妻子，与他相携一生。”她手肘撑着脑袋，的说话，仿佛下一刻就要睡去，然而她还是在说的。“或许正是因为宫前半生过的太过，所以才不晓得，成为一个人的妻子，竟是这般艰难的事情。”不说话。太苦了，这些日子，她什么都不说话，但是明白那种滋味。因为诉说并不能改变什么，但是有些时候，能说出来总归是好的。眼下愿意说出来，至少比闷在心底更好。“皇上走了，本宫就不知道做什么了。后宫的女人们也都遣散了，这宫里原先吵吵闹闹，烦不胜烦，如今冷冷清清，让人觉得怪孤单。本宫就想着，若是一开始没有遇着皇上就好了，宁愿你一样，与皇室搏斗，保护走的小心翼翼，也比这注定悲哀的结局来得好。”她说的心酸，，安慰她道：“臣妇也是一样的。其实没有人的一生一直都是顺遂，自打臣妇出生，除了父母兄长的关切，没有一刻老天赏赐过好光景，臣妇从来不敢去盼望这些，所以事事只得相信自己。遇着殿下是臣妇的福气，可若是没有殿下，臣妇的就算再艰难，也会走下去。”顿了顿，她道：“娘娘也是一样，就算皇上先离开，可是娘娘也当想想自己，为自己而活，再难，走下去看看，这也是皇上愿意看到的。”了很久，久到以为她压根儿没将自己的话听到耳中去，才听到她道：“亲王妃，你。”“你说的这些道理，本宫都明白。”“只是，这太难，太难了。”那一晚，和坐了很久。她们说的话很少，却又好像说了很多很多。离去之后，一个人又在宫里坐了很久。直到姑姑来催她上塌休息，才起身。亲眼见着她梳洗了上了塌，姑姑才离去。等关上门后，榻上的人却复又坐了起来。她点起灯，翻箱倒柜的找出衣裳，并非是什么的朝服，而是挑了一件月白色的素裙。她极爱这样简单清爽的颜色，只是成为之后，再也不能穿这些样式，若是不精致隆重，便会“压不住”别的嫔妃。她看上去大气沉稳，其实她也只是个不爱说话的，内敛的姑娘。她穿着简单的衣裙，坐在镜子前，轻扫娥眉，淡抹，竟显得极为俏丽起来。她又从抽屉里摸出纸笔，开始写信。罢了，将信装进信封。最后，从柜子的最下面，摸出了一个精致的匣子。匣子上头都蒙上了淡淡的灰尘。她从嫁给帝一开始的时候，就知道的病情。嫁给一个不知道什么时候会离世的男人，这需要很大的勇气。她是御长史府上最勇敢的小姐，最向往英雄，大约算不得一个英雄，他玩弄权术，拉拢人心，并不光明磊落，可显德却还是觉得，他大约还是她的英雄。一开始是，最后也是。那玉匣子里放着一个细长的小瓶，她将其拿出来，捏在掌心。嫁给的一日，为自己准备了这个药瓶。她对镜子里凤冠霞帔的自己说：，江湖人士豪杰利落，义字当头，敢爱敢恨，你虽身在官家，却向往江湖。若有一日他不幸离去，碧落黄泉，你也要跟随。这是你的决定。这么多年，每一年，都要将药瓶拿出来看看，又很庆幸，这药瓶最终没有被用。每一年，都是她从上天偷的，格外的欢愉。如今，终于到了拿出来的时候。她很胆小，胆小到在离开之后，没有勇气去过剩余的日子。她亦很胆大，胆大到从一开始知道自己也许会有这样的结局，仍旧决然往矣。“，我来见你了。”她轻声道，将药瓶里的一饮而尽。渐渐从云层里又升出来，高高地挂在柳树枝头，仿佛在微笑着注视着世间的悲欢离合。圆满的令人想要落泪。……这一晚歇的很是不舒服，总是格外嘈杂，想要清楚究竟在嘈杂些什么，却又总是不明白。直到将她唤醒，瞧着外头大亮的天光，才起身，一摸额上，竟是涔涔冷汗，心中倏尔划过一丝不安。罗潭自外头跑了进来，她的眼圈红红的，瞧着，低声道：“娘娘殁了！”接过手上的帕子就“啪”的一下掉在地上。……短短不到一月的时间，和相继离世，天下大恸。离世，以身相殉，令人动容。那些个往日在宫中斗得你死我活的嫔妃们，听闻消息，亦是纷纷赶来。做的时候，宽厚，加上帝待她也并不亲近，这些宠妃对倒是没什么想法。此事，甚至还有唏嘘感叹的。的父亲，自始至终都显得很平静，或许早就料到了会做这个决定，虽然悲伤，却没有无法接受。按照墓葬的礼仪，将与帝合墓，一同送入。至此，一带明君贤后，只能永远留在的史书上了。接踵而来的，却是许多事情。去世，还有，去世，如今朝堂里做主的该是谁？虽然留下传位诏书，但谢毕竟还未登基，说起来，如今叫为可是不行的。但也没有别的手足，唯一有血缘关系的就是了。没有一个朝堂是完全稳固的，尤其是在群龙无首的情况下。原先开始平定的朝堂又开始蠢蠢欲动起来。总有一些不安分的朝臣，总是妄图做出点什么。他们有野心没胆子，却也不愿意错手放过这个机会。问公公：“如今前朝吵得很厉害么？”公公道：“正是。如今前朝正想推举一人，暂时监朝，待亲王殿下回陇邺，再作打算。”“放肆。”唇角一扯：“当真是想窃国者诸侯了！”公公噤声。不知道为何，他总觉得这个年纪轻轻的亲王妃，身上有一种难以言喻的气质，这种气质和原先的十分相似，但又比更加锋芒毕露一些。平日里看着温和好说话，对什么事也不会深究，一旦冷下脸，总觉得让人生畏。和亲王的感觉十分肖似。可是帝走之前也嘱咐过公公，等回来后，便要他辅佐。公公自小就在的宫里过活，许多事情上也能帮得上忙。如今还未回来，嘱咐的事情，公公自然不能马虎。“公公，收拾一下吧。我来去前朝。”她道。公公一愣，道：“夫人……”“朝廷生乱，这个节骨眼儿上，若是传出了不好的留言，难免人心惶惶，乱则生事。倒不如我来先做个恶人，旁人怎么想都无谓，总要先将这蠢蠢欲动的人心给安抚下来。”“可是，”公公看着的小腹，他道：“您还怀着身孕呢。”“正是因为有这个孩子，才能镇得住前朝。”微微一笑：“皇家血脉，他们纵然要做出什么动作，也要顾虑着名声。我虽然是人，他们也一定会拿这个做文章，但我肚子里的孩子却是有着皇家血脉，无论如何都不敢对我不恭敬。”公公思索了一番，道：“这样的确可以暂时平定，可是这样一来，亲王妃，您怀孕的事情就瞒不住了。”“我原先瞒下来，只不过是不想让殿下在战场上分心。如今战争已近尾声，尘埃落定，胜利在前，便也不必瞒着什么了。”她看着仍旧皱着眉头的公公，笑道：“你是怕这宫中不，有人想要害我吧。”公公忙拱起袖子：“奴才一定会保护好亲王妃和小世子的安危！”颔首：“有劳了。”公公退下后，才了口气，坐在椅子上，瞧着窗外的落叶。走的匆忙了，留下的许多问题便彰显出来。这春日里偌大热闹的宫殿，到了眼下，冷冷清清，竟然生出人走茶凉的之感。然而她晓得，事情还远远没有结束，在归来之前，将这有些混乱的前朝安定下来，是她要做的事情。“自打你投生到我肚子里来，还真是没有一刻好光景。”对着自己的小腹轻声道：“不过，一切都会好起来的。”……。五日后，前朝传位诏书公立，举朝哗然。有质疑者，重臣一一实证。撒手之前，将一切打点的妥当。百官哑口无言。有好事者称如今群臣无首，要求推举几位臣子共同摄政。却被拒绝，有亲王妃代为处理朝事。一时间，折子传的到处都是，流言四处翩飞，都说是人，分明是派来的探子，如今趁着朝堂无人的时候想要篡权，狼子野心。这个流言传出的很快，平息的也很快，因为着肚子出现在前朝。而公公以及姑姑一干众人也都证明，将沈妙接进宫，就是因为要保护好这个唯一的皇亲血脉。有了这个孩子，名义上总是事。加之出来的当日，手段，制衡微妙，倒是狠狠将了那些闹事者一军。她恩威并重，倒让人生出一种感觉，若是在这个时候扯些事端，等回来，只怕没什么好果子吃。一半是出于对的忌惮，一半是出于对谢的恐惧。这场风波很快平息下来。但也并没有过得很清闲。说到就要做到，她既是担了这个担子，也不能就是随便说说而已。这些日子以来，她都在看折子。离世后，很多折子都积攒了下来，加上离世，折子更是堆得老高。她一封封的看，有时候都会看到夜深。几个心疼她，又怎么都劝不动，便只得陪着。一边打着盹儿，一边问：“小表妹，何必要自己看呢？你若是信不过那些人，先皇的心腹你总是信得过的。将这些折子都交给他们，让他们看，不是很好么？何必亲力亲为，你如今肚子里还怀着孩子呢。”摇头：“人心易变，权力不能乱放。我不是人，短短的时间里，看不清楚人心如何。更无法预测未来会不会生出变数，这些还是自己看吧。出了岔子，可不是轻而易举就能弥补的。”或许原先是有心腹，可是在帝死后，死后，这些人心里会不会生出别的思量，谁都无法预料到。如果这是，对这些人有了解，自然无碍，这是，她来的时间就不长，更何况在短短的时间里将人的品德完全摸透？说到底，还是这里没有可以放心信赖的人。公公也在一边服侍着，见状便是赞许的点了点头。当初放话放的爽快，公公心里也难免怀疑，若是只是说说而已，面对这么多朝臣，岂不是打了皇家的脸？女儿家总要娇贵些，原先能做的事情，因为是，可沈妙以前都没做过这些，男人一般看折子看到很晚，去操心天下生计，对她来说，也太过勉强了些。庆幸的是，做的还不错。她对于一些事情的处理，甚至称得上圆满。公公虽然不懂朝事，最精通的就是察言观色，那些个朝臣一开始从反对到怀疑，近来已经有所缓和，就意味着，做不算太糟，否则这些一开始就鸡蛋里挑骨头的人，不可能到现在都还没找出错来。公公有些欣慰，如果是这样的人，那么比起来不遑多让，或许的江山，真的能如敬贤太后所期盼的那样，绵延百世，万古长青。“这样究竟辛苦了。”罗潭道：“不过昨儿个我还听见他们下时候议论，说你运气挺好，做的几次决定都很圆满。嘁，”不屑：“哪里是运气，分明就是真本事好不好。小表妹，你怎么什么都会，就宫里的这些个乱七八糟的折子都能看，还有什么不会的呀？”沈妙白她一眼：“不会的多了。”“比如……。”兴冲冲的上前。“比如，不会像你一样，什么事都这么好奇。”悻悻，继而又道：“反正……。就快苦尽甘来了，你也快要临盆，姐夫也快打胜仗，到时候姑父和我爹他们应当也会过来，咱们一家团聚，想一想，现在的辛苦都算不得什么了。”微微一笑：“是啊。”现在的辛苦，总归是值得的。……的消息不日就传来，已灭，见求和无望，皇帝仓皇北逃。如今的军士正往赶去，占领之后，一支就要先回了。从某种意义上来说，战争已经结束了，现在要等的就是英雄凯旋归来。这真是进来听到的最好的消息。只是……叹了口气，想来已经知道了和的事情。等他一回，去见丧，心中又不知是滋味了。这世上与他有血缘亲情的最后一个人已经离开，从此以后，他便是真的孤家寡人。不过……倒也不算孤家寡人，至少还有和孩子。姑姑笑道：“亲王妃的临盆日子，估摸着就是下月初一了。还有十几日，这几日大家都要好好注意些。”摩拳擦掌：“我真是太高兴了，就是不知道是小侄女还是小侄儿，让人心里好奇死了。我猜是小侄女，这么乖，都不闹。”“也不一定，”姑姑道：“亲王妃的肚子尖尖，瞧着也许是小世子。”微笑着她们猜测，心中却是从来没有过的安稳。生下孩子，等回来，或许这一年来的艰难和兵荒马乱就能就此终结了。日后总算是能迎来好时光。不过，这世上，大约总是没有十全十美的事情。便是最后是好结局，中间也一定会十八弯波折，艰难险阻不断，临到头来，还得来些麻烦添乱。仿佛这样才能彰显好结局的珍贵，幸福的不易。而，以为可以畅通无阻的走到美满的时候，便迎来了这么一个麻烦。……秋日，天朗气清，惠风和畅，是个难得的好天气。坐在院子边上，今日难得的早早看完了折子。也不知去哪里寻了个风筝来，她倒是童心未减，兀自和宫里女官们玩得开怀，便是被她的笑声感染，也忍不住露出几分笑容。却见公公自外头快步走进来，神情带了几分罕见的凝重。见了，示意她往内殿里走。见他似有重要话要说，便由着去了内殿。一到内殿，公公就道：“亲王妃，不好了，余孽攻城了！”“余孽？”皱起：“众人，当初在的时候，不是已经全部被铲除了么？”“余孽，卢二小姐的夫君是武官，其中豢养了一批私兵，当时并未在，而是在以外的郊外，扮作寻常人。这些人和有往来。当初出事的时候，才给过这些人一笔巨财。如今这些人车马完备，已经打算攻城，与守备交手。”公公道。凝眉，半晌，冷道：“百足之虫死而不僵，两家为了对付皇室，也真是绞尽脑汁了。”她看公公：“他们是冲着我来的吧。”公公抹了把额上的，道：“亲王妃……”就二家如今的这点子“残余势力”，是不可能与率领着大军的相抗衡的。之所以选在现在这个时候攻城，无非就是继承了才和的遗愿，非要来个鱼死网破。如今整个宫中只有一个可以做主的人，肚子里还有的孩子。或许在他们看来，杀了，失去了孩子，就会痛不欲生。对于来说，这是最好的报复。这就是才和的手段？人都死了，还要在最后来恶心人一把。“城里有多少兵马，宫里有多少禁卫？”问。“宫中禁卫足够保护亲王妃，但是那些人已经开始屠戮城外的百姓了。一旦进城，定然随意杀戮。这些人生性凶残，又混在人群，若是想要对付，须得派出大量人马。这样一来，宫中的人手不够，很容易被人钻了空子。”皱眉：“也就是说，宫里和百姓，二者选其一？”公公，这话被这么直白的说出来，他也不知道该如何接话。“知道了。”点头：“将调出来，先保护百姓吧。”“亲王妃！”公公一愣：“您不能将自己的生死置之度外，若是您有什么危险，奴才怎么亲王殿下交代！”“不是要我将自己的生死置之度外，”道：“只是你以为那些人真的只在城外么？只怕城内早就混进了人。他们所做的无非就是引起百姓的恐惧，若是这时候还将禁卫只管着宫里，一旦被他们说几句话，百姓们很容易被煽动。人心不稳，这就算固若金汤，也得散架。尤其是殿下就要回来了，越是不可以出乱子。”见公公仍然不赞同的神情，道：“况且，我不会拿自己的性命开玩笑。殿下临走之前，给我留了一些人马，他们会保护我的。”留在亲王府的一些，后来也跟着沈妙进了宫。她心中清楚，眼下已经不是可以选择的余地。和才最后的一招，就像是刻意给人恶心似的。若是只顾着自己不管百姓的死活，此事一过，日后就算登基，也会落得一个自私冷酷之名。一个帝王在初登帝位的时候，最重要的就是人心的拥护。若是失了天下民心，一开始，基业就不会稳固。便是为了，也不能让只顾着。公公见她心中似乎已经有了主意，便不再坚持。依着她的话去安排了。却并非看上去那般淡然。她拧紧眉头，若是往日便也罢了，偏生是在这个关头，是在她即将临盆的时候，说不定那些乱党余孽就是瞅准了这个机会。无论如何，她都要护好肚子里的孩子。得了消息赶过来，也是忧心忡忡，劝她道：“小表妹，倒不如眼下你去找个地方，咱们躲起来，等生下孩子之后再说。眼下这宫中也不安全，谁都知道你在宫里，乱贼们自然也知道。一旦宫中守卫人少，他们必然会对此发动攻击。”摇了摇头：“我若是一走，只怕第二日就会被那些人传说自己逃命去了。这就像是阵地，我先撤，乱贼一上来，皇家的就怎么都立不起来了。”“可是……”还想说话。“没什么可是的。再坚持一些日子，就回来了。”道：“只要挺过这段日子就好。”果然如同所料，不出第二日，大街小巷便开始流传出传言，说是亲王妃已经自己带了人马先逃走，不管百姓的死活了。如今朝廷里一个做主的人都没有，乱贼余孽在城门和守备军们相斗，指不定哪日就会进城来，到时候必然血流成河。百姓们很善良，善良的人就最容易被人利用。无论是言语还是实质，他们所能依靠的，无非就是天子的庇佑。可是如今听闻这则流言，最能做主的人已经自己逃走了，剩下的他们便如刀下鱼肉，只有任人宰割的份。一时间，大骂皇室无情，冷酷的话不绝于耳。骂只顾着自己功勋，不管百姓性命，骂毫无，竟会弃逃走。端坐的侧位。她一身紫金长袍，奕奕流光，梳着正统的宫髻，分明是年轻的眉眼，竟然也能将这沉色压住。她道：“上。”朝臣面面相觑，一人上前道：“亲王妃，此举会不会太过冒险了？”这人当初反对监朝，反对的最厉害。不过近来些日子，倒是安分了许多。“要冒险，百姓才会相信在在危难之中不会舍弃他们。”她站起身，和连忙搀扶着她，她如今身怀六甲，走路总有些不方便。说是，倒不如说是城楼。率领百官上楼的时候，底下便聚集了一些百姓，百姓越来越多。带着墨羽军，宫里的都蓄势待发，防止有刺客暗中偷袭。百姓之中也有认得的，当即就有人惊呼出来：“是亲王妃！”不过短短一刻，城楼之下几乎要被挤的水泄不通，只怕的大半百姓都过来了。瞧着底下，才开口。“诸位百姓，近来诸多传言，余孽，叶氏乱党，纠缠不绝，更突袭，意图惑乱人心。”在风中，她的声音不高不低，似乎带着安抚人的力量，却又充满坚定，令人可以感到她语气的决然。“不过，大家勿要轻信。我以亲王妃的名义起誓，城在我在，城亡我亡。我与你们在，更与你们同战！”城下一片哗然，却有疑惑者，也有相信者。“的将士在外征伐，我在，亦是一份子，谢氏荣光不灭，我亦不逃。武将世家，不出孬种，可以败，不可以逃。更何况，区区余孽，怎可乱朝纲？笑话！”她说话掷地有声，又并不喧华，众人仰头看女子，着紫金长袍。她抬下巴，恍惚间却是让人瞧见在外征战的年轻亲王，亦是狂傲，却有资格。“所以，勿信，勿言，勿畏，勿怯。”“我便在这之中，看谁敢来？”紫色披风在风里猎猎作响，身后旗帜高扬。楼下百姓静默一刻，便又一同欢呼起来，呼声震天而响，似要冲破！没有人不喜欢胜利的，百姓需要安抚，更需要霸气的誓言。君主不在，这女子能承担起大业，亦有勇气和胆量，教人佩服，也叫人。竟是十分拥护的模样。而站在她身后的文武百官们，见此情景，皆是动容。言语的力量即是如此，这女子好似很能挑动人心，她挑着人心最热烈的一部分，让人们的血沸腾起来，便无形之中，将的城门又牢固了一层。转身离去。接下来的几日，的流言算是平息了。便是有好事者挑拨，百姓也会立刻反驳。毕竟一日，在这般危险的情况下亲自登了宫楼，一番话说的鼓舞人心，百姓们只要安定下来，人心的力量就能显示出来了。不过，卢叶乱党却在城外变本加厉的发动进攻，竟是十分疯狂的模样。一边要看着平日里的折子，一边要安排去增援守备那头，整日忙的团团转。她更是怀着身子，倒是觉得有些力不从心起来。这一日，她才起了个大早，就见跑了进来。见着她就道：“小表妹，有人来看你了。”皱眉：“谁？”她在宫里，如今除了平日上朝的时候与那些个朝臣说两句话，便也没人特意来看她。在更是甚亲朋好友，最好的，也就都在宫里了。“我你出去看。”罗潭道。着出去，到了正厅，便见有一人坐在桌前，正在与人倒。来人一身青衫猎猎，还是记忆中清傲一般。失声道：“先生？”转过头。一别近一年，一年里发生了多事情。当初选择离开，从某些方面来说，也已经是最好的选择了。毕竟在前生的记忆下，谁都不知道彼此应该用怎样的心情来面对对方。他见了，反是微微一笑：“听闻有难，宫中危况。我虽然没什么特别的本事，至少能分担一些。”蹙眉，一时间没有开口。一笑：“不用想太多，我是人，在，至少便是同乡。况且当初毕竟有师生之谊，也不算全无交情。此次权当是我来帮着乡邻了。”他瞧着微笑自若，好似所有的事情都没发生过一般。仔细打量着他，见他神情坦然，仿佛已经放下了过去，心中不由得轻松起来。对于来说，一段过去，如今几乎是很久远的事情了。她更看重以后，的出现，的确可以为她分担很多难题。她道：“我又要欠你一个人情了。”上一次，也是裴琅替她挡了一刀。轻声道：“欠？”复又笑了，道：“能这么想，也挺好的。”再抬起头看，就道：“不要浪费时间了，现在开始处理一下，最要紧的事情吧。”……最要紧的事情如今是什么，自然是清理乱党余孽，保护城内百姓安危。四处因为征战而各样朝事，折子数之不绝。光靠如今了身子的沈妙来打理，就十分勉强。况且她临盆在即，确实吃不消这般动静。裴琅来了后，身上的担子就轻了一些。原先就是的幕僚，自然对这些朝事有所了解。况且他本就在这一方面天赋禀然，面面俱到。即便是第一次入主的朝廷，也做的得心应手。不过却也有一个困难，就是的人手，要守护城内百姓尚且可以，要分出余力去清缴乱党，就有些顾头不顾尾了。谁也不敢冒这个险，但这么僵持着下去总归不是办法。“再拖延个把月，回来，这些乱党就能被清剿了。”对裴琅道：“只要坚持过这段日子就好。”正在帮着看折子。他们谁也没有提起前生或是与之有关一点点敏感的事情，仿佛是两人心照不宣的过去。挑明也并不会有什么好处，有时候，装傻才是最好的相处之道。看见痴傻的也是愣了许久，大约是晓得和实在是生的太为肖似。因此待也分外温和，倒是很喜欢与耐心的玩耍。“虽然如此，”有些担忧：“但是卢家乱党也深知这个道理。前日里城守备军已经禀告，卢家乱党如今都未动作。事即反常必为妖，总觉得，他们是在准备什么。”“无论他们在准备什么，我们的处境不会有一丝改变。”叹息一声：“当初以为边境之处守的牢实。固若金汤，便是有动作，也不过是朝廷之上官员的相互猜忌，谁知道还留了一手。”“对皇室恨之入骨，所以知道自己胜利无望，还在最后关头了一手。”“老贼死不足惜。”拿着折子，目光却是看着窗外：“但不可丢。一步也不能让。”提着食篮走过来，笑道：“二位看了这么久的折子，总要吃饭的吧。尤其是小表妹，你如今又不是一个人，还有个孩子呢。你自己饿着，还要让我的不知道是小侄儿还是小侄女跟着饿肚子，算什么娘亲呢。”她将糕点和羹汤从篮子里提出来，道：“先生也吃一点吧。这些我都是亲眼见着从厨房里做的，保证——干净得很！”罗潭成在宫里，显得有些无所事事。和看折子，她帮不上忙，索性将全部心思都放在的孩子上。宫里人多手杂，吃食更是要用一万二十万个心，多少女人的孩子就是在吃食上不明不白的丢了的。干脆每天搬个小凳子，守着御厨房，便是有陶姑姑也不行，各种都要亲眼见着煮食。微微一笑：“辛苦你了。”的目光落在凸起的腹部，迟疑了一下，问：“大约…。也就是这些日子了吧？”“说不好准。”道：“不过我觉得，也应当快了。”她抚着自己的小腹，眸中温柔一闪而过：“出生在这样兵荒马乱的时候，也真是为难他了。”“什么兵荒马乱。”罗潭道：“小表妹这话就说的不对了。要知道如今已经是天下太平，乱世安定，正是繁盛好时光。等妹夫回来，小家伙可有个打了胜仗的爹，天下都在为他的出生欢呼祝福，此等殊荣，哪是都能遇到的。这般好事，怎么到了你的嘴里，还像是坏事不成？”失笑：“你这么会说，怎么不去唱戏？”得意洋洋：“我若是去唱戏，铁定能弄个天下第一当当。”裴琅见他们二人说的热闹，便也摇头一笑，道：“熬过这日子就好了，只希望乱党余孽不要在这时候生出其他事端。”天不从人愿，的这话，在两日后便不小心一语谶。越是在关键时候，越是不能出一点纰漏，只要熬过这日子，回来，解了之危，无论是乱党还是贼子，都会永远的在的上销声匿迹，而从此后，不在，天下只有一个，这江山，都会落在的手中。便是逃到天涯海角，这些人都蝼蚁，丧家之犬，永远不得。他们一开始就没打算活着离开，否则也就不会对进攻，但是前提是杀了以及腹中的骨肉，这场死战才来的值当。如今眼看着时日一日日过去，百姓没能煽动成功，皇室安稳，乱贼也会急的。他们急于将整个弄得混乱一团，好让回来面对的就是一个烂摊子，还有妻儿惨死的打击。于是他们在两日后对发动了疯狂攻击。就像是所猜测的那样，事即反常必为妖，他们制定了详密的计划方案，而这方案原本是当初为了逼宫而做出的布置，如今没想到却用来对付这个无人的。但也正如说的那样，无论怎么样，他们的处境并不会因此而有一丝改变。的计划里，原本是将士对付皇家禁卫。如今这些余孽没有将士那般勇猛，如今这些皇家禁卫也没有帝在的时候多，恰好可以打成平手。要拨出去保护百姓，的人自然就少了。的处境亦是十分危险。“亲王妃，要不再召些人回宫。”公公道：“如今宫里的人手怕是多些才稳妥。”“多一两人也是无用，多多了外头又无人。罢了。”道：“就这样吧，守过今夜就好了。贼子也要休养生息，今夜攻城不过，自然就士气少了大半。今夜便是最紧张的时候，过了今夜，后面的事情反倒容易得多。”姑姑有些忐忑：“可是着怪担心的。而且亲王妃，肚子里的孩子真的没事么？”下意识的摸自己的小腹，大约是母子连心，这些日子，她能很明显的感到孩子在肚子里踢腿，动作，不过今夜里倒是十分平静。便笑了，道：“大约是睡着了，也晓得这个时候不能添乱，乖得很。”裴琅道：“既然下定决心，就守在这里。不过还是要做好万全准备，一旦出事，就让的人全部过来，护着你先逃到安全的地方。虽然这要守，可是人命也才最关键。便是最后百姓知道你逃了，也是在最后关头才逃的，必然不会怪罪你，毕竟你还要保护皇家血脉。”点头：“我也是如此想的。”“那么大家就打起精神来。”罗潭道：“如今正是至关重要的一夜，咱们就都在之中，越是在这个时候越是要团结，要知道没有什么过不起的坎儿。这一年都快要熬过了，眼下无非就是些无名鼠辈，还怕他不成？”是跟着人长大的，骨子里就是有一股豪气和勇气，越是在危险的时候，反倒越是不怕。她这么一番话，倒是将宫里的一众人都激的热血沸腾。连同的宫女太监们都纷纷跪下身去，纷纷说要与共存亡。倒也没有到那般绝境。端坐在中央，大殿很宽敞，宽敞的过头，就显得有些寥廓。坐在一边翻折子，在瞧着晌午时候朝臣送来的一些文书，至于，便是不知道从哪里寻了个九连环摆弄。姑姑和公公立在一边，不时将茶水温热，看上去各自都有各自的事情，反倒是忙碌的很。便是将这紧张的气氛也冲淡了一些。但是也只是一些，因为不时有禁卫来报，如今城里的状况又是如何？那些个乱贼果真凶残，四处屠戮百姓，似乎是要和皇家对着干一般，处处引起恐慌。好在拨了大半，还有守备，倒和那些家人缠斗不休，一时分不出谁占上风。这些乱贼十分狡猾，一部分在百姓扰乱民心，一部分却是暗中包抄，试图攻击。着外头远远传来一些兵戎相见的声音，还有不时的将士的呼喊。间或随着火光，谁都不可能真正的平心静气以来。仿佛就是一张弓，一会儿的极满，松一松，又拉个圆满。一举一动都牵扯着人的心，叫人心中难以安定下来。这一夜过的分外漫长，漫长到香炉里飘出的青烟也要格外缓慢些，散落在空中，发出些静谧的香味，却让人的心也提到嗓子眼儿。晨光熹微的时候，外头的动静渐渐小了。公公和姑姑也露出了如释重负的神情。的头领自外头进来，对着道：“回亲王妃，卢家乱党已经退出城外，城里的贼子已被肃清。守备安抚百姓。”这便是危机已经过了。罗潭伸了个懒腰，她摆弄了一晚上九连环也没解开，倒也不是笨不笨，一夜的心思都没在九连环上，能解开便也是奇事了。她打了个呵欠，虽然兴奋，却也难掩疲惫，道：“小表妹，这危机解了，我陪你一夜，也算得上有一点点功劳吧。”抬起头来，她比罗潭好些，除了看上去有些疲惫，倒是没那么困乏。只笑道：“大家都辛苦了。等殿下回来，都论功行赏。”侍卫头领便也笑道：“亲王妃也辛苦了。”能在这样紧要的关头镇定自若，甚至陪着在宫里坐上一夜，从某种方面来说，也就几乎是与他们共同战斗了。一个女人能做到这些，总是格外令人佩服些，况且这些日子究竟是什么样的人，大家都看的清楚，若非有她在领着，镇着，只怕现在都是一团乱麻了。也从折子抬起头，望着微微一笑，似有轻松之意。姑姑最紧张的身子，就道：“既然都没事了，亲王妃还是先歇息着才是。坐了一夜没合眼，寻常人都受不了，何况还是双身子。”她过来。被姑姑搀扶着，踏出一步，便觉得自己腹中一坠，她一下子顿住。见状，就道：“是坐久了身子僵了吧，我来帮你揉一揉。人要是腿脚了都是这样的，迈一步都难。”“不是的。”逼着自己镇定下来，她道：“先帮我请个过来。”姑姑和先是一怔，还是姑姑立刻反应了过来，她也说不上是激动多些还是惊惶多些，道：“快！快将宫里两位请来！”…。是最好的，陇邺里远近闻名的接生婆，再难接的生在她们的手里也不过是小事。为了稳妥来，姑姑是寻了两位来的。为首的婆子就道：“亲王妃不要紧张，女人么，生孩子都是头一遭，一回生二回熟，第一回生过了，日后就不那么怕了，顺溜的很。”婆子比婆子年纪些，骂道：“你这当着贵人的面说的是什么混话。”又看，奇道：“不过亲王妃倒是很镇定，婆子接生过多少姑娘，倒是头一个见着这般冷静的。”被搀扶着躺在床上，她神情平淡，好似并不将这件事放在心上，自始至终也没有露出过惶惑的神情，让人险些以为她都不是第一次生孩子了。便是第二次生孩子，那些个妇人也没有这般轻松啊。心里却清楚，她并没有自己看上去的这般冷静。对于孩子的记忆都要追溯到很久之前了，时候宜都不怎么她，生孩子似乎生的也很是辛苦，她怀揣着不安生下了孩子。如今这孩子却是带着众人的期盼来到上的。不管是和她自己，还是与，众人晓得她了孩子，定然也对这孩子是十分宝贝的。越是珍惜的，就越是怕被打碎。关心则乱，她逼迫着自己深深吸气深深呼气，抛弃脑子里杂乱无章的。“亲王妃先起来吃点。”婆子从一边拿起红糖鸡蛋端到面前：“吃点才有力气，这生孩子还要些时候，得等一阵子哩。”便接过来，其实是没什么胃口的，不过还是勉强将一整晚吃完。“亲王妃一点儿娇气也没有。”婆子赞叹：“以往那些小媳妇，总有几分小性子。如是富贵人家的夫人，就更挑剔了。让吃点儿也不肯吃，说是不舒服，到后来生孩子没力气，苦的还是自己。亲王妃却是很懂事，这样子，等会子生的时候定会很顺利的。”她见神情温和，也并不挑剔她们乡间的身份，说起话来的时候，便也亲昵着，不过分端着许多。晓得她们二人是在说话帮着自己分心，好让时间过得快些。毕竟这还没开始生呢。外头，姑姑一众人都等在外面。罗潭道：“我这心跳的好厉害，也不知道小表妹生下的是男孩儿还是女孩儿，好奇了这么久，总算是有答案了。”“不管是小世子还是小郡主，总归亲王殿下回来，都会高兴得很，疼得很。”姑姑笑道：“就是不晓得要等多久。”公公也显得有些紧张：“这总归是皇家第一个小辈了，娘娘和皇上，太后娘娘在天有灵，也会觉得欣慰的。”这头如此，亲王府的众人就更不必说了。连莫擎这样一向喜怒不形于色的人，都看起来憋得脸通红。上蹿下跳个不停，只道：“临走之前和打了个赌，我赌生的是个小郡主，可是押上了我的全部身家，要是亏了，这回媳妇本儿都不保。”恰好听见，便是嗤之以鼻：“我看生的就是个小世子。”“嘿，凭什么就是小世子？”问：“我看是小郡主。”“小世子就是小世子！”不甘示弱。“都别吵了。”打圆场：“闹不闹啊，唐叔呢？”唐叔正在角落里，一边着，一边小声道：“求萧家列祖列宗保佑亲王妃母子，母女，大家都……”从上午一直折腾到下午，到了傍晚的时候，终于要开始生了。让宫女们去准备清水，毛巾，干净的剪子还有一众备用的。罗潭想进去瞧，被姑姑劝住了。姑姑和几个宫女进去，还有和也进去，好看着没人动手脚。在床上低低呻吟。她尽量忍着，疼痛一阵大过一阵，到了后来，几乎是剧烈的疼痛。这种疼痛比她重生以来任何一次身体上的疼痛还要痛楚，几乎是有人在拿着剪子在她的腹部搅弄。“亲王妃加把劲儿，用些力气！”婆子道：“能瞧见孩子的影子了！”……外头的一行人，亦是度日如年。不时地有宫女着银盆进进出出，盆里的血色倒是触目惊心。着急的抓住身边的嬷嬷，问道：“怎么回事，怎么会流这么多血呢？”嬷嬷安慰她：“没关系，女人生孩子都要流血的，不怕。”的心中却是晃得很远了。上一世的时候，对和婉瑜的出生压根儿就没放在心上。时候他恰好走过，就让他代自己去看一眼。前生生孩子的时候，从某种方面来说，是陪着她一同度过的。没想到今生，不在身边，亦是他陪着度过。这也很好，至少在她这般的时刻，身边不是一个人。至少他也在这种时候陪伴过她。每一刻都分外漫长，也不知过了多久，听到屋里有婆子的惊呼：“出来了，是小世子！咦，还有一个！”“是双生子！双生子！亲王妃好福气！”紧接着没一刻，就听见里面传来“哇”的一声，婴儿的啼哭声十分嘹亮。众人皆是喜出望外，几乎都要高兴晕了过去！可是还未等他们一口气缓下来，便又得婆子的惊呼：“亲王妃，您挺住，别睡！别睡！”的心一紧，还未反应过来，就有听到有陶姑姑的悲怆声音响起：“亲王妃，坚持啊！”性子急，再也顾不得害怕，便进了屋里，犹豫了一下，听得陶姑姑道：“先生！先生进来！”冲进屋里去，盖着被子，她的脸色苍白无比，她对身边的婆子和婆子道：“没关系，孩子保下了，便好了。”“亲王妃…。”婆子和婆子还想说什么，却又说不出话来。“这到底是怎么回事啊？”急的快要哭出来：“小表妹怎么了，好端端的说这种话？”“亲王妃身子早前就羸弱，这一胎又是双生子。生产之前分心劳累，胎坐的不稳。这会儿身子已经疲累至极，了多的血……”婆子说不下去了。“我这生产，甚是艰难。我、我觉得我怕是不行了。表姐，见着我爹娘大哥，替我说一声不孝，不能侍奉他们晚年。”拼命摇头，道：“小表妹，这种话不能由我来说的。你别说胡话了，你会好好，活蹦乱跳的去见姑父姑母，你说这样的话才是不孝，别说了，别说了！”话到最后，已然带了哭腔，几乎不能自持。无奈一笑，又看一边的。神情恍惚，嘴唇颤抖，哪还有平日平静的模样。“不，你可以坚持的。”他说：“我欠你的还没有还清，你要长命百岁，健康。”他仿佛在逼着自己相信什么一般。“先生早就不欠我什么了，若真的想偿还，便、便答应我，护着我的孩子。希望他能康健长大。”她费力的喘了口气，仿佛已经用光了全部力气，道：“看见，对他说，对不起，我等不了了。他一直以来愿意护着我，包容我，能与他夫妻一场，我、我很高兴……”“亲王妃！”姑姑叫道。“让我看看我的孩子……”她说。两个婆子将孩子草草的擦拭干净，用襁褓裹了，送到身边。姑姑含泪道：“是两个小世子，康健的很。”的目光落在两个孩子身上，她艰难的伸出手指，描摹两个孩子的眉眼，轻声道：“这两个孩子长大了，眉眼一定好看的很。无论是像爹，还是像娘……我和吃了很多的苦，老天若是个好人，一定舍不得让他们再吃苦。”姑姑已经开始拭泪了。罗潭别过头去，用手背拭泪。“我好想看着你们长大……”她目光停留在两个孩子身上，带着深深的、深深的眷恋，仿佛在隔着两个小婴儿的容颜，看到了远在之外的人。“好想你……”她的声音渐渐微弱下去。远在之外的帐，年轻的主将忽然心口一痛，那种痛苦从胸腔蔓延至身体的每一个角落，痛的让人不禁弯下腰去。他着桌子一脚，大口大口的喘气。掀开帐子走了进来，见此情景吓了一跳，连忙伸手去为他把脉，把玩脉后却又是奇道：“没什么问题，你怎么了？”眉头一皱，突然道：“明日攻打。”“怎么突然决定？”吓了一跳。“速战速决。”转身往外走。……攻占，至此，三国分立的局面在绵延百余年之后，终于被年轻的亲王打破。群雄逐鹿就此告一段落，宏图霸业，最后花落。成王败寇，秦皇败走，最后半途被敌歼灭。世上只有皇帝，不会再有皇帝和皇帝了。历史只会记得胜利者，亡国奴固然悲哀，如果旧的君主暴政苛待，新的君王却对百姓宽厚，那么民心终于还是会倒下宽厚的一方。百姓不是傻子，自古以来就有投桃报李之说。明君在哪里都会得人拥护。的将士要归乡了。打了胜仗回国，总归是一件的事情。那些家户里有人参军且还活着的人家，自然面上有光。便是马革裹尸，虽然痛惜，却也自豪。城里的百姓几乎是奔走雀跃，等待着胜利的大军归来。与民间热闹相比，宫中却是冷清清的。坐在院子里，秋日里难得出的这般热烈的，晒在人身上暖融融的。院子里铺了一地的，和正在晒书。瞧着，便笑了一声，道：“从前在小的时候，她总是把这些拿出来晒。我倒是觉得，又不会坏掉，有什么可晒的，偏还那般讲究。没想到如今，倒是我主动替她做起这些事情来。”她的身边站着的青衫男子并不说话。在一夜之间，似乎苍老了许多。他的做事，没了的吩咐，他不能看折子。每日就是看看书，什么都不能做。这样徒劳的日子似乎他很痛苦。宫中见不到一点儿欢喜的氛围。姑姑抱着两个孩子走了出来，连忙站起身，接过一个。“小少爷们都很康健，”姑姑笑道：“奶娘说夜里也很乖，都不曾吵闹。”的脸上也有了些笑容，道：“这般乖巧，倒是了娘亲的性子。”说话声戛然而止。的目光落在两个孩子的身上，眸光一黯。“哪个是哥哥，哪个是弟弟，我真是一点儿也分不清楚。”岔开话头：“生的一模一样，现在就如此，以后怎么办呀？”姑姑笑道：“不碍事的，日后可以换着衣服打扮来分，况且孩子长大了，脾性都是不一样的，自然能分得清楚。”“不过要怎么称呼呢？”苦恼：“哪个是哥哥，哪个是弟弟，小表妹名字都没来的及给他们取……”她蹲了一顿，随即懊恼的笑了笑：“我总说不提起，总是提起，罢了。”姑姑见状，想要劝慰几句，却见和从外面匆匆进来，谷雨道：“亲王回来了！”“什么？”和都是一怔。按照军队的脚程，应当还有月余才回京的。“亲王单独先带了人马赶回来了。”低声道：“可是夫人…。”顿了顿，才轻声道：“过去看看吧。”大踏步的往宫里走。短短一年时间，足以改变多事情，和双双离世，诺大的宫殿似乎也变冷清了许多。公公笑道：“殿下先去看两位小少爷吧，姑姑和姑娘与他们玩儿呢。”眉头一皱：“呢？”话音未落，就看见自大厅后面绕过屏风，和姑姑手里抱着孩子走过来，跟在身后。襁褓的婴儿大约睡醒，很是活泼的挥舞着，胖乎乎的在日头下，分外可爱。的脚步一顿。“呢？”他缓缓开口。上前一步，轻声道：“你去看看她吧。”……捋一捋全白的，摇头道：“老夫已经竭力保了她的性命，这具身子本身已经油尽灯枯，不过她有强烈的求生意志，或许有不甘的事情，不肯最后一口气。凭着最后一口气，老夫用金针封住她的穴道，救了她一条命，但是也仅仅只是救了他一条命而已。”“祖父，这是什么意思？”问。他离家多年，当初自走上仕途开始，高家的理念背道而驰，被逐出家门，已经多年未与高家有往来。这一声“祖父”，唤的竟让身子一颤。“意思就是，她或许会永远的沉睡下去，虽然有呼吸，有脉搏，但永远不会醒来，永远无法睁开眼。或许醒来了，但是，”他看：“就如同你医治的少爷一样，醒来之后，会是什么样子，无人可知。”也就是说，醒来之后，也许会变得和一样痴傻。不过更多的可能，她只会像这样一年又一年，沉睡下去，最后老死也不会睁开眼看谢一眼。“不就是…。”把“活死人”三个字咽了下去。可是便是他不说出来，周围的人也懂话中之意。“这样的话，”问谢：“殿下，你还愿等吗？”“多久都无妨。”道：“她履行了她的承诺，等到我归来，我等她一辈子又如何？她的命是我的，没过我的允许，也不能拿走。”说话的时候，他眉眼冷厉，竟有的冰寒，却仍旧带了属于他自己的狂肆，偏教什么都不放在眼中。众人默然。沈妙闭着眼睛，不到这些声音，她仿佛睡得十分安稳，罗潭道：“出去吧，让她歇息一些日子也好，这么一年来，她都未曾好好休息过。”……待一双婴儿极好。周围跟了他多年的手下和好友，见了他耐心的模样险些惊掉了下巴。都说年轻的父亲虽然当父亲的时候很欢喜，但因为的粗枝大叶和不心细，总会抗拒带孩子。而谢这种性子，又怎么都和“温柔耐心”沾不上边。但他的确是出乎众人的意料，每日都时间和两个孩子呆在一处。亲自把屎把尿也不嫌弃，还挑剔奶娘，一个男人事无巨细都要过问。两个孩子如今只有乳名，都是取的，一个叫“”，一个叫“”。众人都嫌这乳名取得太过随意，偏谢振振有词：“的最圆，再说，我自己的儿子，叫什么名字你们屁事，滚。”众人只好滚了。什么都能不管，取名字不管，他照顾婴儿不管，该做的事情还是要做的。的传位诏书举朝皆知，如今天下太平，也要登基。登基顺其自然，那立后呢？立谁？如今还躺着，或许一辈子都不能醒来，或许醒来后是痴儿。历代没有这样的做先例。似乎也不太可能。未来的日子太过漫长，而人心易边，可以说如今对忠贞不二，日后谁能说得？得知这个消息的时候很是不甘，军是跟着的军队一起回来的，如今还未到。因此也不晓得的事情。作为唯一的亲人，不愿意见着受委屈。更不甘心付出了一切，却什么都没得到。她不好责骂，因为本身也没犯什么错，便将这一年来的辛苦都和盘托出。说挺着大肚子替他守着，守着，守着皇室的尊严。多少次千钧一发的时候，很危险，但也都扛下来了。她本来不必如此的。的完罗潭的话，似笑非笑的看了她一会儿，道：“所以？”有些不知道该说什么，便道：“所以，你心里知道就罢了。”她心里说不出来是什么滋味，堵得慌，涩得慌，却又不知道怎么纾解。跑着跑着，却是撞到了一个人身上，抬眼一看，正是。奇怪，问她怎么了。狠狠瞪他一眼，自己走了。行走到池塘，本是要喝茶的，最后却是唤公公撤了，上了一壶酒来。这池塘边上，下，是与帝喝过最后一场雪酿。世人皆唏嘘帝后伉俪情深却苍天不公，表面上瞧着，他也的确是比更加幸运，至少他还活着，而活着，一切都有可能。但如果一辈子不醒来呢？这样的活着，是否一辈子也会失去许多趣味？对江山帝位并没有太高的热忱，如果身边的人也失去了，一辈子过无趣的生活，其实这是一件很悲哀的事。有人的脚步声传来，顺着声音望去，却是。光风霁月，谦谦君子，似乎一辈子都滴酒不沾，见着他这样的人，总觉得应该是飒飒，饮茶抚琴的孤傲文人一般。然而他却在的对面坐下来，自顾自的寻了个酒盏，给自己斟了杯酒。做的酒盏在月色下散发出莹莹微光，还未饮就令人醉。裴琅道：“明日你便要登基了。恭喜。”挑唇一笑，却也并未见得多欢喜。“她呢？”却是单刀直入，问：“你打算如何？”慢悠悠的转过头，盯着看了一会儿，才道：“先生很关心？”“之前与亲王妃有过师生之谊，”不为所动，依旧娓娓道来：“后危困，也算患难之交。我并不想指责改变什么，只是好奇。”“哦？”低头饮一口酒，淡淡道：“你以为该如何？”“亲王妃提及，对于之位，或是任何权势地位，她并未贪恋，反觉累赘。不过若是这是属于她的责任，她亦会担起。她并不是一个慈悲心怀天下的人，但愿意为了自己心中所重要的人去担负。”“这个重要的人有的亲眷，有她肚子里的孩子，也有你。”裴琅道：“亲王妃说，她的一生总是格外坎坷，老天待她也十分严苛，有时候从头想想，似乎也从未遇上过什么好光景。所以对于上天的眷顾，从来不敢奢望什么。唯一的奢望，也就是希望自己所爱之人喜乐。”的眸光一动。转头来看着他，笑道：“她从未遇上过什么好光景，旁人轻而易举就能得到的，她要费尽心思才能得到。甚至于一些微小的愿望，对于她来说也比别人要难。如今好容易苦尽甘来，还未饮到甘露，就已沉睡，老天对她的确太过不公了。不过因为她对人心从来没有奢求过什么，才让人可怜和敬佩。”“亲王殿下，”手持酒盏，微笑着道：“如今你大业既成，登基在望，坐拥江山，也许日后还有美人。可是我还是得提醒一句，不要让自己后悔。”他的声音微低：“如果后悔了，这一生没有回旋的机会，痛苦，才是折磨。”若有所思的看着他，问：“你后悔过？”“曾经，并且穷尽一生挽回，虽然挽回了一些，失去的却再也不能重来了。”叹息。二人，正在这时，姑姑却是匆匆赶来，瞧见和正在对酌，有些尴尬的开口道：“殿下，两位小少爷正哭个不停，奶娘婆子怎么都没办法，您还是去看看吧。”和每日都被哄着，性子倒是十足的骄纵。旁人怎么哄都没办法，偏谢一哄才罢休。说来也是奇怪，的性子十足沉静，并不会给人添麻烦，生的这两个小孩子却是来讨债的一般，之前还好，一回来，脾气“蹭蹭蹭”的见长，得亏谢对孩子耐心，这要是换了个其他年轻的爹，只怕早就甩袖子不干了。起身道：“我去看看。”忽而又想到什么，转头看向，盯着他道：“你这个人，倒很有意思。不过，多谢你的提醒。”他将酒杯剩余的一点子酒一饮而尽，道：“我从来不做后悔的事，也不做让人后悔的事，你，多虑了。”和姑姑离开了，望着他们二人的背影，摇了摇头，有些自嘲的笑了笑，低声喃喃：“多虑了么？”他的神情渐渐变得苦涩：“真是，一点机会也不给人留，可恶的很哪……”……登基的一日，天光大亮，暖风晴。名为。九重宫阙巍峨耸立，上怒龙翻舞，百官在前，朝臣左右，年轻的帝王换上革丝羽龙袍，黄袍上用金线细细绣着金盘龙纹。袍角细密精致，威风凛凛，金灿灿令人无法逼视。而他模样俊美绝伦，冠冕周正，却生了一双玩世不恭的桃花眼，虽如此，目光所过，却似十月凉风，自有肃杀之意。没人敢小看这位年轻的帝王，虽然他是大凉朝有史以来登上帝位年纪最轻的，却是真真实实的扛过战旗，上过战场，横扫了和的武将，在朝堂之中更是善用诡谋，逼得人狼狈不堪。传位诏书已立，传国玉玺在握，从此以后，大凉朝，天下迎来一位新的主人。而他礼仪过后，却是出人意料的走到一边，诸位朝臣不敢抬头，直到听到帝王声音响起：“立后。”谁都知道亲王妃如今正是睡不醒，好端端的这是立哪门子后，诸位不解，抬眼一看，却见年轻的帝王怀抱着女子，将她珍而重之的放在另一边的后位之上，动作小心翼翼的仿佛对待稀世珍宝。朝臣之中，除了几人，其余的人皆是露出大惊之色神色。有人就上前道：“陛下不可！”“哦？”转过头，看着他，目光一转，笑道：“为何不可？”“亲……夫人如今还未醒来，一国之母怎可为不省人事之人？”从未听过有哪国的是个未曾醒来的人的。“不可为？”仿佛在故意逗他似的，道：“朕偏要为，又如何？”朝臣是个老臣子，在世的时候都对他十分尊重，似乎极有底气，就道“陛下想为了她永远空悬后位？”群臣哗然。一个睡不醒的人永远占着后位，哪怕只是一个名头，代表的意思也都千差万别。日后这宫里便是进了新的美人，只要这后位永远有人，那么这些女人的孩子，位置就永远不可能越过和去。轻轻笑起来，直笑的群臣都有些发呆，笑的最先开口的朝臣都心里发慌。只帝王道：“后位空悬？朕的后宫只有一个女人，何来空悬一说？”甫座皆惊！“皇上……”老臣还要说话。“爱卿，朕记得你屋里还有两个小孙女，如今正是俏年华。”道。那人一怔，心中惴惴，却又隐约生出窃喜，只是下一刻，窃喜就不翼而飞，只帝王道：“朕把她许配给当朝前武关小将如何？”那宋小将年轻有为，可惜之前在战场上瞎了一只眼，这辈子是不可能再有前程得了。“爱卿”顿时面如土色。“朕不是来你们的意见，也不是来你们数落，朕只是在告知你们这个结果。”他坐在帝位之上，居高临下的俯视众臣：“朕是天子，是主人。诸位若是对朕下达的朝令有何意见，尽管提出来，但若是对朕的后宫，朕的私事也要加以管束，那么，朕一定会，”他思索了一下：“加倍奉还。”“到时候，不要说朕乱点鸳鸯谱。”他笑的顽劣，一瞬间，竟又恢复到大街小巷，骑马懒洋洋路过的俊美少年一般。只是这时候的他，已经将满身锋芒敛于利鞘之下，虽然看着刀鞘华美，可是拔出来是不是削铁如泥，便是无人敢尝试的了。“你们不信，尽管来试试。”他似笑非笑道。他实在不像是个皇帝，不够正经，不够，却又比往日的皇帝看着更加危险。便是比起也不遑多让。他越是表现的这般无所谓，越是让人心中打鼓。谁都知道这个亲王是个肚子里的家伙，被他盯住，怎么死的都不知道。最重要的是，他完全罔顾礼法和声誉，什么都不怕，众人相信，把这位大臣的小孙女嫁给另一位大臣的亲弟弟，或是将这位大臣的亲，娶了死对头家的娇小姐，肯定能干出来这样的事。不当户不对就罢了，怕的就是其中还有牵制的结果。若是这牵制好巧不好正对了矛头，家族什么衰弱消亡的都不知道。没人敢拿家族做条件去赌上什么的。大家就想，罢了罢了，如今正是蜜里调油，想怎么干就怎么敢吧，说不定再过些日子，他自己就厌倦了，或者是迷上了新的美人。男人嘛，爱的时候是真爱，不爱的时候就是真的不爱了。何必自己们要在这里做些吃力不讨好的事情？这么一想，群臣就释然了。纷纷不再说什么，甚至有拍马屁的，说和夫人伉俪情深，传为佳话。冷眼瞧着群臣各自的脸面，仿佛隔着万紫千红的面具看着人世间芸芸众生。几分可笑，却又可怜。他在面前半跪下来。男儿膝下有黄金，便是普通男子，做出这样的举动来，也着实令人惊讶了，况且他还不是普通人，是如今的皇帝，天下的主人。却是这样近乎虔诚的半跪在一个女人面前。被他端端正正的好，坐在高座之上。她也被姑姑领着画了华丽的宫装，眼尾洒了细细的金粉，倒是十足嚣张的模样。穿着金灿灿的朝服，闭着眼睛，长长的睫毛垂下来，好似沉睡了。她真是很美丽，又很坚韧的女人。说有未了的心愿，所以拼着求生的意志存了最后一口气，才得以保下她的命来。她最后的心愿是什么呢？是再见一面，是想看着和长大，还是和他们告别？俯身凑到她耳边，戏谑道：“带你做了，不睁眼看一看？”不到他说的话，她沉睡在自己的里，仿佛就要这么长长久久的沉睡过去，睡一辈子。盯着她，道：“知道你累了，睡够了就起来吧，和要找娘亲。”他伸出手，顺着袖子握住的手，道：“我也很想你。”群臣默然的看着年轻的帝王做这一切，他们本是在这朝堂之上摸爬滚打了多年，宦海浮沉，真真假假，假假，有时候都分辨不清自己的心，更勿用说被别人感动了。加之亲王从前又实在算不得什么好人，这里的百官鲜少没有没被他坑过的，对他自是恨得咬牙切齿。可是这一刻，他们竟然有些舍不得打扰这一幕。仿佛隔着帝王和女子的画面，窥见了自己年轻时候的一些影子。谁都会爱人的，只是这爱能不能持久一生，因为太难，中途许多人都放弃了。能走到最后的却是凤毛麟角。可以吗？将沉甸甸的后冠拨弄好，端端正正的在头上。他动作温柔而庄严，仿佛连同着别的什么，一起放在了这后冠之上。他俯身，吻了吻女人的眼睛。模糊，飞快倒退，好像回到了很久之前的某日，他尚且是走马章台、顽劣不堪的惨绿少年，她还在为皇室而步步为营，护着举步维艰。他问：“，你想做吗？”谁都没有想到最后他竟然了皇帝，她也果然了。世情兜兜转转，又回到了最初。的后面，偷看的捂着嘴巴，似乎要哭又要笑，小声道：“他真的立了小表妹为后…。小表妹没看错人……”身后，也是微微一笑，笑容里着释然，也有几分怅然，更多的却是欣慰，他道：“真好。”……春日枝满头，微风拂过，花瓣纷纷扬扬的洒下来，铺了一地的花香。鸟儿站在树枝啾啾啼叫，满眼都是热热闹闹的。半年的转瞬即逝，快的几乎让人抓不住什么。对于的百姓来说，这半年来过的极为愉悦。或许是因为扫平了，或者是因为新皇的想法本来就很不一样，总之，这个皇帝，当的是十分称职的。他对于百姓十分宽厚，一些新的朝令都天下人拍手称快。有市井传言，因为年轻的时候就喜欢在民间游走，体恤民间疾苦，因此总能设身处地的为百姓着想。不管怎么说，在百姓之中的名声还是十分受拥护的。不过在朝臣，就未必了。从前在位的时候，做什么事情都要顾及着的面子。这却是个无法无天的主儿，对百姓宽厚，对臣子却严苛，更不要讲什么情面了。便是那些个自诩资格老的老臣，在他面前也讨不了一点儿好处去。更可怕的是，他将各处权力都平衡的很好，而且嗅觉比耗子还灵，别说是有什么动静了，就算是有一些微妙的念头，也能被他敏锐的发现。害的一众朝臣整日都怀疑自己府上出了内奸，没事就在府中大清扫。朝臣们对他最不满意的，大约就是这半年来，真的就没有收过一个美人。后宫之中就只有一个睡不醒的。这实在令人费解，最初有人以为他只是一时觉得愧对故此承诺，况且就算位置不可动摇，收些别的女人总没问题吧。可是时日一日日过去，这孝景帝后宫干净的能淡出鸟来，众人就意识到他不是在做戏了。有人怀疑他是之前讲话说得太满现在拉不下面子自打嘴巴，就很是“善解人意”的送了自己府上的女儿去娇花解语，隔天就被帝赐了婚给死对头家的儿子。这一下，朝臣们都炸了。的手段真是不可谓不毒辣，赐婚给死对头，不仅踢走了自己不想要的女人，顺便还制衡了局势，警告了蠢蠢欲动的臣子……一箭三雕，太坏了。久而久之，朝臣们便不敢擅自送美人给了。可是流言却是必不可少的。一个血气方刚的年轻男子，除了昏睡不醒的妻子外，个女人都没有，不禁让人怀疑他是不是断袖。可是这流言一出来，似乎也并不影响什么。皇帝断袖怎么了？他还有两个儿子呢，不愁江山大业无人继承。况且这老子贼精贼精的，祸害遗千年，怕是还得活好长一段时间。总而言之，万民归顺，朝臣服帖。的日光格外好，姑姑把两个孩子抱给，担忧道：“皇上，您真的要带两位小皇子出去……踏青？”一手一个娃，干脆的一脚跨上马车，道：“嗯。”马车里，睡着。头疼的看了她一眼，道：“睡半年了，你是啊。”和晃着，好奇的转头看着，对外头道：“出发！”任命的挥起马鞭，主子当了皇帝，他这个的首领竟然了马夫……是极爱带着孩子们出去踏青的，虽然总是被公公和唐叔一起极力阻止，可是架不住他武功，根本拦不住。他总说，要让孩子们年纪轻轻的时候就看遍山水，日后才不会轻易被浮华世界迷了眼，也才知道自己想要的究竟是什么。其实大约只是借口，他只是想带出去玩儿罢了。马车在遮阳山停了下来。山脚下处处好风光。抱着孩子送上来，贴心的送上用小壶装着的迷糊。最近和正在学着吃米糊，两个孩子挑嘴的不行，喝个米糊能上天了。这不，抱着，抱着，给他们两个喂米糊，俩小子蹬腿蹬的可不乐意，踹的人心口疼。火气上来，道：“孩子给我。”他随手找了个用来绑食篮的大红花布条，把初一带着篮子绑在后背上，把搂在怀里，“强行”给喂米糊糊吃。十五大闹，让众人推开，不许插手，果真是跟两个小子杠上了。堂堂一国之君，背上绑着个娃，怀里抱着个娃，身上还绑着大红花布条，苦大仇深的与另一个娃对视喂米糊。的众人都有点看不下去了。“哇”的一声大哭起来，背后的似有感应，也跟着大哭起来。不仅如此，顿感身上一阵热烈。太棒了，尿尿了。他勃然大怒，正要教训两个臭小子，却突然听到惊呼一声：“有人笑了！”众人一愣。激动有些声音发颤，指着马车：“我刚才听见了！”马车里睡着。周围一下子变得寂静起来。山里的微风拂到每个人的脸上，暖融融，带着的痒意，像是日光都忍俊不禁。寂静，这一回清楚了，的确有人在笑，轻轻地，熟悉的笑声，带着些亲切。很久之后，大踏步走过去。他的手有些的颤抖，然而最后却终于下定决心一般的，掀开了马车帘。女子眉目温和，仿佛初睡醒，嗓音还带着慵懒，然而眸光隐隐的碎影出卖了她激动的心情。她偏头，笑着道：“好久不见，谢小候爷。”醒来的事情，几乎要让举朝震惊了。一日一日睡下去的人，怎么看着都没有再醒来的兆头。谁人都不报希望的时候，谁知道偏偏在这个时候，带着两个娃出去踏青一趟，就自己醒过来了。二人回宫的时候，差点惊掉了宫中人的一众大牙。夫妇并着出来，见着好端端的站在面前，当即就抱着大哭起来。和呆了许久，虽然未如罗雪雁那般情绪外露，却也忍不住了眼眶。拍着手去摸的头发，道：“这是真的吧？我不是眼花了吧？你掐一掐我，看是不是真的？”不在，却是忙着去请去了。来了以后，替把脉，把玩脉后啧啧称奇，道：“娘娘脉象平稳，已然无事了。”众人全都长舒一口气。众人在当初登基不久之后也到了，得知沈妙长睡不醒后皆是无法接受。非要带着寻遍世间名义，又想着不可能让一个昏睡不醒的人做，便是做，日后人心易变，指不定又收了一后宫的女人，便一定要带走。偏谢怎么都不肯，也跪下来求，最后更是拿墨羽军来威胁，险些和兵戎相见。还是和罗雪雁来劝，又提起和。没办法，却也怕有人趁着未曾醒来使绊子，给委屈受。干脆把和都交给那头管着，自己一家子长期驻扎在宫里。看着以免出事。这其实是有些违背礼法的，不过却乐见其成，有人陪着说话，也是好的。而这大半年来，一家也亲眼见着待与从前一般无二，欷歔的同时便渐渐放下心来。说起这些的时候，心中亦是百感交集。未曾想一觉醒来，便能见着自己的亲人。众人各自安好，一片平和，已经是她不敢想象的庆幸了。“嫂嫂，”道：“如今你醒了，那些个朝臣就更不敢整日胡说八道了。你不知道，这大半年，的官员都被皇表兄整的惨了。”慢悠悠的看了他一眼：“多嘴。”连忙噤声。自打沉睡以来，除了对家人和两个宝贝，对任何人都没什么耐心，更别说插科打诨了。阴起人的手法更是一段比一段。自然不敢招惹。“问完了就回去。”冷眼旁观着众人叽叽喳喳：“今日天色晚了，不要扰朕的休息。”他把“朕的”咬的很重。见状就要撸袖子和打架，这半年来他们二人时常在后面交手，说是切磋，其实就是互相发泄不满。心中不忿就是为了才睡不醒，当初若是没跟多好。忿忿多管闲事，自家媳妇儿凭什么还要外人来管，大哥也不行。如今见一回来又在宣誓主权，心里就不爽了。却罗雪雁道：“说的也不错，方醒，咱们这七嘴八舌的问了许多，她也难免头晕，还是让她休息一阵子，反正来日方长，咱们慢慢说。”其实还想大家说说这半年来的事情，不过一想也是，一时间也说不清楚，倒不如省着点慢慢说，反正有的是时间。众人便商量散了，也回了寝屋。她先去梳洗，几个伺候着她沐浴，一边伺候却是一边抹眼泪，泪眼汪汪的道：“夫……娘娘算是醒了，奴婢们之前就想着，若是有一日能再服侍娘娘沐浴一次就好了，也不知上天肯不肯给这个机会。没想到上天果真有好生之德，愿意再给奴婢们一次机会……娘娘，以后奴婢们要这样伺候你……”倒是不知道沐浴一次，这些丫头竟然如此泣不成声，让她哭笑不得。便也温言软语的反倒来哄这些丫头们。心中深知自己沉睡半年，大多是让这些丫头们吓着了。等擦拭干净身子，绞干了头发，披上衣服出去，让奶娘把和抱过来。两个孩子都被抱到床上，他们从前就经常被抱着亲近，虽然从未醒过，两个孩子对她的气息却一点儿也不陌生。便笑嘻嘻的看着她，好奇的伸出软绵绵的去扣她的头发。的一颗心都要被两个孩子给泡花了。她伸出手指头去逗孩子，因着是双生儿，又都一样活泼，平日里奶娘分不清，就给他们穿不同的衣服。穿着褂子，穿着褂子。一把抱住的手指头，“咯咯咯”的笑起来。“噗嗤”一声笑出来。从外面回来，就看着趴在床上，和两个小家伙对视着笑的开怀。他走过来，鄙夷道：“睡了半年人睡傻了么？笑的好像傻瓜。”“我看我的儿子。”沈妙白他一眼：“和你有什么关系？”“也是我的儿子。”挑眉：“没我，你怎么生？”懒得搭理他，兀自和玩的欢快。脱下外袍，却走过来，绕到她身后，伸手握着她的腰将她圈在怀里，道：“俩傻瓜小子，没什么好看的。”“你没给他们取名字么？和这乳名也实在随意了。”抱怨：“你胡乱取<=>抱怨：“你胡乱取的？”“谁说我胡乱取的？”道：“留着名字等你醒来取。”“你就不怕我怎么都不醒来？”懒洋洋道：“他们就叫，呗。”：“……”床上的两个小家伙也不知道是不是听懂了的话，抗议的“呀呀”的叫起来。连忙伸手去哄，却被攥着胳膊又拖回怀里，他道：“半年不见，你就不想我，这么冷淡。”沈妙顿了片刻，突然回头，挣开的怀抱站好，她双手抱胸，似笑非笑的盯着。突然觉得脊背有些发麻。她道：“谢小候爷，你知道你干了什么吗？”莫名：“干了什么？”冷一笑。……夏日的好，碟戏蜂飞，到处都是鸟语花香，街道上人流如织，骏马疾驰过。小贩们热闹的叫卖声从传到城西，处处都是喜气洋洋的。穿着黄色的长袖衣袍，上头横七竖八的绣了彩绣，这衣裳就颜色鲜艳，再加上复杂的彩绣，便显得冗杂，加上她满头金钗银饰，妆容厚重，便显得格外……蠢笨。周围的人偶尔路过瞧上一眼，便也是些看笑话的神色。的目光有些茫然。她上一刻还在的里，因为生产而奄奄一息，以为自己死了。可是下一刻，却又在这热闹的街道上。这街道她并不陌生，这是的城中。这是怎么一回事？到，定然不是一眨眼就能到达的。她是在做梦么？可是晓得不是的，和跟在后面，两个丫鬟俱是小心的神色。看着自己身上的衣裳……她好像回到了很久之前，久到……她才刚刚开始迷恋上傅？之前以为的重来一世，才是真正的在做梦呢？黄粱一梦，哪个才是真实？哪个才是？觉得有些头晕，她伸手扶住额头，见状吓了一跳，道：“姑娘可是哪里不舒服？”摇了摇头，正要说话，却见街角走过一个熟悉的人。人身着破烂衣衫，手持拂尘，摇头晃脑，也不知道嘴里在着什么，神神叨叨的。却是目光一亮，顾不得说话，就往人身边跑去。和阻拦不及，只得跟上，眼睁睁的看着走到人面前。“道长！”喊道。那怪道士转过头来，笑嘻嘻的模样，果真是道长。道长见了她，很是惊奇的模样，问：“夫人，你怎么到这里来了？”注意到，他说的是“夫人”而不是“姑娘”。怒道：“你叫谁夫人呢？别乱喊，我们家姑娘还未出阁！”却制止了的话，对道长说：“道长，我们借一步说话。”“姑娘！”和着急的跺脚。一横眉：“我的话！”她眉目间凌厉顿生，两个丫鬟一愣，竟是不敢答话了。和道长走到一处破庙里，和谷雨守在外面。看道长，犹豫了一下，还是问：“道长认识我吧。”“和夫人有过三面之缘。”道士伸手比了个“”。前生一次，重生以来两次，可不就是三次。急忙问：“道长，你知道这是怎么一回事？我怎么会到这里来？”好端端的，她分明是气数将近，怎么又会回到，又回到最初？与的一切，乃至发生的，生过孩子的事都是黄粱一梦？若是，未免也太过真实了些。“夫人的命格很是奇特。”道士道：“虽有重来机会，冥冥之中却扰乱命数，故生命劫。前面虽被化解，如今却是最后一劫。无关旁人，只能靠夫人自己。”皱眉：“道长这话是什么意思？”“前生有人为你求得一次机会来，然而世间万千可能，你与重来一世的人相知相识相恋，亦可能与另外的人相知相识相恋。夫人，你有两个选择。”捏紧了拳：“什么选择？”“如今夫人的‘那个躯体’，大约正是昏睡不醒。您可以选择留在这个，寻找另一种可能，从现在开始，一切来，去选择另一种人生。不过，‘那个躯体’，就会长睡不醒了。”“还有一种可能是什么？”问。“你去找你命里的那个男人，让这个的男人也相信你，带他回大凉，去。在踏入的那一刻，你的‘那个躯体’就会醒来。”愣住。“不过这很难。”道士捋一捋胡须：“如今这个男人与你亦是陌路人，你要说服他与你一道去往，这很难。”头疼：“这根本不可能。”那个性子，敏锐，怀疑，根本不会轻易相信他人。就算是重生之后的对着，也与僵持了好一阵子。如今……看着自己如今的这一身打扮，能相信她就怪了。“夫人，言尽于此。”怪道士道：“夫人自然也可以留在这个。这个与现实一般无二，夫人可以留在这里过完自己的一生，重新开始，简单的多。<=>简单的多。若是选择第二条，就艰难了。”低头，半晌后道：“道长还有红绳吧？赠我两条如何？”道长一怔，不认识一般的上上下下打量了一阵子，忽而笑道：“夫人还是要选择那条么？”“我自然可以这么过。在这里过也是不错。”微微一笑：“但即便是世间可能有千千万，千千万中有一个他因我而伤心，我也是不愿的。他不认识我，我就去先认识他。”“山不来就我，我就来就。道长赠我一道缘法，缘法不见了，我就去自己找。”她说。道长道：“情生痴儿！既然如此，贫道就再赠你一道缘法如何！”他从怀中摸出两道红绳：“夫人，愿你顺利。”沈妙福了，转身离开。……和这些日子觉得有些奇怪。一来是一改从前喜欢穿金戴银的性子，转而穿起些老成的颜色，虽然也怪好看的。二来是对待二房三房也不再从前一般百依百顺，大多的时候甚至是不屑搭理。三来嘛，便是前些日子还总是偷偷让人打听的消息，这些日子却是只字未提，好像根本记不得有这么号人物。最后就是近来老是在街上闲逛了。比和还要头疼。就是个喜欢走东串西的性子，今日逛花楼，明日去酒宴，虽然知道这都是他的伪装。不过如今心态不同，见着这般招蜂引蝶的模样，还是恨不得踹他两脚。不过因着要打探的行踪，只得偷偷跟着。这大半个，竟然是每日不带重样的，几乎要把转个遍了。这一天傍晚，让和等在另一头，自己亲自去侯府门口等。她扮作男子装扮，清爽利落的风格，加之定京人都晓得她是个穿金戴银的草包，自然不会将五小姐和她联系起来。远远的，就瞧见驾马归来。他身边跟着的，还有和。不愧是整日逛花楼的闲散公子，一眼就看出了她是女扮男装。甚至还吹了个口哨，笑道：“，又有美来奔了。”：“……”翻身下马，扫了她一眼，到也不知道是什么意思，就要径自往门里走。一把拉住他：“谢小候爷！”停下脚步。“我们谈谈吧。”她道。屋里，倒了杯给她，懒洋洋盯着她道：“，小姐，跟踪了我，不会真的迷恋上我了？”他话说的轻佻，眼神却锐利，一如既往的锋芒毕露。早就将她的身份查得一清二楚，却轻描淡写的什么都不说。头疼。要让的那个“她”早日醒来，就要快点把这个拐到去，就会醒来。可是在这个，还是这么顽劣多疑，她怎么说？说自己是的妻子？还为他生了两个孩子？会不会以为她得了失心疯？她道：“谢小候爷，你……能陪我去一道么？”话音未落，一道劲风至前，还未反应过来，喉咙就被人扼住了。他嗓音凉薄，带着不露声色的杀意：“你知道什么？”险些踹不过气。她就知道是这样！这种霸道的性子，怎么说都听不进去，她就是想解释都不成！见她喘气艰难，似乎又确实没有武功，才稍稍松手。又气又急，怒道：“混蛋！”目光一凛：“你胆子倒很大。”“混蛋！登徒子！不要脸！过河拆桥！狼心狗肺……。”她骂的毫不消停。愕然，不自觉的将手全都松开了，片刻后才好笑道：“小姐，我好像没有得罪你。”捂着脖子，道：“你带我去吧。”又要发作，只道：“你带我去，我就告诉你我知道什么。”双手抱胸，冷眼看着她，微微一笑：“抱歉，我对你知道什么完全没有兴趣。”他复在桌前坐下来，悠然喝茶：“不过今日我你一命，如果发现你有别的图谋……小姐也知道，我不是什么好人。”沈妙微愣。“我不是什么好人”，这话以前对她说过的。“小姐还不走？想留在我的侯府过夜？”他似笑非笑道：“我是没问题。”道：“不要脸！”气冲冲的走了。待走了后，的脸色却是倏尔了下来，他道：“。”屋应声出现黑衣人。“查一查，，。”他道。黑衣人领命离去。……追谢追的很艰难。无论是现实里的还是的都一样可恶，每每让沈妙气的咬牙。尤其是在。如今在这个，对谢来说只是一个陌生人。在之前劣迹斑斑，蠢笨不堪，还喜欢过傅。若是现在换了个形象，觉得她与外人描述的不符，也只会以为她心机深沉，甚至可能知道他真实身份，不知道在筹谋什么。对她有提防，根本不那么容易靠近。只得每日都出门偷偷跟着他，变<=>跟着他，变着法儿的找出空子与他说一两句话。也知道她跟着，权当是不知道。倒是和知道此事，每每意味深长的调笑几句。初三，这一日是的生辰。自然知道，如今侯府的小侯爷，生辰不是这个。不过的，生辰却是这个。她觉得之前在现实里，的生辰，她还因为夫人和怄气，后来不怄气了，却又因为刺客而让担惊受怕了一番。想着既然如此，倒不如趁着做梦，在给补上一个生辰。她早早的出了门，去阁订了一桌酒席。她有许多的金银首饰，全都当掉了。阁一桌酒席就是上千金，和差点急红了眼，奈何却是不。做梦而已，现实金银都是身外之物，何况梦中？她想着，到了傍晚的时候，就去把拖过来，大家酒桌之上，或许能好好谈谈，再商量一下的事。这其中瓜葛实在复杂了，就算说了也不会明白，说不定还以为她在胡说八道，得好好琢磨。她尾随着去了千金，和的几个贵家子弟在喝酒，却见着了。都御史家的千金，与一同在校验的时候做过画。秦青生的貌美，穿着一身青色广袖棉布刺绣长袍，腰间一根鹅黄色的腰带，更衬得纤腰不及一握，而衣袂飘飘的模样，很有几分仙子之风。一向因为美貌而高傲，寻常人都不瞧在眼里，此刻却是跟随自家大哥坐在一起，目光不自觉地往身上瞟，哪里还有平日的半分高傲，尽是柔情蜜意。傻子才看不出来对谢有意思，秦大哥也有意要牵线，故意让开位置，让和坐在一起。隔着另一头看，和也不知道在说些什么，笑的风流，羞怯颔首，远远看过去，真正是一双璧人。的眼圈有些发酸。她知道这是，也知道如今又不认识自己，也不喜欢自己，和旁的人逢场作戏都如何，总归自己是管不着的。她就是难过，想着在的现实，会不会的身边，日后也有美人相伴，衣香鬓影，举案齐眉？在万千的可能，他不可能每一次都选择自己。她闭了闭眼，觉得觥筹交错的画面十分刺眼，再也看不下去，起身离席了。走啊走，却是走到了阁。阁定的酒席是最好的酒席，位置也好，恰好是最高一层，从窗户看过去，可以看到烟花和。一个人进去，硕大的酒席，只有她一个人空落落的坐着。精致的菜肴满桌，看着都很华丽，却也掩饰不了的孤独。她给自己倒了一杯酒。酒是好酒，浓浓的酿，清甜而悠长。她的喝，每喝一杯，就看着。的真好看，现实的里，在陪谁看着？她喝了许多，直喝的头都晕，直喝的身后有脚步声响起都未听见。她听到身后有人戏谑的声音传来。“哇，果然家大业大，小姐一个人吃饭，也要在阁定如此排行酒席。”回头一看，唇边噙着笑意，不紧不慢的往里走来。她皱眉。目光扫过桌上空了的酒壶，一壶又一壶，东倒西歪，调笑道：“喝这么多，小姐心情不好？”直勾勾盯着他。俯身，视线与齐平，瞧见她微红的眼眶，一怔，随即道：“不会是因为我？”还是不说话。沉吟：“因为？”话音未落，突然扑进他的怀里。她双手死死的搂着的腰，脸埋在他的怀里，分明是熟悉的身体，为什么要用这么陌生的语气跟她说话？她抽泣着骂道：“不要脸，你是不是想与我和？当初娶我的时候分明说日后不会再有别的女人，一生一世一双人，是骗子！骗我进了如今又招蜂引蝶，我大哥和爹一定会揍你的！混蛋混蛋混蛋！”悚然，道：“我何时说过…。”可沈妙搂着他哭的伤心，剩下的几句话就咽了下去。怀里的少女哭的难过，身子一抽一抽的，可见是真的被气的狠了。她的双手紧紧抱着他的腰，倒像个孩子，死也不肯撒手的模样。迟疑了一下，才伸出手，想要轻轻拍一拍这少女的肩。她是的五小姐，蠢笨草包之名人尽皆知，和他素瓜葛，也不予理会。谁知道有一天却被盯上了，还总是一副与他交情颇好的样子。莫名，更加怀疑，因着似乎还知道他大凉的秘密。可是，却好像怎么都对她狠不下心来。听见说她在阁喝醉了，竟还鬼使神差的跟来。蹙眉盯着怀中人，怀中娇躯温热，似乎他的心也被焐热了一两分。可是他却觉得有些奇怪，仿佛这姿势有些熟悉，好似他这么做过？在哪里做过？？他迟疑的，不确定的开口：“，我以前……这样抱<=>……这样抱过你吗？”怀中的哭泣声戛然而止。从他怀里抬起头，定定的看着他。月光下，她的眼眶红肿，眼睛却亮晶晶的，仿佛在又出现了新的希望，动人的很。她踮起脚，伸手拉住的衣领，将他拉近自己，猛地吻了上去。“你还这样亲过我。”她说。……后来的事情，便是缠的没办法，终于答应带她去。可能在那个，和一朝醒来人都不见了，大约是会被的百姓以为是私奔去了。不过又如何，等到了的，就会醒来。在将近半年的旅程里，也把自己的事情原原本本的告诉了的。她也不知道谢会不会相信。完后，什么都没说，后来有一日夜晚，却对说了。他说：“那个道士说的不对。”疑惑：“什么？”“千千万万个可能里，我都只会选择你。”他挑唇一笑，把妙手上的红绳拨了一根给自己系上，道：“赶路吧，别让现实里我的等得太久，。”……目瞪口呆的完。斜睨着他：“在的一个可能里，你可是招蜂引蝶，逛花楼，劲儿欺负我，我与你说什么都不信，怀疑我，掐我的脖子。，你知道你干了什么吗？”她这一副兴师问罪的语气，让都默然。半晌后却道：“是的我，不是我。”“的也是你！”怒道。连忙一把搂住她给她顺毛，道：“的我最后不也是相信了你，带着你回了，可见我心中只有你一个的。”又摸着下巴不爽道：“不过那小子真是好福气，你居然主动亲他。”：“……”自己吃自己的醋，普天之下也就只有才能干出来了。“既然如此，我必然要为夫人赔罪。”正色道，突然一把打横将抱起：“冷落夫人该死，今天夫人可以为所欲为。”“喂，……”“让奶娘看着。”抱着她转身往外走，唇角却忍不住扬起，道：“虽然的那个人很可恶，不过有一件事也没说错。”看他：“什么事？”“千千万万种可能里，我都只会选择你，只有你。”他说。近来心情不爽利。众人都搬到来了，算是如今在这头定居。做了之后，也不如从前一般清闲。又要照顾和，又要将后宫治的妥妥帖帖，虽然这在眼里也十分费解。毕竟这大凉的后宫只有一个人，有什么好治理的？不过的确是忙了起来，就觉得有些无聊了。但她历来就是个不下来的性子，干脆整日出去游山玩水，给自己找乐子去。这下子，二房夫妇就有些不满意了。成天说：“你如今也老大不小了，人的儿子都有一岁，你做老姑娘旁人管不着，但你成天性子还如此冒失，怎么得了？”罗潭烦不胜烦，她就觉得一个人挺好的嘛，自己吃吃喝喝玩玩闹闹，了亲多麻烦，要管这管，还要管着丈夫的心。若是丈夫是个好的，不往后院里纳乱七八糟的女人，还的想早些开枝散叶。等生完孩子，还得亲自教养。女人的青春多短暂，怎么就能浪费在这些琐碎的事情上。倒不如趁着好年华，多出去走走，遍访名山大川，那才叫有意义。其实也不是什么守旧的家，更不是非要年纪轻轻就操心着把女儿嫁出去。只是做父母的总是希望孩子能早日有个好归宿，而罗潭成大大咧咧的，活到这么，好似还从来没喜欢过什么人。若说是喜欢，都是随便在街上瞧这着个戏子模样生的俊俏，男女不计，这样的喜欢，和喜欢花花草草甚区别。要等到自己在之一事上开窍，不知要等到何年何月。问：“，你老实告诉娘，真没有心仪的男子？”都被问的不耐烦了，就道：“娘，我打哪里来的倾心男子？”“如今连千儿都有了喜欢的姑娘，还比你小呢。”一沮丧，拿罗千出来做例子：“这世上好男儿多得是，怎么就没瞧着一个喜欢的呢？”撇嘴：“多得是，我没见着几个。”“这样下去不行，”一拍桌子：“不能你这么胡闹下去。如今是，这天下的青年才俊总认识几个，我得让她帮忙找找，你给我好好相看去。”不可置信的看着她：“娘，您不是吧？我又不是嫁不出去。”“你不是嫁不出去，你是根本就没明白。”马氏道：“必须去，不去看我还让不让你出门了？”说罢不等回答，自己就起身出了门。……让陪她去宫里一趟，找说了这事儿。虽然如今已贵为，却到底没改了脾性，在亲人面前总是一如既往的温和。人和家人都还是从前一般与她相处，并未有什么改变。提起还十分头疼，就问：“，你平日里接触的贵人多，能不能帮潭儿也相看几个？倒也不用家世如何，最重要的是人品，要品行端正的，单纯，又不懂宅门里的弯弯绕绕，最好人家家里也清清白白，简简单单，不要有什么乱七八糟的亲戚。咳，最好模样生的俊俏些。”有些赧然：“就喜欢好看的，若是生的好看些，大约她自己也会欢喜。”诧异，看了一眼，也道：“是啊，你还是给潭儿看看吧。”“相看自然是没问题的，不过……”迟疑的问：“表姐真的没有心仪的人么？”“她性子，等主动开窍是不可能的了。”摆了摆手，一副不欲再提的模样：“若是儿有你一半知事，我也就不必如此焦心了。”都是姐妹，就能慧眼识英雄，早早的年少时期就定下这样世间少有的绝世男儿，传为一段佳话。成亲之后还将吃的死死的，一国国君的后宫除了之外没有别的女人，天下多少女人羡慕都羡慕不来。况且本身的条件又那样好。再看罗潭，活了这么多年别说是拿下一个绝世男儿了，就连个普通男儿的苗头都没有。原先和还想着，等到自家女儿长大后，提亲的人将门槛都踏破，一家有女百家求，是何等热闹。结果如今静悄悄的，个蚊子影儿都没见着，别提有多憋屈了。“表姐自己也同意了要相看么？”问。“她敢不同意！”又道：“，你与她感情好，劳烦空闲的时候多劝劝她。一个姑娘家成日逛青楼是怎么回事，这陇邺的赌坊她倒是门儿清，真是家门不幸。”罗潭本就是这样热闹的性子，又无视规矩礼法，活的洒脱些，却也容易被人诟病。爽快的答道：“行，我现在就开始帮表姐留意着。只是这成还是不成，还得表姐自己喜欢。”“就多谢了。”喜出望外。……夜里，手持着长长的卷轴，一卷一卷的看过去，到夜深都还未睡。处理完折子回到寝殿的时候，见她还在等下阅读，就问：“不是让你先睡了？”“有些没看完。”沈妙头也不抬，目光继续黏在卷轴之中。行走过来一看，便见卷轴之上，每一页都有男子的小像，小像的旁边则是男子的名姓，家世，官职，甚至于喜好和擅长都有。把卷轴<=>把卷轴一合，问：“你看这个做什么？”“起开。”从他手里夺回卷轴：“姨母让我给表姐寻些靠谱的人相看呢，你别打岔。”“？”挑眉：“她要嫁人了？”“姨母操心的很，都是顺手的事。”突然想到什么，看向谢：“说起来，到底是什么意思？”“什么什么意思？”莫名。“对潭表姐啊。”瞅着他：“我瞧着他是喜欢表姐的模样，但好似又不说明什么，若是等表姐自己明白过来，只怕这辈子都等不到。表姐不明白，可是个精明人，他这样拖着是什么意思啊？”皱眉，寻思着说：“喜欢吗？”拿胳膊捅他一下：“你是不是瞎了？”“我怎么知道怎么想的。”委屈。他在自己的事情上把握的头头是道，关于身边好友的终身大事却是迟钝的不行。妙算是看出来了，也是个没眼色的，便还是懒得问他。不过却是在这时候开口，他说：“是聪明人，聪明容易被聪明误。”立刻就明白了他的意思，她回过头，看着：“你是说，可能知道自己的心思，故意不说，等着表姐来开口？”“不是所有人都和——你夫君这么能屈能伸的。”唇角一翘。“呵呵，”斜睨着他：“你怎么不说不是所有人都和你一般不要脸面呢？”脸色了，只又道：“不过你说得对，聪明反被聪明误，这什么都要攥在掌心里的性子，还想等表姐来想明白，只怕是要错了。”若有所思：“你想干什么？”盯着他：“当然是帮潭表姐一把了。”又恶狠狠凑近，威胁道：“不许告诉！”是的人，偶尔自然也要提点两句。抓住她的手，暧昧一笑：“就要看夫人今夜的表现了。”……说到做到，果然是第二日就寻了一本册子。上头有三个名头，让送到罗府上去了。感激的都要亲自再来宫里给道谢，被劝慰道：“也不知喜不喜欢呢，等了再说吧。”挑的人，是信得过的。这回还让隋和也一并来看，二人也都是连连点头。进了的官职，对各个官员也有些了解。挑的这三人，皆是排的上名头的青年才俊。并且家世优渥，身家清白，最重要的是品行绝对。还以为只是说说而已，便是有这心，肯定是向着自己的，肯定不会让她去相看这些个人。没想到不仅跟着胡闹，还送了册子。气的坐在屋里，对着镜子连声悲叹小表妹不爱她了。虽然心中不愿，却还是要去见一见这三位公子的。只因为罗连台断了的银钱，又不许出门，若是不乖乖听话，还不知道要被多久。又在面前声泪齐下，这人吃软不吃硬，觉得自己让这么为难确实是不孝，便还是答应去见一见三人。第一位是大学士家的公子，满腹经纶，文质彬彬，只是说起话来却让有些想要打瞌睡，一下午都在打盹，回头就和说，要是与这人过日子，想一想乏味，肯定得红杏出墙。吓得立刻就安排了第二位公子。第二位公子是一位前备的副将，如今年纪尚轻，再等几年，定然会有更好的前程。只是这小副将年纪轻轻却十分老成，生的虽然英俊却看着令人胆寒，说要是与这人成亲，只怕是夜里都会担心会不会被枕边人砍死，煞气太重。一想，确实，女儿家都是的，虽然罗潭成大大咧咧，可是跟着个武将在一起，若是有了摩擦，人性子硬不肯服软，吵起架来不得鸡飞狗跳？便又将这第二位也在心里否决了。第三日，终于迎来了最后一位。这一位是中丞家的小少爷少爷。少爷如今年方二十，还算年轻，家中虽是文官，却也习武。算是个文武兼备的人才。甫一见到，便是夸罗潭腰间的把小佩刀有趣得紧。是重金收来的一把，看着是不甚起眼，却是把削铁如泥的宝刀。常人不识货，这贺少爷却是一眼就看出了是好。心中就很高兴，再看这小少爷眉目，气度令人舒心，作为一个喜欢好看事物的人，也就格外愿意与他多说一些。这一说，才发现这贺小少爷果真是个人才的。不仅懂得很多，还去过很多地方。说起那些地方的奇闻异事，直教罗潭得目不转睛，虽然也满腹经纶，却从不卖弄，更不说那些晦涩的话，而是换了能让听懂的方式，娓娓道来，他说话十分有趣，不知不觉，二人竟是说到了天黑。这一日竟是过的出乎想象的愉悦。小少爷似乎也对十分满意，二人说好明日再一同出去玩。回到府里，问罗潭：“，你觉得这贺少爷怎么样？”罗潭道：“不错的，作为朋友，实在是很够格。”和几乎要喜极而泣了。罗潭全凭喜好看<=>凭喜好看人，能入眼做她“朋友”，几乎已经成功了一半。再听罗潭的丫鬟说起二人相谈甚欢的模样，总算是放下了大半的心肠。夜里，和说起这话的时候，还道：“咱们要不要去贺府里打个招呼，我给夫人下了帖子，改日一起坐一坐吧。”“急什么。”道：“八字还没一撇呢。”“也是。”叹了口气：“这千儿我不操心，操心的就是的亲事。说起来，当初我看大夫倒也不错，瞧着他的模样倒也是喜欢的样子，只是…。后来甚表示，想来也是自己会错了意。”心里是喜欢的，模样俊俏，又没有复杂的一大家子，开府另过，若是嫁过去，直接就是当家主母，只要管好下人就够了。谁知道却好像没那个意思，也是个有骨气的，你再好，是神医世家出来的天才又如何？不喜欢我家的姑娘，也就算了，我家姑娘不愁没人喜欢。另一头，却是托着腮，今想着和也是许久没见到了。如今回到了高家，虽然不住在高家，却也算重新归了族谱。有许多要交代他的事情，从前还时时找罗潭，如今来的少了，最近的一次，也是一月之前。不知怎么的，有点失落。转念一想，大约是自己没有了玩伴吧。好在如今的少爷亦是有趣得很，也能玩到一块儿，还很得喜欢，既然如此，就当是换个一起玩的人好了。不知道，自己今儿个和少爷在茶坊里喝茶的事，却被人瞧见了。此刻，一边喂鹦鹉，一边道：“好久没去找罗潭玩儿了，这些日子她怎么都不过来？”一怔，道：“怎么了？”好端端的提起，必然是出了什么事。“今日我回去的路上，见着和个男子走在一起。”沉吟道：“瞧着倒是挺开心的，她是不是以后都跟别人玩儿了？”愣住，问：“你说什么？”……第二日，果真又去找少爷玩儿了。听闻少爷是很有本事，在仕途上也是很有前程的，倒没想到竟也很会玩。罗潭本以为自己走街串巷，将摸得差不多了。谁知道贺少爷一出，才晓得自己毕竟不是土生土长的人，少爷知道许多旁人不晓得的小店或是酒楼，俱是令人耳目一新，最喜欢这些新奇玩意儿，一扫这些日子的颓靡，觉得像是头一遭来似的，买了许多。他们二人倒像是一种人了，爱吃爱玩，精力充沛。这一日也是玩到了落山，才依依不舍的离开，少爷送罗潭回府。来到罗府，恰好见着罗千从里面走出来，大约要出去做什么。他如今也不是当初那个意气少年了，个子拔高了许多，稚嫩的面上也渐渐开始显出男子汉才有的坚毅。只是这跳脱的性子还是痛从前一样，倒不愧是两姐弟。他一看见，就道：“大夫！”：“……”这姐弟俩都爱叫他“大夫”，他的身份可不是普通大夫，况且他还有官职在身的好不好？罗千问：“大夫，你来找我姐的吧？我姐不在。”一愣，不露声色的问：“哦？这么晚了，还没回来吗？”罗千一挥手，故作老气的道：“嗨，和那位少爷出去，大概是玩的找不着北了吧。”“少爷……”咀嚼着这个名字，还未再问话，就听见罗千说：“哎？说什么来什么，他们回来了！”顺着的目光转头一看，就见一俊俏小公子和双双走过来，身后的小厮还抱了一堆，很豪爽的与对方说：“日后游历大江南北策马天涯，算你一个！一定诸多趣味！”少爷笑道：“荣幸之至。”的嘴角抽了抽。罗千朝罗潭打招呼：“姐！大夫来找你了！”这才瞧见，走过去，先对笑了一笑，才看这传说的少爷。少爷瞧着很是俊秀斯文的模样，瞧着也同罗潭相谈甚欢，见了，便对罗潭道：“既有客人，便不打扰你了。”说罢又命随从拿了个小盒子，道：“昨日回去的路上偶然瞧见，觉得你大约会喜欢。”他有些不好意思的挠了挠头：“希望不要嫌弃。”接过，高兴的道：“，你的眼光，我素来是相信的。”见他们二人旁若无人说的高兴，只觉得有些憋屈。好容易送走了少爷，才问：“你过来找我有事么？”眯着眼睛看她，道：“没事就不能来找你了？”“倒不是，”说：“你不是回高家，有许多要忙的事嘛。”一边说一边顾着打开少爷给她的。便见里，放着一条手链。向来不爱这些珠钗首饰，这手链却是细细的链子，链坠却是一把精巧的，只有小手指指甲盖大小，栩栩如生，可爱得紧。当即就爱不释手的把玩起来。见状，心中越发不悦，道：“既如此，你也陪我走走吧。”“我为什么……”罗潭话还没说完，就被抓着胳<=>抓着胳膊往外走了。她虽有武功，在面前却是不够看的。平日里看着谦谦君子，本身并不文弱。挣扎不开，只得被带着走。罗千在后面对他们二人挥了挥手，道：“早点回来啊姐！”一直带着走到一条小巷子里才松开手。的手腕都被他抓的生疼，不由得甩了甩手抱怨：“你疯了啊？”怔了怔，松开口，半晌才道：“我忙的很，你也并未空闲？”“啊？”不姐。“和少爷玩的很开心么。”打量她，语气却有些古怪：“才认识几日，就用上了‘素来’，你与他很熟么？很相信他么？”今日实在是古怪至极，没理出味儿来，下意识的回到：“你有病吧？我与谁熟还要与你说啊。你今日怎么了，吃错药了？你祖父责骂你了？”深深吸了口气，才道：“若是我不来找你，你就跟别人出去游山玩水？”被今日的语气弄得莫名其妙，她也不是耐心的人，便道：“你这人也霸道了吧，你不来找我，我自然要去找别的人玩，不然就自己闷死在屋里么？天下这么多人，当然要广结好友啊。”“只是好友？”欺身上前，道：“你不是都已经开始相看未来夫君了？”一怔，问：“你怎么知道？”她这话落在耳，却是在默认的道理。道：“你觉得他如何？”这一回，却又是恢复到平日里温和的语气来。罗潭见他神色如常，只当他是这会儿正常了。便道：“还不错啊，不想那些个文绉绉的书生，也并不粗鄙，挺有意思的。”道：“不要再与他见面了。”费解：“你怎么回事？怎么今日老说奇怪的话。且不说这是我娘要我去见的。可是交什么朋友，挑什么夫君，都是我自己的事吧，你操的这是哪门子心？难道我日后见别人你也要？”“对。”打断她的话。愣住。“我本来以为，你会自己明白的。但是你笨的教我叹为观止，或者，其实你是聪明的，所以故意吃定我？”他若有所思。不明白他的话，就只听见了说她笨，当即就炸毛了，道：“你才笨。不仅笨还无理取闹。我就喜欢和少爷玩儿，你不让我见他，我偏要。怎么会有这样不讲理……”她的话还没说完，就被一把进怀里，堵上了她的唇。他的吻温和如同他本人，似乎也是谦谦君子一般，然而在柔和之中，却也有着强势和不容拒绝。捂着嘴巴后退两步。她纵然再如何粗枝大叶，却也晓得这代表的是什么意思。她从未深思过自己的关系，在她看来，是个不错的朋友，虽然喜欢捉弄人，外表温和好说话实则一肚子坏水，但总归还能算个君子。但是君子如今就这么堂而皇之的占了她的便宜？若是换了旁人，只怕早就举起砍人了，再不济也会将对方狠狠揍上一顿。但是遇上，她除了慌张失措之外，竟然没生出多少愤怒的情绪。好似已然习惯了这般亲近的举动。是的，已经习惯了。从定京跟到，住在，在很长的一段时间里，对她绝对称得上君子，但又时不时做出一些亲昵的举动。那些举动十分自然，而罗潭又大大咧咧，不会太过计较。以至于像是蚕食桑叶，顺理成章，到现在做出这般出格的事，也好像很平常。悚然。见她如此，神色微松，语气却是柔和了。他道：“以后不要见他了。”羞愤：“你为什么……”“如果这也看不出来，我便要真的怀疑你已经笨的天下挑不出第二来。”轻笑。的脸红了又，了又，最后突然道：“你喜欢我吗？”轻咳一声，道：“我都做得这般明白了。”却觉得委屈，哪里明白了。他又没来提亲，也没写情诗，更没像对那样时不时说些甜言蜜语，鬼才能看得出来！道：“一开始只是觉得你好玩儿，想逗逗你。后来却觉得你很有意思，看到你和别的人亲近，我心里也会不舒服。想着这样顺其自然，你总会明白。现在我懂了，以你的脑袋，若我不说，你一辈子也不会明白的。”他上前一步，不给逃开的机会，道：“你明白了吗？”被他绕的有点乱，下意识的点头：“嗯……哦。”“那就好了。”愉悦的拦住她的肩：“那么现在回府吧。”“回什么府？”问。“当然是罗府。”笑得云淡风轻：“是时候和岳母提提咱们的亲事了。”片刻后。“，你找死！”总是觉得自己很怕。说起来很奇怪，她是冯府的千金小姐，自小骄纵挑剔惯了，老爷和富夫人宠着她，家中上上下下的兄弟姐妹也让着她，便让她长成了什么都不放在眼里的骄傲性子。不过却有两个人除外。一个是。自己都不知道自己是怎么和玩在一起的，有着蠢笨粗野之名的，不知不觉不再从前一般做出一些可笑的举动，而且因为大家一起在学习功课，和坐的又是一张桌子，渐渐察觉到甚至称得上有些聪明。年少的时候，总是崇拜些比自己看着要高深莫测的人，更何况因为之前的粗野，和之后的端庄，判若两人，这种差别就显得更加明显起来。不由自主的就想和玩儿，其他的官家小姐她瞧不上眼，偏对青睐有加。既不捧着她，也不巴结她，对她可有可无的模样，反倒觉得比那些个时常跟在她身后说漂亮话儿的小姐来的真实。觉得自己也有病。这茬不提，第二个不会让着她的人却是。说起来，这人无论在长辈还是在晚辈，名声都是极好。即便有这么个声名狼藉的妹妹，也丝毫没有影响他的好名声。从前也见过一两回，只觉得是个英俊青年，瞧着和煦阳光，十分好说话的模样。可是后来她与渐渐熟络起来，连带着近距离接近几次，却觉得莫名有些惧怕。一来没有如同那些贵家公子哥儿对她礼让有加，或许是就是武将出身，性子粗犷不够细致，可是二来，他待便如路人一般，并未因着是好友就要格外高看一眼。这对于心高气傲的来说是不能忍受的。可是每当她想要发脾气的时候，瞧着目光犀利喝着手下士兵的时候，却又莫名其妙的却步了。自己也不明白，若说侯府的是的男，她至少也能称得上是个女吧。她什么都不放在眼里，怎么偏生就对这对兄妹无可奈何呢？冯家大哥就骂她，只晓得在窝里横。悻悻然，每次都说下回见到，一定要趾高气昂，可是等真的见到了，却又是缩着脖子，低眉顺眼的走过去。就的表姐都觉出部队来，说：“怎么每次来，都要比往日一些呢？”就似笑非笑道：“倒不如说，见着我大哥要些。”恼羞成怒：“胡说什么呢？我想就，还须得人同意不成？”就冲着身后喊：“表哥，你怎么突然来了？”身子顿时一僵，拔腿就想跑。就见指着她乐不可支：“小表妹说的是真的，难道冯家小姐最怕的竟然是表哥么？”愤而起身，发誓再也不同说话了。……倒是后面的事情有些出乎的意料，她出去，因为自己的疏忽，反而让落入贼人手中。的心中自然是自责不已，而的态度更让她心惊胆颤。毫不留情的表达了对她的质问。失踪，心中难受，不知是谁把怒斥的话告诉了冯家兄长。几位兄长心疼妹妹，纷纷道：“大哥也实在太过分了，事已至此，先去搜寻小姐方是正事。怎么还与你个小姑娘计较，你不也很自责了，怎能雪上加霜？”“不是的。”捂着脸道：“他说得对，本来就是我的错。”她心里一边担忧着，一边又有些自厌，觉得自己很是讨厌，定然也很讨厌自己的。所幸的是活着回来了，也未出什么事。可是却再也不敢踏足，倒不是别的，只是觉得很是羞惭，若不是自己，也不会令沈妙吃这样的苦头。虽然结果是好的，但过程却也不是胡编。她其实很想去，见，同罗潭拌嘴，或是看看也好，也是也只得自己按捺着。即便给她下帖子，都是回绝了。她性子骄纵，旁人看着是不懂事，其实最是倔强。她低不下来头，也做不到若无其事，干脆这样惩罚着自己。谁知道的亲事竟然出了这么的差错呢？起自己父兄说起朝堂一些事情的时候，知道是众矢之的，谁取了，对来说都不是一件好事，就更是了。自己的亲事都了权谋的牺牲品，又能怎么办？想到了自家大哥。性情温和，眉目，重要的是了解自己的大哥，绝对是正人君子。比嫁给太子之流实在是好多了，便说动了大哥去提亲。起先是愕然的，他也的确说起过的不少事情。觉得虽然骄纵，这样的人没什么心眼儿，被觉得不错的人，至少不会是奸猾之辈。答应了去瞧一瞧，不过最后却是被拒绝了。尽管如此，和的关系还是因此而缓和了一些。因为她在回府的路上遇着了，应该已经知道了，应该已经知道了冯子贤来府上的事，瞧了她一眼，对她道了一声。只一声，便让有些激动辗转反侧了。的贴身侍女小心翼翼的问她：“姑娘对大少爷如此看重，为他喜为他忧……可是……可是倾心大少爷？”“你胡说什么？”本能的反问，柳眉倒竖，好似被踩了尾巴的。侍女吓了一跳，连忙跪下身来，道：“奴婢胡言乱语，还望姑娘奴婢一回。”半晌却没听到的回答。侍女心中正是七上八下不安的时候，只得头上传来一声：“罢了，你起来吧。”对着镜子，咬了咬唇。有些事情不承认，不说破，不代表就没有发生过。自己的贴身侍女都能看清楚的事，想，大约她自己表现的应当很是明显了吧。至少没瞒过贴身侍女，就更不可能瞒得过的眼睛了。知道自己的心思，会不会告诉……是否知道？有些烦躁的看镜子。镜子里的姑娘生了一张娇美的脸，大眼俏鼻，唇角微翘，就显得有几分小姐的气性儿来。她天不怕地不怕，独独怕两兄妹。就不说了，到底只是因为总是有些神秘，好端端的，众人眼中最好说话又亲切，性子磊落不计较的好人，她在怕什么？她怕的其实不是，只是自己，在眼中或许骄纵胡闹，是非不分，什么都不会的自己。恋慕一个人的时候，总是在心里反反复复的审视自己，做的哪一点不好，若是对方优秀的很，便是要怀疑自己三分，是否配不上对方。你小心翼翼的想在他面前表现出最好的一面，努力做事，但还是忍不住心里七上八下，悬而未决，就怕自己哪里出了错。偏偏越是紧张越是出错，越是如此就越是在对方面前出丑。因沈妙的事情怒斥她，她怕对方厌恶而难过，对她道谢，她就能立马高兴起来。为其高兴为其忧心，都能想到门外头的戏班子里花魁翘着兰花指的唱词。“相思坟上种一株，豆熟掉进心尖尖，问一句汝可知？”这唱词也忒俗气，却觉得说的是很对的，简直像是把她的心事全都唱出来了一般。可是她又觉得自己大抵是无望的，因着实在是看不出来待她有什么特别。又黯然又无趣，觉得独自一人唱戏也索然无味。偏偏还在这时候出嫁了，嫁到了之外的。这不仅仅意味着从此之后定京要少一个朋友，更意味着她也不能再有理由去，动自己隐秘的小心思来。很失落。……世事变迁，谁都没想到定京会风云突变。或许那些聪明人知道，为官者知道，宫廷人知道，这样不问世事的官家女儿，却是茫然的。一夜之间，就病重了，王傅掌握大权。皇子们死的死，罪的罪，伤的伤，亡的亡。官家人人自危。不清楚发生了什么事，却能看出冯大人凝重的神情，以及自家兄长们每日的忙碌。直到有一日，老爷将叫道屋中，对道：“，你年纪也不小了，如今也到了该出嫁的年纪。”敏感的猜到老爷接下来想要说的话，不过这对她来说突然了，几乎想都没想，就立刻回道：“爹，我还不想嫁人，我想陪在爹娘哥哥的身边。”一向疼爱她的老爷这一次却是没有顺着她的话往下说，而是道：“傻孩子，哪有姑娘家一直留在府里不嫁人的。还想当老姑娘不成？你表哥过几日到定京来，你带着他四处转上一转。”这话里的意思几乎是有些暗示了，从来就不是沉得住气的性子，立刻站起身来，激动道：“爹，您这是什么意思？”“冒冒失失的，像什么样子。”老爷眉头一皱：“什么什么意思，你表哥来定京，你这个做表妹的接待又怎么了？”“接待？我又不是下人，为何要我来接待？”道：“再说还有大哥二哥呢，我不去！”“你！”老爷冷下脸：“必须去！”老爷自小到就没对说过一句话，今日却是当着下人们的面如此不给留面子。觉得既伤心又委屈，干脆站起来道：“爹，咱们冯家又不缺，犯不着做卖女儿的勾当。这表哥与我多年都未见面，你不嫌尴尬，我还嫌无话可说呢！你不会是想要打着接待的名义，让我与他什么表哥表妹的好事吧？我不干！谁愿意谁去，我不愿意！”她和呆的久了，说的话都有些荤素不忌。老爷猛地站起身来，“啪”的一巴掌扇到的脸上。一呆，面上火辣辣的疼，她不可置信的盯着老爷，却见老爷眼皮都未抬一下，道：“滚回你自己的屋里去，好好反省，别说我家教出这般不知廉耻的女儿！”周围的下人们都震惊了。老爷从来舍不得砰一个小指头，曾经的因为功课责打的手心，老爷见了手上的印子还说要与拼命，如今却是，如今却是自己亲自给了一巴掌。“哇”的一声哭着跑出了大门。她一口气跑回了自己的屋子，将门好，扑到床上痛痛快快的哭了出来。她只在小时候见过那位远房表哥一面，表哥比她一些，会微笑着唤他表妹写的一手好字，少年时候就吟的一手好诗，可是却亲眼见着还尚且年少的他去亲自家贴身丫鬟的嘴巴。觉得恶心极了，还将此事说与自家人，可是家人都觉得她是看错了，不肯相信她。就更讨厌这位表哥了。别说是接待他，连见也不想见。况且老爷说这话的意思，又不是三岁小孩，自然听得懂这其中的暗示，老爷分明就是有意要撮合她和这位金玉其外败絮其中的表哥。哭觉得伤心，喜欢的男子不喜欢自己，大约觉得自己还很拖累。自家父兄反倒来要她与厌恶的人过一生。和都走了，她在没有可以说话的人，只觉得满腹委屈无法诉说，她爹如今还打她，真觉得日子难过极了。可是她是个骄纵的，不仅骄纵还犟的很，老爷可以不宠着她，厌恶了她，她却倔强一如往昔，甚至开始绝食抗议，总之就是不肯服软见那位恶心的表哥。若是往常，她这般绝食抗议，早已让家里的人忙的团团转，可是这一回却不起什么作用。甚至老爷变本加厉，态度反而越发强硬。与老爷就这么对峙着，直到自定京外办事回来，得知此事，来安慰她。冯子贤道：“妹妹，你也别责怪爹了，爹如今也没办法，局势动荡不安，咱们冯家岌岌可危，爹想你早些出嫁方得避祸。曹家表哥家大业大，你嫁过去吃穿不愁，且他也算才貌双全，又是自家亲戚，过去后总不会亏待你。大哥知道你心中委屈，可是今时不同往日，如果没有这一遭，自然能任你随意挑个如意郎君，可是现在……，你忍一忍吧，爹也是没办法。嫁给他，总比跟着咱家不知道会是什么结局的好。”听得怔住，从来没人跟她说过这些。前段日子她看家人上上下下忙个不停，心中也觉得奇怪，每次问起来，都被老爷打发了。这回自己的亲事，还真没将此事联系起来。她问：“大哥，你这话是什么意思？冯家要倒霉了吗？”不等回答，她又道：“若是冯家真的有什么危险，我身为冯家的女儿，又怎么能置之度外冷眼旁观，父亲以为将我嫁人，让我避开这一切就是为了我好么？既是自家人，同甘共苦总要做到吧！”冯子贤叹了口气，道：“妹妹，你的话我何尝不知，只是许多事情并非你想的那般简单。你想要与冯家同甘共苦自然很好，可是爹娘怎么舍得。你自小娇生惯养，我们都不愿你出什么事。况且还有许多心怀鬼胎之人，若是拿你威胁冯家又该如何？”顿了顿，冯子贤才艰难道：“你留在冯家，不仅帮不上忙，反倒会让爹娘分心，甚至会成为冯家的软肋。若是嫁到曹家，不仅可以让爹娘，曹家也许还能帮得上一些忙。”许久没有说话。“……”冯子贤见她不语，有些担心。“大哥，我没事。”她深深吸了口气，笑着看：“你容我再想想吧。”冯子贤见她不欲多说的模样，知道一时之间很难接受这么个变故，当下也没多言，自行离开了。等离开之后，才茫然的看铜镜，双手颤抖。人有旦夕祸福，也没想到，似乎只是短短的一夜间，她就能从称羡的千金小姐变的如此危险。更没想到，自己会成为累赘。年少的时候过的太过天真而肆意，却不晓得上天是吝啬的，可是可恶的。他给与你前半生的福气，就要用不安定的未来来偿还。一边是继续使性子过自己的生活，一边却是家族。想，当年要护着，处处被制掣，做事情都要思前想后的时候，也是这般纠结的么？她看着镜中的自己，花容月貌的骄纵千金，能承担的起这么巨大的责任么？不能再这么继续下去了啊。想着，便是要骄纵，也要人宠着才行。不是都是家人，也不是她一辈子都能受冯家庇护。反正……她喜欢的人，也并不喜欢她的。下定了决心。……的转变所有人都大吃一惊。她答应了老爷的暗示，也决定和那位公子试着见面谈笑，或许日后还会成为他的妻子。家人都知道这是为什么，可是他们也无可奈何。在仅有的几条前路里，似乎只有这一条能让过的轻松些。若是可能，他们不愿意受一点子委屈，可到了必须受委屈的时候，他们又宁愿她能少受些，再少受些。的转变不仅仅只是对曹家表哥的态度，还有她自己的性子。好像一夜之间变了个人似的，变得有些，这在外人看来是懂事温柔，在家人眼中却很痛惜。每当他们问起，却只是笑着敷衍几句。公子倒是对十分满意，毕竟生的娇美，如今转了性情，更加柔顺可人，他还是挺喜欢还是挺喜欢的。转眼几乎就要到了谈婚论嫁的时候。冯家和曹家交换了二人的庚帖，坐在屋里，看着外头的花花草草发愣。却听闻自己的贴身丫鬟匆匆忙忙跑过来，道：“不好了，不好了小姐！”“什么事？”问。“表少爷在醉仙楼被人打了！”丫鬟道：“被将军府的沈大公子打了！”本来并不在乎丫鬟说的这事儿，待听到最后一句却忍不住吃了一惊，道：“你说…。被谁打了？”“大少爷，沈三小姐的大哥！”丫鬟急的眼泪都快下来了：“公子正在府里闹着，说要取消婚事呢。”……到大厅的时候，就看到冯夫人和老爷正在一口一个“贤侄”的劝公子。公子却是气愤难平的模样，见出现，立刻冲了过来。这才看清公子脸上一块一块，似乎被揍得不轻。尤其是两个乌黑的眼圈，看的她忍不住“噗嗤”一声笑出来。公子见状，越发恼羞成怒，指着她的鼻子骂道：“既然早已与人暗度陈仓，和有了首尾，又何必来与我做什么亲事？是想嫁到我曹家来与我戴绿帽子不成？”“住口！”老爷脸色一沉，这公子说话实在难听。虽然想嫁过去，可冯是老爷自小宠大的，哪能被这么糟践？也是收了笑，道：“公子慎言，我以为公子这样的门户，断然不会学人口舌搬弄是非，原来是我想岔了。”她和混了许久，说的话里都学会待人三分嘲讽。公子哑然一瞬，随即却又是冷笑起来，道：“你又何必做什么高姿态？若非你与他有首尾，他怎么会无缘无故的替你出头？”替她出头？眉头一皱，问：“，你说说这是怎么一回事？”是冯府的小厮，因着公子如今暂住在冯府，对定京路途又不甚熟悉。便将自己的小厮调了一个到公子身边，这样方便些。站出来，战战兢兢的看了一眼公子，这才道来。原来这公子，表面上瞧着对嘘寒问暖，看着也是个恪守礼仪之人，私下里却并不如何正经。对于要娶，只是因为家世和容貌都还算般配，可是公子府里虽然没有姬妾，沾手过的女人也丝毫不在少处。他在醉仙楼里喝酒的时候，定京里结识的一众狐朋狗友就问他：“少爷，听闻冯家千金可是个骄纵性子，你在这里饮酒，日后是不是便要收敛一些了？”“开什么玩笑？”公子就回道：“男人在外应酬天经地义，况且如今我娶了她是抬她，我曹家可不是什么女人都能进去的。若非是看她性情温顺乖巧，也轮不到她进我曹府的。”“温顺乖巧？不是说小姐骄傲跋扈，目中无人么？”公子得意一笑：“不过是以讹传讹，想来她大约也是知道自己的身份，才故意讨好我。罢了，见她这般乖巧努力，若是日后不给我惹事，谨小慎微，我也会多怜爱她的。”到最后，便又是些污秽的玩笑话，实在是有些过分了。公子自己说的快意，却见一边席中突然大踏步走来一人，他还未反应过来，便是结结实实挨了一拳，被人揍翻在。人三拳两脚就揍得公子哭爹喊娘，罢了，才听到那人说：“冯家挑女婿的眼光也忒差了！这么个软蛋，还想娶冯家小姐？”周围人都看的呆住，公子既丢了脸面又挨了揍，气愤不已，一问那人身份，却是将军府家的大少爷。他得罪不起，就过来发难冯家了。老爷和冯夫人闻言气的脸色铁青，倒不是生气，而是生气公子的做派。原先以为是亲戚，这人表现的又很是得体，若非今日出这么一出，他们还不知道私下里公子是这副嘴脸。既然瞧不上，又何必过来提亲，要是真等进了曹府大门，岂不是跳入火坑。自己妻子都不尊重的人，能指望他真心爱护一辈子？老爷大怒：“我看你果然该打，既然你这么瞧不上冯家，冯家也担不起你这样的大人物，给我滚出去！”公子一愣，不可置信道：“什么？”“没听见吗？叫你滚出去。”冷冷道。她毫不掩饰自己眼中的厌恶。多年以前，她就亲眼见过这姓的狎玩侍女，早已对他不抱任何幻想。如果不是为了帮助冯家，她也不愿意委曲求全，既然已经撕破脸，就没什么好说了的。她的心里，竟然有几分庆幸。公子还要说什么，却已经被脸色铁青的叫人赶了出去。冯夫人见着，心中酸涩不已，险些让自己的女儿掉入火坑。还是反过来安慰她才成事。可是的这门亲事，终究是毁了。……不用去应付恶心的表哥，的日子反倒过的轻松了许多。虽然冯家如今仍然是岌岌可危，可是她也不再从前一般钻牛角尖。一切都顺其自然吧。可是她却没想到自己会在出门的路上遇着。她有些犹豫，不知道该如何说话，再见面，尴尬唐突不知所措，再也没有平日也没有平日里的爽快利落。却是先她一步走过来。见他走进，他越发高大威武，英俊倜傥，和那些软绵绵的公子哥儿相比，倒像是浑身上下用铁铸成一般。她心中一瞬间慌乱，脱口而出的竟然是：“你为什么要打公子？”眉头一皱，道：“那种人，打了他又如何？”“你不该打他的。”摇头：“如今正是多事之秋，若是他因此而心生怨恨，难免调转头背后动手脚。这个时候撕破脸……”其实她也不知道自己为什么这么说，只是慌乱之下，随便找话来说了。盯着她：“如果我不打他，你就要嫁给这样的人？”一怔，随即轻声道：“也许吧，这也没什么不好？”“这没什么不好？”语气倏尔有了一丝怒气，他道：“那种软蛋，在外花天酒地，还背后议论未婚妻，你愿意嫁？”抬起头，看着他：“这和副将有什么关系呢？”她有一点期待的。“临走之前交代我看好你，若知道你嫁了这么个玩意儿，一定会生气。”道：“自然与我相关。”黯然，道：“多谢副将关心了，不过今时不同往日，在定京里，这个关头敢娶我的人家就凤毛麟角，我没有过多的选择，不过还是多谢你的好意。”怔住。说完这句话，就对着他轻轻一福，转身要走了。她从来都是笔直笔直的，骄傲的像是不谙世事的马驹，如今看背影，却是很消瘦。无端的就觉得心里发赌。只觉得那个原先有些骄纵的，看着他却会害怕的小姑娘，不知什么时候也就长大了，可是长大了，却无端的多了些难过，让人觉得不忍。行动快理智，他突然大步上前，一把攥住的胳膊，将她扯住。回头，诧异的看着他。瞧着她的眼睛，一瞬间，他做了一个决定，一个在很久很久以后，他想起来都会情不自禁笑起来的决定，也是庆幸一生的决定。他说：“胡说，怎么就没有选择了。你看我如何？”眼睛蓦地瞪。“你看我，比姓的更好？”他再一次重复道。武将重情，不比的文人弯弯绕绕，直接而热烈，赤诚而真挚。的脸上顿时飞上两朵红霞。她说：“如果我说好的话，这算不算就私相授受了？”这回轮到愣住。却见姑娘笑靥如花，仰着脸看着他，一字一顿道：“好。”和十八岁的时候，宣布退位了。这实在是出乎所有人的意料，正值壮年，身体康健，正是好时机，怎么说退位就退位了。可是这么多年，和二人，真真实实的坐实了“任性”二字。纵观历史上，断然没有这般随意的帝后，没有后宫三千佳丽，就只有一人，群臣不是没想过法子，不过最后除了自己讨得没趣儿，还真是没法撼动的地位。况且还有个强有力的娘家，一来二去，群臣也就了去了。反正诞下两个儿子，后继有人。即便是后继有人，也不能这么早就让其登基啊。和的名讳，一个叫谢淑，一个叫。只因为在孩子们周岁不久之后，正要取名字的时候，道长不知从哪儿冒出来，说着两个孩子的出生很是艰难，要长大，得取女孩儿的名字压一压。于是就给两个孩子娶了这么个名字。谢淑和年纪渐渐长大懂事后，因为名字的原因没少和吵架，便是好说话的也不肯给他们改名字。渐渐的也就习惯了。谢淑肖似的性子，稳重懂事，少年老成，活脱脱就又是一个，每日走街串巷，看着倒是个玩世不恭的贵公子，不过熟悉的人都晓得，一肚子坏水，比谢有过之而无不及。不过兄弟二人感情倒是极好的，如今谢淑为太子，即将登基，为。群臣倒是一把鼻涕一把泪的上书，俱是指责不应当这么早就离开，年纪尚轻，压不住阵势，处理朝事的手段稚嫩，只怕是不。但是群臣的话，怎么会呢？的性子霸道，群臣这些话在他眼里就是个屁。况且他已经下定决心退位，头牛都不回来的决定，又怎么会因为几封折子就改变主意？更是淡定，做这么多年，起初多少人想要拿她的小辫子，结果人自立后以来，过的四平八稳，说句奇怪的话，倒像是做过许多年似的。处理的干干净净，让人挑不出一点儿错处，还一不小心名满天下，那些个老顽固也找不到毛病。这会儿，正在与两个儿子说话。似乎十分优待他，即便是两个儿子都已经长成了英俊美貌的少年，他还是那般倜傥俊美。只是相比较十几年前的骄狂，如今的更多了几分内敛的霸气，看着更比从前危险。他漫不经心的教训两个儿子：“老大，老二，你们俩就在宫里好好守着。你爹我就把这个江山交给你了，好好做，别让我中途又回来收拾烂摊子。”私下里，他从来不在两个儿子面前自称“朕”什么的，这在外人看来没有尊卑，最是大忌，不过本来就不在意礼法世俗，更不想因为这些等级而和儿子间有隔阂。或许是经历过家族的不幸，才会对这些事情更加小心敏感。沉着应了，反倒是，懒洋洋道：“放心吧，我们兄弟二人，没那么蠢。”“话说的简单。”挑眉：“你可别小看了这宫里的人。当初你爹我登基的时候，也不是那么简单容易。现在换人，他们自然是要找茬的。崽子们，你们还太嫩，对方都是老狐狸。话不要说的太满啊。”“爹放心，”谢淑对自家老爹的这番恐吓面不改色：“儿臣应付得来。”“老狐狸到底也只是，大哥可是老虎。”嗤之以鼻：“再说大哥要是真不行了，这不还有我吗？”“你真敢说，”眯起眼睛：“老大，给我看好这崽子！”从小便不需要人操什么心，小小年纪沉着的很，倒是，让人头疼不已。不知道自小到在捅了多少漏子，活脱脱又一个。只是当年的有个他一样混的侯罩着。现在的老爹却是帝后，一个不小心，是要惹来御史弹劾的。幸而有谢淑每每在后面替擦屁股，给他收拾了多少烂摊子。只是后来渐渐长大，太子的言行也要被人注意，倒是不好如同小时候那般帮着。干脆就自食其力，每天要做的事情几乎是闯祸，弥补，再闯祸，再弥补。可以说，这陇邺官家的小辈，没有不受过的荼毒的。那坏心眼儿，青出于蓝而胜于蓝。现在上任，即将带着出去游历，闭着眼都能想的打的是什么主意。估计在想，好啊，小辈们都收拾的差不多了，是时候去残害官家的老家伙们了。无辜道：“爹，你怎么能这么不相信我？我是那样的人吗？大哥要真当了皇上，若是有人找茬，好多事情不方便出面，这不还得用些特殊手段。是不是，大哥？”他冲谢淑眨了眨眼睛。谢淑面无表情的撇过头去，避开了的暗示。勾唇一笑：“你这么说，我倒是觉得应该让和看着你。”“爹，你不能这么做啊！”立刻道，不过他想了想，又释然了：“不过您要这么做就这么做吧，反正和两个人加起来也打不过我一个。”一拍桌子：“小崽子，你是不是想造反？”话音刚落，就听见门外有人说：“谁要造反啊？”自门口走了进来。她看起来实在不像是两个孩子的娘亲，倒是经过这么多年，仿佛玉石被打磨的更加光润圆滑，芳仪天成，沉静威严，让人看的目不转睛。谢淑和谢舞忙唤了一声娘亲。走过来，瞪了一眼，道：“你又胡说八道些什么呢？”道：“我胡说？你相信这崽子是吗？”复又对着骂道：“白眼儿狼，你爹我当年给你换尿布喂奶算是喂了狗了。”、、：“……”说起来，当年沉睡的段时间，的确是对淑和很好的。亲自把屎把尿，换奶娘，夜里抱着一起睡，简直事无巨细，旁人都说这样的性子，能对小孩儿这般温柔，实在是不可思议。但谢的确就这么做了。在那段日子表现出来的，的确是一个温柔体贴的慈父。不过自从沈妙醒了之后，他再看这两个小子，就怎么看怎么不顺眼了。老说要让孩子早些长成男子汉，那个磨砺，外人看着都心疼。也是淑和意志坚强，他们二人小小年纪全然没长歪，论起才华品行，都是数一数二的。而二人的相貌也继承了父母的优势，英俊美貌，气质天成。冷峻，风流，多少官家姑娘都暗中倾慕。不过这俩孩子也在外人面前说过，此生要与爹娘一般，只娶一位女子，与她恩爱白头。于是乎，官家父母都觉得这也太难了，官家小姐，或是平民少女反倒是更加倾慕这双兄弟。这般出类拔萃的男儿还有情有义，当是世间仅有。如谢和这对帝后多年在都有如此贤名，除了本身极会治理国家之外，还因为谢淑和实在是很得人喜欢。谢淑和对待这个严父自然没有对慈母来的亲切，是以谢时常愤愤，说两个小崽子还没有他养的那头“”识情识趣。道：“，，开始的时候，势必有许多朝臣会针对你们。倒不是他们不好，只是最开始的时候，都会经历这些。不必与他们计较，，你只需做好你应该做的事情就行。若是真的有冥顽不灵的，，你向来机灵，知道怎么做才是最好。”竟是鼓励去用些“特别手段”。果然兴奋起来：“果然知我者莫如娘亲！”“夫人！”道：“你也要跟着他们胡闹吗？”“的手段比起你当年来算是温柔多了。况且这世上做事不可死板，适度的圆滑起来自然不错。，你的本事娘不担心，娘也没什么好交代你的。要交代的……若是遇着了喜欢的姑娘，就别犹豫了。”：“……”谢舞道：“不错，大哥早该为我寻个大嫂了！”“还有你。”盯着他：“你给我好好收敛些。别以为我不知道，这陇邺里多少姑娘都被你撩拨的不行，若是不喜欢，就别去撩拨，平白误了人一生。”说起这个，气不打一处来，又瞪了一眼，什么样的老子就有什么样的儿子，一个德行！无辜的摸了摸鼻子。谢舞见话头转到自己身上，连忙扯开话头道：“娘，也别这么说嘛，说起来，你们究竟要去游历多久？”“等你娘有了妹妹我们就回来。”插嘴道。“不是吧？”夸张开口：“你们都这么把年纪了……”剩下的话在严厉的目光中晏息旗鼓了。“见过了好的风景，去过了好的地方，自然就会回家。”道。是年少时候的梦想，在过去的时日里，因为种种原因不得已将它搁浅，所幸的是如今还有机会，这一生还很漫长，过的如此充实和满足。微笑道：“爹娘放心出门，儿臣不会有负所托。”“还会找个媳妇儿的！”补充道。