农历，还没亮。大小夜猫子都已经回了窝，即便是的大街，此时也开始空旷了起来，只有草丛还偶尔传来几声虫鸣，时有时无，显得一惊一乍的。凌晨两点半，露水下来了，空气开始变得潮湿。又潮湿，又粘腻。不知道是不是因为有风，角落里总好像有什么的影子在晃来晃去，人走在街上，老是觉得背后有在盯着自己。就是在这个时间，拿着他的通知单走进了号。从小父母双亡，其貌不扬，性格孤僻又怯懦，是个要饭的好料子，好在家里七大姑八大姨对他都不错，一直轮流照顾他到大学毕业。可惜本人不争气，只磕磕绊绊地念了个末流的大学，成绩还相当一般，站起来人似的小伙子，见到生人连个屁也放不出来。所以不负众望没找着工作，毕业以后，就无所事事在家宅了大半年。后来他二舅给调进了，实在看不下去，就想办法托关系，在公安系统里给他这烂泥糊不上墙的外甥谋了个差事，好歹让他有点事干。以为，以后穿制服，上班沏一壶，档案玩空当接龙，朝九晚五，就是他未来的生活了……直到他收到了这奇怪的“录取通知书”。接到的时候，还以为什么地方出错了，只见玩意上面又红又专地写着：“同志，祝贺您被我处录用，在这里，您将享有国家公务员待遇和高于其他部门岗位职工的薪酬与福利，同时，也将承担起为人民服务的重任，希望日后您能在新的工作岗位上爱岗敬业，锐意进取，服从组织领导，团结友爱同事，共同为社会安定、国家昌盛做出自己的贡献。请八月三十一日（农历）早晨两点半，带好居民身份证和通知书，准时到我处报到（号一楼人事后勤部），在此，仅代表我处全体工作人员欢迎您成为我们的好战友、好同志。特殊调查处年月日”按理，看见这个奇葩的报到时间，正常人都会认为是打印错误，至少会提前打个电话确认一下，可是本来就社交障碍，大半年的死宅生活更是叫他爆发出严重的电话恐惧症。一想起需要给别人打电话，他就心理压力大得整宿睡不着觉。就这样，他一直逃避到了八月三十号半夜，这个电话也没打出去。于是，想出了一个自以为两全其美的主意——他决定拼着一宿不睡，凌晨两点半亲自去一趟，要是没人，就到附近的里凑合着睡一觉，下午两点半再过来，反正这俩时间估计总有一个是对的。这个点钟，市区地铁已经停了，只好自己开车过来，很费了一番周折，才在导航的帮助下找对地方。号不临街，在一个非常隐蔽的院子里，长城站在院门口仔细打量了半天，才就着手机屏幕的，在浓密的爬山虎下面找到了一个小牌子，看清了门牌号。只见门牌号下面有一行刻在上的小字“特别调查处”，底下还有个公安标志。院子里绿化做得很好，门口是停车位，往里走，是一排枝繁叶茂的，几乎了一片小林子，只留出了一条小路，穿过去，他才看见了疑似传达室的一个小房子，和一幢有些年头了的办公楼。传达室里面还亮着灯，透过窗户，看见一个穿着制服的人影，头上戴着大盖帽，手里正拿着一份报纸，不时翻动一下。没来得及思考为什么这个点钟传达室的工作人员还不下班，他深吸一口气，紧张得手心直冒汗。“我是来应聘的，这是我的通知书——我是来应聘的，这是我的通知书——我是来应聘的，这是我的通知书——”长城站在原地，像背课文一样，念念有词把这句台词在嘴里轱辘了几十遍，终于硬着头皮走了过去，用颤抖的手敲了敲传达室的窗户，在对方还没完全抬起头来的时候，交代遗言一般气如游丝开口说，“我……我是来通知的，这是我的应聘……”传达室里看报纸的中年男人疑惑地问：“啊？”完了，这样都能念错词，欲哭无泪，脸憋了一块大紫薯。好在对方看见了他手里的通知书，立刻明白过来，热情地说：“哦……哦！你就是今年新来的同志吧？怎么称呼？哦——我看见了，小！咱们这好几年没看见过新人了，怎么样，这地方不好找吧？”了一口气，他最喜欢这种热情洋溢的人，只要对方哇啦哇啦一开话匣子，他自己就只要点头摇头就行了，不用专门组织语言。“第一天来报到吧？我跟你说，你可真有福气，赶巧了，今儿晚上我们领导也在，走，我先带你认认人。”一听这话，汗毛都炸起来了——福气没觉得，他觉得自己脑袋上幽幽地升起一团霉气。没出息，最怕这种地位或者性格相对强势的人物，从小一见老师就腿肚子转筋，见了校长离开八丈远就得绕路走，是个良民，偏偏每次看见国庆站街的叔叔都像耗子见了，弄得人家总用怀疑的目光打量他。见领导？还不如让他去见鬼。就在这时，的大门被人从里面推开，一个年轻男人从里面大步流星地走了出来。这人嘴里叼着根烟，手插在裤兜里，身材高挑，肩膀，浓眉，深眼窝，高鼻梁。十分英俊，可是脸色十分阴沉。他眉头皱着，脚下生，用肢体语言充分表达着“别挡道，少碍事，都给老子滚一边去”的信息。不巧正对上他的目光，当时被那双漂亮又冷漠的黑眼珠给吓得一激灵，他有种奇异的直觉——这位帅哥脾气不好。然而帅哥却在看见站在门口站着人的时候，脚下突然来了个急刹车，下一刻，就神乎其技地变了脸，从电闪雷鸣直接跳跃到晴空万里，非常自然露出了一个亲切的笑容，个缓冲地带都没有。他这一笑，两颊上竟然有两个浅浅的酒窝，还叼着的嘴角显得有点歪，眼睛一弯，显得有点坏——坏也坏得恰到好处，平易近人。“这不是，说曹操就到，来，小伙子，认识认识，这位就是我们领导。”被传达室的中年男子从身后推了一把，往前踉跄了半步，又脑子里一片空白听见身后人大嗓门地说，“，这回咱们可有新同事啦。”热情地冲他伸出手：“你好你好，热烈欢迎。”半身不遂把手心上的往裤子上蹭了几下，然后还丢人现眼地伸错了手，差点抓住他未来上司的手背，赶紧摸了电门似的抽搐着缩回来，一系列动作可谓是“电光石火”、“抓耳挠腮”，短袖衬衫的腋下和后背瞬间让给浸透了，全新的世界地图正在他身上成形。非常克制地笑了一下，却体贴没难为他，自然把伸出的手抬起来，若无其事拍了拍的肩膀，场面话张嘴就来：“别紧张，这里工作的同志们都很团结友善。本来今天你头天来，我应该带你认认人的，但是你看，今天日子比较特殊，我们这也实在忙不开，可能一时还真顾不上你，千万别介意，过一阵子我做东，给你开个欢迎会。哎哟你看这大半夜的……要不这样，让老吴先带你进去找——我们这管后勤的，叫她给你办好入职手续，然后今天你就回去休息，明天早晨再来报道好吧？”赶紧点了点头。不管这位之前是如何的心急火燎，这时站定跟人说话，也是好像星期一早晨升旗讲话一样，语速不慌不忙，语气不紧不慢，既不让人觉得过分热情，也不让人觉得有一点冷淡。“对不住，我这有点急事，得先走一趟，回头有什么需要直接找我，别不好意思，以后都是一家人，今天走这一趟辛苦了啊！”又冲抱歉笑了笑，和传达室的老打了个招呼，这才行色匆匆地走了。老大概是的脑残粉，即使聆听了一番与他没多大关系的废话，也乐得像个瓢似的，一边带着走进办公楼，一边喋喋不休跟说：“咱们啊，年纪轻轻，有本事，脾气也好，待人接物从来不拿架子……”还没从遭遇领导的恐怖氛围中缓过神来，惊魂甫，听得颇为心不在焉。也由于他一直不敢眼看人，所以一点也没注意到，这位领路的老吴先生那张脸在灯光下惨白得像墙皮，嘴唇血红，嘴角一直咧到耳根，一张一合间，能看出他的嘴里没有舌头。办公楼里人来人往，看起来繁忙异常。直到这时，才迟钝开始觉得有些奇怪。按理说，真的有要紧事，半夜加班也很正常的，但用得着传达室、后勤人事什么的也一起加班么？大概是看出他面带疑惑，老在旁边解释说：“小你别误会，你将来大多数时候也是上白班的，只要是没大案子，咱们很少半夜加班，这不是了么，每年没日没夜地忙的日子也就这么几天，也不让你吃亏，加班费按三倍工资算，当月奖金翻番呢。”更加迷惑，什么叫“没日没夜地忙的日子就这么几天”？难道广大违法犯罪分子也有总结会和经验交流会？还是按农历来的？不过他生怕自己显得太蠢，没好意思开口问，就稀里糊涂地点了个头：“嗯。”老继续说：“我吧，一般是值夜班的，白天传达室上班的是另一位同志，估计你以后见到我的机会少，唉，其实我还挺愿意和你们年轻人在一起的——你是毕业的么？哪个学校，学什么的？”暂时抛开了他的疑惑，羞愧交代了自己拿不出手的学历，末了蚊子似的细声细气补充了一句：“我学习不太好……”“哎呀，哪里！你可是大学生呢！”老摆摆手，“我就喜欢有文化的年轻人，因为自己不行，我小时候家穷，还是七八岁那会，跟着村里的先生念过几年私塾，先生没几年就另前途了。这么多年，学的那点也都差不多还给先生了，字都快认不全，只能勉强看懂报纸呢。”什么玩意？私塾？又一次没明白，他依然怕显得太蠢，没好意思追问。这时，老乐呵呵地说：“哦，咱们到了！”一抬眼，只见办公室门上写着“人事后勤”四个大字，白底字，红得不正，哪里不正，他也一时说不出来，然而盯着四个字看了很久，才突然恍然——是干涸的血迹那种……带着锈迹的！老在旁边敲了敲门：“小汪在吗？我带新同志入职，你辛苦一下，把手续给我们走了吧？”静默了片刻，里面传来一个非常轻的女声：“嗯，来了。”声音好像很远，又好像就飘在人耳边，听得本能哆嗦了一下，觉得后脖颈有些。老却无知无觉，絮絮叨叨地说：“真是不好意思啊小，辛苦你半夜跑过来一趟，可是没办法，咱们小汪跟我一样，也是只能值夜班的，所以咱们这的入职手续都得是这个时候才能办……”等等……什么叫做……只“能”值夜班？忽然背后冒出了新一层的冷汗，他鼓足勇气，战战兢兢地扫了一眼急匆匆经过的工作人员，当时整个人就晶晶亮透心凉了。就这一眼，他清楚看见，一个穿制服的人就这么从他身边脚不沾地飘过去了。他……他他他他还没有脚！面前办公室的“吱呀”一下打开，门轴发出沙哑的低吟，一个穿着白裙的年轻女孩出现在门口，用那种让人起鸡皮疙瘩的飘渺的声音说：“通知书和身份证都带了么？”阴冷阴冷的空气从打开的办公室里涌出来，的心脏高高地悬在心口处，已经不会蹦跶了，他意识到，这时候要是再装，自己说不定就是真蠢了。他屏住呼吸，缓缓抬起头，目光滑过一尘不染的裙子，一直落到了女孩裸/露脖子上……一秒钟以后，喉咙里发出被掐住一样的“咯咯”声，他半张着嘴，尖叫也发不出来，眼睛瞪得快要掉下去，惊惧交加地往后退了一步，四肢冰冷麻木，仿佛已经不再属于他。他看见……他看见女孩的脖子上有一圈“红线”！不是饰品，而是紧紧贴在皮肤上的……脑袋和脖子被缝在一起的细密的针脚！一只的手搭在他肩膀上，老的声音在耳边传来：“哟，小，你这是怎么了？”猝然回头，正对上老纸糊一样的脸和到耳根的血盆大口。在心里胡思乱想见领导不如见鬼，现在果然就遭报应了，显然，这一晚上收获颇丰——他不单见了领导，还见了鬼。于是停顿了两秒钟，一声也没吭，就这么晕过去了。他直挺挺倒地——对，由于不想显得太蠢，还省略了翻白眼的工序。他的亲娘舅果然给他找了一份别出心裁的好差事。萤火一样的灯光完全撑不起夜色的漆黑，年轻女孩凌乱的脚步敲打在因年久失修而凹凸不平的地砖上，忽然，她脚底下不知被什么绊了一下，她重重地跪在了地上。夏夜闷热得像个蒸笼，剧烈地喘息着，手指神经质地绞住自己的衣服。她听见自己剧烈的心跳和另一个人的脚步声。只有旧式的、软底的布鞋才会发出那种“沙沙”的声音，仔细听，那人的脚步有一些拖沓，一下一下在地上蹭着，像是腿脚不好。猛地回过头去，除了灯光下乱跳的小虫，她背后什么也没有。她长相清秀，本来是个漂亮姑娘，可是披头散发，头发被汗水黏在脸上，嘴唇脸色一样苍白，无论如何也好看得有限了。，她露出一个古怪的表情，好像是冷笑，又像是怨毒，当中却又掺杂着无法言喻的恐惧。“别想缠着我……”她猛地站了起来，咬着后槽牙说，“我能摆脱你一次，就能摆脱你第二次。”脚步声停了下来。撸起了上衣的七分袖，白皙的手臂上起了一层鸡皮疙瘩，闷热的仲夏夜里，像是有某种看不见的让她觉得。她从地上捡起一块砖头，如同跗骨之蛆的脚步声从她的四面八方涌来，可是她偏偏什么也看不见。什么也看不见，才是最可怕的。尖叫起来，张牙舞爪拿着砖头在空气里乱拍乱扇。手里的砖头越来越沉重，石磨得她手掌生疼，她精疲力竭，两眼发黑，弯下腰，双手撑在弯曲的膝盖上，大口喘着气，目光无意中落在了地上。接着，的瞳孔蓦地收缩，整个人剧烈地颤抖起来，手里的砖头掉在了地上，砸了她凉鞋里露出的脚趾，她仿佛一无所觉，艰难退后了两步，膝盖陡然一软，跌坐在了地上。影子……是影子！路灯就在她面前，灯下面有光的地方，怎么会有那么清晰的一个影子？！它就好像是泼在地上的一盆墨迹，不知已经在那里“看了”她多久。瘫在地上，影子却是站着的。你身正么？身正怎么会怕影子？她似乎听见了一个尖锐的笑声。凌晨，还不到五点，床头柜上的电话铃响得像叫魂。一宿加班，到家以后衣服也没脱，直接滚到了床上，感觉自己才躺下，就又被叫起来了。他面无表情睁开眼，沉重的眼皮勾勒得他的双眼皮格外明显，目光近乎仇恨盯着自家天花板看了一会，三秒钟后，才诈尸一样坐了起来，艰难逛荡着一脑子的浆糊，伸长了胳膊去抓床头柜上的手机。的房间有种让人刻骨铭心的乱，说它是狗窝，狗都要抗议。衣服扔得满床满地都是，也不知道是打算穿还是打算洗，双人床上堆满了各种的杂物，有些简直超越了的想象力——被单只的袜子裹住一角的笔记本电脑姑且不算，墨镜雨伞也勉强能理解，白纸折的高帽和大罐的朱砂就叫人十分费解了——这些拥挤成一团，只堪堪给他留出了能让一个人躺进去的窝，估计这窝还是躺下去之前他自己刨的。的表情很臭，像是下一秒就要破口大骂，他接起电话来，除了声音有些沙哑之外，语气却十分正常，显然是已经习惯了这种事：“又出什么事了？”的声音从话筒里传出来，简明扼要地说：“死人了。”“什么时候？”“不是昨天晚上就是今天凌晨，就刚才。”“哪儿？”“大学。”“唔……”表情狰狞揉搓了一下自己的脸，“先让老楚去一趟。”“之去出差了。”“呢？”“被借调了。”“我操，那祝红……行了不用说了，昨天圆，她请假了，还谁在？”“我，”汪徵说，“可是就要出来了，我马上要下班。另外还有和新来的实习生……”打了个哈欠，有气无力地说：“你让陪着实习生去看看，给小孩个锻炼机会。”“实习生现在哪也去不了，”平铺直叙地说，“昨天晚上来报到的时候，他吓晕了，可能是晕完就事儿睡了，现在还没醒过来。”“……”问，“被什么玩意吓晕了？”“我和老。”一板一眼汇报，末了还总结，“我早说过让你找专业寿衣店给老吴糊一个身体，祝红手比脚还笨，缝出来的沙包都露馅，糊的纸人什么都像，就不像人。”在床边坐了一会，终于叹了口气：“我直接出面不合程序，怕吓着人家……可也没别的办法，得了，我一会过去看一眼，你叫等着我。”他挂了电话，用了三分钟梳洗完毕，就飞车到了大学。经过路口，才刚减速，一道黑影就从天而降，只见一只圆滚滚的动物手榴弹似的“咣当”一声，山呼海啸扑到了他车的前盖上，好悬没把车盖给砸出个坑来。赶紧一脚急刹车，脑袋伸出窗户，心疼得直嘬牙花子：“这叫机动车，是交通工具，不是砂盆！您老能悠着点么？”车前盖上端坐着一只通体漆黑的，它有一截存在感十分委婉的脖子，脖子上面顶着一张毛球版本的柿饼脸，球状的体型，乍一看就像加菲猫的兄弟。只见它后腿盘起，努力收腹，这才克服万难把与肚子相比略显简短的前腿触地伸直了，保持着一个对于而言非常端庄的坐姿。这只柿饼脸的猫咪往左右看了看，发现附近没人，于是一颤，慢吞吞张嘴，吐出了一个略显低沉的男人的声音：“别废话，快下车——你没闻见这个味道？”空气确实有一股无法言喻的恶臭，堪比生化武器。把车停在路边下来，伸手捂住鼻子，皱着问猫：“这么臭，你放的？”不屑于理他，雷霆万钧从他的车盖上跳下来，把一扭一扭的大肥屁股对准了他，霸气侧漏迈着标准猫步往前走去。马路对面已经停了好几辆警车，工作人员在一个小胡同入口处了警戒线。摸索了半天，才从兜里翻出了一个破破烂烂的工作证，守在警戒线旁边的小警察面有菜色背对着案发现场，接过后只来得及匆匆忙忙地扫了一眼，就把工作证塞回怀里，接着忍不住往远处跑去，着墙吐了。抓了抓他突狗进的鸡窝头，十分诧异：“我的一寸玉照就那么让人作呕？”一连领先了他几步，见他还在那里磨磨蹭蹭地说废话，忍不住回过头来，炸着毛对他发出个长音节的“”。“行行行，正事——哎呀我操，这个味道，十步必杀。”弯腰从警戒里钻了过去。他才刚一露面，里面立刻有人迎了出来，用纸巾捂着鼻子，瓮声瓮气地问：“是特别调查处的同志来了么？”在公安系统，大家都知道，有这么一个神秘部门，叫做“特别调查处”。他们部门级别不低，但大家都不知道这些人具体是干什么的，有怎么个章程——反正每次特别调查处来人，都由上级直接下达通知，谁也没有抗议的余地。可是他们的人不来，请也没地方去请。他们属于公安系统，有时又游离公安系统，组织严密，办案程序完全不透明，而媒体不经过特批，通常特别调查处的人影都找不到，更不用说跟踪采访。也没有人知道他们的公诉程序究竟是怎么走的，总之案子交到了那里，就像是进入了一个黑箱，对外公开的只有一个云里雾里的结案报告。有时候，这些特别调查处的工作人员甚至比那些悬案更加扑朔迷离。他们的结案报告详尽，起因、经过、结果，嫌疑人身份、抓捕情况乃至抓捕过程，全都交代得一清二楚，逻辑严谨、格式分明，绝对让人挑不出一点毛病来。唯一的一个疑点就是，结案的时候犯人都死了。虽说一般到他们手里的，都是情节极其恶劣的重案，犯罪嫌疑人多半也算死有余辜，……这未免也太巧了些。这时在现场负责组织调查工作的是个上了些年纪的老刑警，姓，他一边热情和澜握了手，一边略带好奇仔细打量了这个人，客客气气地问：“怎么称呼？”“我姓，，您叫我小就。”老杨听见这话吃了一惊，他没想到来人竟然是现任特别调查处处长，只见这位处长还不到三十岁，相对他的级别来说，是有些年轻了，个子很，身材修长，模样也得很，乍一看就像是男装广告上出来的平面模特，只是衬衫皱巴巴的，上边开了两颗扣子，下摆一半在裤腰里，一半掉了出来，再加上那一脑袋宛如下过蛋的窝一般的乱发，看起来多少有点不修边幅。人家级别在那里摆着，别说是不修边幅，就算是出门裸奔，底下人也得称赞一声引领时尚潮流。老杨“哎哟”一声：“您就是！这……这个，您看我眼拙的，实在是没想到咱们领导这么少有为……”显然非常习惯这一套，顺口跟着耍了几句花腔。这时，有“人”不耐烦了，只“”的一声，老一低头，就见一个黑影，以迅雷不及掩耳之势，“蹭蹭蹭”两三下，顺着的裤脚，一路扒着他的衣服爬上了男人的肩膀。是一只，碧绿的眼睛，按理说，出现在凶杀现场的起来非常诡异，由于这只“诡异”的猫咪它实在是富态了，一看到它，不知怎么的，敬畏和恐怖就会自动转化成对它胆固醇过高的忧虑之情。老和它大眼瞪小眼片刻：“这……这……”尴尬拎着险些被拽下去的裤子，干笑了一声：“这是我们的主任，平时抓工作抓得很紧，看见咱俩说话，不愿意了。”老杨：“……”爱答不理“”了一声，粗尾巴不耐烦从的肩膀上甩过来，骄傲地仰了仰它的脖子——这有点困难，它的脖子真的是有些难以定位。会意，伸手从脖子上扒拉出了一个小猫牌，好不容易才把它和周遭的肥肉与长毛分开，递给老看：“这是特别调查处特许证，与我们的工作证同等效用，批准它可以进出任何现场，您放心，老猫，懂事，不会添乱的。”老杨：“……”他终于开始觉得这事有些扯淡了。片刻后，官大几级的处长抱着，迈着四方步跟老杨进了现场。越往里走，臭味就越是酱香浓郁。只见窄小的胡同里躺着一具女尸，她穿着一件写着“大学迎新”字样的文化衫，涣散的双目圆睁，就像一个散了棉絮的人偶，四肢被摆成“”字，张着嘴，腹部被某种利器剖开，而里面的内脏已经空了。老杨再次用纸巾捂住鼻子，五官都皱成了一团，看起来纠结得难舍难分。肩膀上的长长地“呜”了一声，跳到了地上，围着尸体转了两圈，最后在一个地方停了下来，蹲坐在那里，抬头看着，训练有素得好像查出了毒品的缉毒犬。走过去，从皱巴巴的裤兜里摸出一副皱巴巴的手套带上，在蹲下的地方摸了摸，然后小心抬起尸体的一条胳膊。老杨伸长了脖子，他看见在被尸体挡住的地方，有半个血手印。绝不是人的手印，巴掌只有小孩那么，手指却有至少二十公分，老做了一辈子老刑警，从来没有见过这样的。他目瞪口呆，冷不丁就听见澜用难得正经的声音说：“从现在开始，这案子转到特别调查处，后续手续会在两个工作日内完成。”说完，不等老回答，就指着围墙上开的一个破破烂烂的小门问：“这是什么地方？”是大学的一个小偏门。大学是座历史悠久的名校。正是快要开学的日子，按理说学校里应该有不少人，不过和其他大学一样，大学也早把本部转移到了城郊，市区保留的老校区只剩下了小部分的行政功能，还有个别几个院系的研究生，因此学生没见着几个，游客倒有一些。抱着，在一栋宿舍楼门口站了半天，才算把给等来。他这才发现，这头天晚上匆匆见了一面的实习生有些上不了台面——走路缩脖端肩，老是见不得人似的低着头，他的头发有点，眼睛都快给盖住了，再加上一身的吊丧，没精打采，远远看来，整个人就像是一朵风中摇曳的蘑菇。眯起眼睛，看着他走过来，对怀里的说：“你猜怎么跟他说的，我怎么觉得小孩脸上带着一股被逼良为娼的悲切呢？”懒洋洋打了个哈欠：“妈妈，您言重了。”一步一挪窝蹭到了面前，活像被抢到山头的压寨夫人一样“嘤嘤嘤”地说：“……让我来跟你走现场。”故意问：“谁让你来跟我走现场？咱电费有地方报销，你能大点声么？”狠狠哆嗦了一下：“………………”：“。”开始有点扫兴，头天晚上擦肩而过，他没来得及意识到这位新同事是个连话也说不清的货，他话音里于是带了些虚情假意的敷衍：“现场的情况你大概也了解些了吧？这是死者住的宿舍楼，先跟我进去看看。”说着，转身走进了宿舍楼，结果半天没听见人跟上来，一回头，只见跟长相凶狠的宿管阿姨脉脉对视，颇为噤若寒蝉。他只好压住火气，耐着性子，叫狗似的招了招手：“怎么还傻戳在门口，我打过招呼了，不用喊报告，直接进来。”这句话不说还好，一听，立刻条件反射在门口绷直了身体：“报……报告！”随后，他立刻意识到自己犯了傻，在宿舍楼门口挺成了一块面红耳赤的棺材板。“这个蠢货”四个字，就高度概括了对实习生的第一个成形的印象。女生寝室是个标准的双人间学生宿舍。从怀里跳下来，仔仔细细检查了床下、柜底，最后跳到了窗台上，低头挨个了，忽然，它扭过头去，重重地打了个喷嚏。虽然头天夜里很是受了一番惊吓，但此时通过观察，他发现自己这位帅哥上司在光天化日之下也是有影子的，再壮着胆子研究了一番对方明显被夜班糟蹋过的模样，认为他确实是个人，这才略微放了点心，跟屁虫似的跟在领导身后。只见从兜里摸出了一盒，熟练地抽出一支，叼在嘴上点着了，凑过去，拍拍的屁股，示意它让开一点，然后凑近窗台，眯着眼往上喷了一口。烟味并不呛人，中间掺杂着味和一股清冽的草木，混着男人身上若有若无的古龙水味，让人颇为心旷神怡——难得他已经邋遢了这副尊容，竟然还没了骚包。听见在说：“看。”循着他的声音一低头，整个人就一哆嗦——他看见原本空无一物的窗台上多了一个……是人的手骨留下的手印！澜淡定低头了：“没什么腥味，不是老猫还不出来。”开了口：“不是它？”猛地扭过头去，脖颈子嘎嘣一声，他地望会说话的，感到自己的神经有一丝诡异的麻木。在烟雾若有所思地摇了摇头：“恐怕不是，会伤人命的不能是这个味。”他伸手推开窗户，目光无意中转到了身上，见他脸色惨淡，神情漂移，明显是三观受到了颠覆，神经正在打蝴蝶结，于是就忍不住想折腾他一番，对说：“小孩，你上去，给我看看窗外有什么。”：“啊……”“啊什么啊，年轻人，给我机灵一点，快上！”“咕嘟”一下咽了口唾沫，探头看了一眼身处二楼的“高空”，当时膝盖就有点使不上劲，可是让他回过头来对开口说“我不敢”三个字，显然更考验他的胆量和几乎就没有的沟通能力。最后，这倒霉孩子在进退维谷间，只好像个肉蜗牛一样磨磨蹭蹭爬上了阳台窗户，蹲在半天不敢站起来，玩命使劲扒着窗棂，浑身上下只有脖子敢动。他用尽全力转动着脑袋，颤颤巍巍打量着四周。忽然，他看清了打开的玻璃窗上映出的倒影，一瞬间身上的汗毛就全都跳出来稍息立正向右看齐了，他惊悚发现，玻璃窗上映出的影子……不只是他一个人！玻璃上反射出一具人体骨架，就匪夷所思趴在他蹲着的地方，手骨笔直穿过他自己的脚腕，放在了窗台上有一个手印的地方，正往屋里张望……猛地低头，可是那里什么也没有！他一时分不出究竟眼睛看见的是假的，还是镜子反射的是假的，胸口几乎刹那就冰冷一片，呼吸都颤抖了。接着，他看见骨架转过头来，目光正好在反光的玻璃上和自己对上，看见，骷髅头的两个空洞洞的眼眶里，好像有一个人。人头上身上披着斗篷，全身笼罩着一层黑雾，手里还拿着什么……还没等他看清楚人手里拿着什么，他就听见楼下一个男声说：“哎，那位同学，你扒墙上干什么呢？”这一嗓子突然冒出来，结结实实把神经紧绷的给吓了一跳，窗台上正好有一点苔藓，滑得要命，他一脚没踩实在，就直接悲剧响应地心引力了。澜忙眼疾手快扑过去，企图伸手捞他一把，谁知人没捞到，捞到了盖帽一样的头发，立刻“嗷”一声嚎叫了出来，当时手一哆嗦，就这么让他掉下去了。立在窗台上，摆了摆尾巴：“——”“我靠，”处长忙转身，骂骂咧咧地往楼下跑去，“这个现世宝。”好在下面那位还算有点良心，伸手接了一把，没让他直接五体投地。是个身材修长的男人，盛夏里也穿着整整齐齐的长袖白衬衫和熨帖的西裤，挺直的鼻梁上架着一副无框的眼镜，手里夹着一份教案，看起来又斯文又干净，整个人散发着一股浓重的书卷气。他问：“你没事吧，同学？这多危险？”没顾上理他，忙扭过头去看二楼的窗台，那里依然空荡荡的，什么也没有。仿佛吊在窗外的骨架和它眼睛里的黑袍人都只是他的幻觉。终于一屁股坐在了地上——脚软。“脚崴了吗？要当心啊。”戴眼镜的男人弯下腰，耐心对他说，“而且学校里禁止攀爬建筑物，被抓住了要扣综合分的。”低着头，觉得自己可能是一根的废柴，这个上除了吃软饭，大概没他的活路了——上班第一天，他就已经快疯了。匆匆跑下楼，一把拎住的后领，像拎一只小鸡仔一样把他拎了起来，竖在地上。是他不想破坏自己在外面八面玲珑的光荣形象，也着实很想脱了鞋，照着这二逼实习生脸上使劲来两下。于是他只好强迫自己扭过头，眼不见为净。“你好，”他对着戴眼镜的男人伸出手，“我姓，我们是公安的，先生贵姓？”一瞬间，戴眼镜的男人脸上飞快闪过某种，仿佛是一种猝不及防的震惊，然而稍纵即逝，叫人还以为是自己的错觉。随后，他就垂下眼，礼数周到跟澜握了手：“免贵姓，。我在本校任教。不好意思，刚才我还以为他是暑假留校的学生。”的手的，像从冰柜里捞出来的尸体，一碰就一愣，忍不住抬头看了对方一眼，这一来，正好对上镜片后的目光。虽然迅速移开了目光，就是觉得，看他的眼神似乎有点奇怪……不知道该如何形容，总之并不是看一个陌生人的目光。作为一个刑侦人员，哪怕是有点非典型的刑侦人员，也要有这么一项基本功——认人的能耐。干这行的，脸盲症最耽误事，只要见过一面的人，哪怕匆匆一瞥，事后如果需要，他也得能回想起来。因此确定，自己从来没见过这个人。就在这时，那球一样的不知吃错了什么牌的耗子药，一扭一扭地走了过来，径直爬到了的脚底下，仔细了，粘着他的脚转了几圈，末了，软软、撒娇似的冲着他叫了一声。此猫爷平时好吃懒做，从来都以一种高贵冷艳的态度俯视着上愚蠢的人类，还没有这么的……像一只过。愣了一下，只见寡颜鲜耻裤脚上亲昵蹭了蹭，最后竟然谄媚仰起头，用可笑短小的前腿去够的膝盖，竟然还企图求抱抱。弯腰把它抱了起来，也不嫌他手凉，反而软绵绵“”了一声，老老实实把自己窝成了一个篮球，蜷在他的手里，碧绿的眼睛和男人在镜片后面的目光相对。有种他们两个在互相打量的错觉。好一会，沈巍才恋恋不舍把回到怀里，摸了摸的头：“这猫有灵性得很，有名字么？”“有啊，叫。”顺口说，“小名，外号死。”“嗷呜”一声，从梦幻小宠物的状态里挣脱出来，炸起毛球，对澜亮爪就挠。“哟，还会挠人。”笑了笑，中途截下了它的爪子，拎到手里和它握了握爪，的指甲不由自主就乖顺地缩了回去，老实让摸它的头。沈巍问：“我今天早晨就听说学校出事了，怎么，确定死者是我们学校的吗？”顶着他上司的目光，硬着头皮拿出了一个文件袋来，掏出一个女学生的照片和一张学生证，颤颤巍巍递给，艰难地说：“……教授，您……您好，麻烦您给看看，对这个人有印象么？”算起来，大学的老校区其实还是民国时候的，至今已经有百年历史了，校园里面古木森森，几乎能遮天蔽日，掩映在其中的古老的教学楼，还是当年那种租界区特有的西洋式风格，显得苍老又不近人情。唯有靠近西边大门的这一片办公楼，是近年来才刚建好的，楼层也比较，穿过层层的树，在一片老楼里格外鹤立鸡群，看起来就像是一片不伦不类的斑，破坏了整个校园的气场。表示不认识这个学生，于是主动提出带他们到学院办问一问。可是这崭新的学院办大楼让忍不住眼皮一跳——这楼有十八层，他不用数就知道。早先有一些房地产商住宅楼的时候，是要避开十八层这个数字的，只是后来房价飙升，开发商越来越多，以前干什么的都要在里面搀一脚，再加上很多地方有限，为了盈利，多半是能盖多高盖多，能卖多少卖多少，所以这种“封建迷信”的老讲究也就没人在意了。只有懂行的人，能一眼瞧出不对劲来。不知道是不是开了空调的缘故，一进学院办大楼的，一股阴凉阴凉的冷风就扑面而来，趴在肩膀上的哆嗦了一下，尖锐的爪子从肉垫里伸了出来，紧紧勾住了男人的衬衫。“那位同学学生证上写的是，的学院办公室在顶层。”沈巍带着两个人上了电梯，按下楼层。忽然问他：“教授不好奇这件事到底是怎么回事么？一般人碰到这种事，总要多问两句的。”略微低着头，轻轻地说：“死者为，我在我能力范围内帮你们查案，其他的事你们知道就行了，我知不知道不重要。”把手掌放在的背上，有一下没一下给它顺着毛：“像教授这么热心的好市民不多了，我家从来不亲人，我看就都跟你挺投缘。”温和地笑了一下：“应该的。”短暂地闭了嘴，目光闪了闪，他觉得这个人很不对劲，除了最开始不经意对上的一眼，教授就好像在刻意回避他的目光。电梯走到四楼，忽然抖了一下，毫无预兆地停了，顶上的灯好像有些接触不良，明灭了两下，惶然抬头去看，男人不知道是神经粗还是怎么的，竟连眼睛也不眨一下，还在若有所思研究。只电梯里幽幽地传来一个男声：“沈老师，你们去干什么？”面不改色地说：“学校里出了点意外，这两位是公安人员，我带他们去那边了解一下情况。”“哦，”那个声音好像反应有些迟钝，半晌才应了一声，然后又用那种的、慢吞吞的语速继续说，“好的，请注意安全。”他话音才落，电梯里一下又恢复了正常，灯也好了，卡在中间的电梯也在“嘎吱”一声之后继续往上走去……就仿佛什么也没发生过。“吓一跳？”转过身来，依然只是看着，捕捉痕迹避开了，笑眯眯解释说，“刚才应该是大楼保安，上学期一个学生从楼顶跳下去自杀了，之后除了的人，如果其他人无缘无故地上顶楼，保安都会停下电梯多问一句，以免再发生那样的事。”了口气，有点不好意思说：“哦……哦，原来是保安啊，我还以为是……”“有灵异事件？”似笑非笑地问。脸上菜色泛滥成海。却皱起了。这风水烂到了极点的学院办，一直不敢眼看他的教授都那么奇怪。甚至那个尽职尽责盘查每一位上顶层的人，说不定并不是一个……“保安”吧。一路晃晃悠悠地到了楼顶，整个都空荡荡的，个蚊虫壁虎都不在这里，阴冷潮湿。忍不住打了个喷嚏。立刻侧身问：“感冒了？”即使他并不与人有视线交流，这话问得依然显得异常真诚。或许是因为个人气质的缘故，教授一低头一颔首，都有种“君子端方”的味道，即使跟说话的时候眼神有点不自然的飘，也难得并不让人觉得不舒服。揉揉鼻子：“没，我就是觉得，一进这楼道里，就闻到股总也写不完的数学作业的那种……特殊的倒霉味。”配合弯起眼睛，给了他一个温和而克制的笑容。“别笑。”开玩笑说，“教授我不瞒你说，念书那会，老师就是我的天敌，我们班主任当初就预言，说我长大肯定要变成个小流氓，谁知道长大以后我成了个人民警察。上回校庆碰见他，我才刚想耀武扬威一下，你猜他怎么说？”做出认真倾听的样子：“怎么？”“那个老愤青说，同学，你看看，我没说错吧，你现在长成了一个标准的穿制服的大流氓啊。”常年接触三教九流，一张嘴皮子练就得又油又滑，通常三言两语就能叫人心生亲切感，鹌鹑一样的都似乎就“数学作业”的问题，和他产生了一点共鸣，跟在他们身后走路的姿势也多少显得人类了一点。这个……他说话的神态让自己都有种错觉，仿佛自己不是在满口跑的车地扯闲淡，而是在用某种逆天的外语那种“只读一遍”的高难度听译题，每一个字都珍而重之，叫教授不舍得漏半个字。但他真是“侧耳”，就是不敢抬眼看自己，脸上的笑容乍一看温文尔雅，时间了却能发现它十分模式化，就像是画在脸皮上的。简直怀疑他的脸都快要笑僵了。三个人就这样边聊边走，脚步声一下一下敲在地板上，回音一直跌跌撞撞飘荡在走廊里，被男人大大咧咧的说笑声遮掩住的是……中间混入的第四个人的脚步声。悄悄的，沙沙的，像软底的布鞋拖在地上的声音。学院办大楼是个塔楼的建筑风格，所谓“塔楼”，一般来说，就是那种电梯在中间，上来以后楼道围着中间的“大塔”转一圈、又又细的建筑。随着他们往前走，无意注意到，的手表悄无声息发生着某种奇特的变化，从两根表针相连的地方开始，一抹比浅红深些、比正红浅些的玫瑰红色开始扩散出去，一圈一圈的，就像是荡漾在水里的涟漪，这让他的男式腕表看上去几乎像块昂贵的工艺品，金属表带扣在男人苍白而略显削瘦的手腕上，有种说不出的诡异的华贵感。迟疑了一下，小声问：“……，你的表……”“怎么了？变红了？”走在前面的澜带着他特有的坏笑回过头来，“知道为什么吗？”老老实实地摇了摇头。笑嘻嘻地说：“厉鬼爱穿，我看这楼风水不好，指不定哪里藏污纳垢，说不定是什么的影子投射到上面的……”的脸一下变得惨白，他本能顺着的话往他的表盘上看了一眼，这一次，他却在玻璃上看见了一个老人——她……中等身材，略，穿着一身黑衣服，正面无表情看着他！的脚步一下停住了。却好像什么也没看见哈哈一笑，拧了拧表盘侧面的一个小按钮，表盘上忽然又窜起一团雾气，顷刻间就把那点给冲淡了，再一看，依然是干干净净的男表，样式中规中矩，既没有诡异的红色，也没有反光的女鬼。“没见过会变色的鼠标滚轮？一个道理，这傻小子，给个棒槌就当真。”涮了实习生几句，下一秒，却毫无征兆忽然转向，“教授是高知，讲究唯物主义，肯定不相信这种鬼吧？”推了推眼镜，再一次避开他的目光，慢条斯理地说：“古人说‘六合之外，圣人不’，究竟是有还是没有，谁也说不清楚。不过我倒是觉得，有就有，没有就没有，大家也没必要追究。‘不问苍生问鬼神’，是旧时候昏君干的事，人要是自己的事都想不明白，还有闲心去上有没有鬼神，不是很荒唐么？”这话说得充满文人味，却又似是而非，答非所问，澜见试探未果，就笑了笑，若无其事把话题揭了过去：“沈老师是教文科的？”“嗯，我带大学语文和一些文科选修课。”“怪不得——不过我倒是一个干房地产的熟人说过，现在新盖的住宅楼很少有这么弄的，这样的塔楼一般是百米以上的商用写字楼。一来不好打扫，再有就是不通透，采光不容易处理，住起来也不会很舒服，我看大概‘风水不好’就是这个意思吧。”从怀里摸出烟盒，晃了晃，“哦对，这禁烟么？不介意？”摇摇头，一只手插在衣兜里，另一只手轻轻一抖，就叼了一根出来，垂下眼点上，过了片刻，才不慌不忙地吐出一口白烟来，一副老烟枪·模样。好像打算打定主意对他无视到底的终于忍不住皱了：“烟酒对身体不好，警官这么年轻，多少节制一点的好。”笑了笑，没有立刻搭腔，他的脸隐藏在了一片烟雾后，叫人看不清表情，细碎的烟灰从烟头上掉了下去，不知是有意还是无意，落了一些到的影子里。垂了下眼，目光从地上扫过，这才用手拢了一下烟雾：“干我们这行的，有时候没日没夜，生活习惯确实容易不大好。”似乎想说什么，可是话到了嘴边，他又给硬生生地咽了回去，过了一会，才皱着，略显生硬转移了话题：“老校区这边的院系本来就不多，也没有那么多老师，整个十八层里，只有朝南的几间办公室里有人，其他房间大多空置，从这边转过去就到了。”冷清的角落里容易生长霉菌和青苔，也容易生长……其他的。不知是出于什么目的，这座建筑里绕成一圈的楼道拐角不是圆润的拐弯，接近直角，看起来支楞八叉的不说，走到拐角处的人还会被那大龅牙似的冒出来的弯角挡住视线，如果两个人正好走对头，就很容易撞上对方。在前面领路，抱着紧跟着他，走在最后面，随着他们一点一点接近那个拐角，忽然有种感觉，好像中会有什么突然冒出来一样。此时，他已经完全听不进去其他两个人的对话，只是死死地盯着拐角——角度开得十分别扭的窗外射进的黯淡的，将窗棂的影子长长地在地上，在那里造成了一个忽明忽暗的交界。而后，发现，黑影的边缘……有什么在动。就好像是有个躲在那里的人偷偷地冒出头来，然后冒出了一个……似乎是手的形状！作者有话要说：住十八层的宿舍住了一年，依然能吃能喝、活蹦乱跳的作者表示，本文封建迷信、极风水内容纯属胡编乱造，如有雷同……、我也不知道肿么办……只影子里钻出的手突然五指张开，狠狠抓的脚，目光落在自己身前，毫无所觉。突然伸出手，一把拉住的胳膊，把他往后拽了半步。“哎对了，我突然想起来了，”一边说着，一边随手往影子里弹了弹烟灰，影子里的黑手好像被烫了，倏地缩了回去，他语气急切地说，“你瞧我这记性，这案子转得匆忙，学校这边需要怎么个配合，我得跟你们校长或者书记聊聊，方便替我联系一下他们吗？”直到这时，终于看了他一眼，这才发现，的眼角自眼尾处收成一线，修长，如同一笔浓墨写到了头扫出来的那片氤氲，在透明的眼镜片后斜斜看过来的模样，险些要勾到人心里。昏暗的楼道里，眼神让人忽然间想起志怪小说，女妖怦然心动后，付诸笔端纸上的书生画像——纵然画中人本是、温润如玉，也总免不了沾染上了执笔者一点特有的妖气。随后，露出一个笑容：“也对，我在这里也是实在帮不上什么忙，可能还跟着添乱——的几个办公室都是的，你们随便进去问就行，我去和校长说一下。”“啊。”伸出一直插在裤兜里的手，笑眯眯的和沈巍握了一下，不咸不淡地道了别，这才对招了招手，转过身，带着实习生大模大样地往另一边的办公室区走去。却在走出两步之后，鬼使神差回头看了一眼。他看见并没有走，戴眼镜的男人站在原地，把眼镜了下来，拿在手里，心不在焉地用衣角擦着，一直躲躲闪闪的眼睛这会却死死地盯着的背影，眼神极深极远，黑沉沉的，他的表情像是怀念，像是克制，含着某种呼之欲出的眷恋……又仿佛包含着某种深沉的痛苦。的影子在光线昏暗的楼道里被长长地拖在身后，看起来又孤单、又黯然。有种莫名的感觉，就好像他已经在那里站了成千上万一样。一直目送着拐过去，这才注意到回头的。年轻的教授露出了一个彬彬有礼的笑容，重新戴上眼镜，就像重新戴上了他事不关己的画皮，冲点头致意，然后拿起他的教案，转身消失在了电梯间里，仿佛刚才的一切都只是战战兢兢的小实习生的错觉。“，刚才那个人……”“你没发现这里并不是所谓‘’的办公室么？”打断了他，伸出手在布满尘土的窗台上摸了一把，又漫不经心捻了捻指尖的灰尘，面无表情地说，“我们被人带进沟里了，你说这是巧合，还是那个教授他故意的？”或许是因为看起来比较年轻，又或许是因为他的态度一直非常随和亲切，的胆子逐渐了一点，他问：“为什么还要放他走？我的意思是，如果他是故意带我们进来的，为什么……”一只手夹着烟，一只手揣在兜里，在一片烟雾缭绕里回过头来看了他一眼，不由自主就住了嘴。“他是个普通人，刚才我已经检验过了。这些事，你新来的，不了解也没关系，以后我们会教你。”的声音低了下去，“在国内，我们和其他部门同事们的权利基本是一样的，在没有证据的时候，可以质询，要求公民予以配合，可以怀疑，甚至依法扣押，提人来审问，但是有一条，绝对不能擅自把普通人扣在任何有危险的现场里，真出了事，谁也担不起这个责任。”他的语气并不严厉，反而是温和的，大概是楼道里阴凉的缘故，叫生生打了个寒战。背对着他，接着说：“你大概也能想象，我们手里的案子，多数时候是走不了正常公诉程序的，因此在一些情况下，我们有对犯‘人’就处决的权力，这种权力……有时候是一件危险的事，所以我们有一套必须要遵守的守则，知道第一条是什么么？”讷讷地摇了摇头，又发现对方背对着他，看不见他这个动作，脸顿时涨了个通红。“无论你面对的是人是鬼，只要没有确凿证据，都得假定他无罪。”拍了拍的屁股，“还有你，死，刚才是要干什么，谄媚得简直像条蠢狗。”毫不客气拍了他一爪子，从他怀里跳了出来，气势汹汹走在两人前面：“我只是觉得那个教授有些不对劲，说不出是哪不对，但靠近他让我觉得非常舒服。”凉飕飕指出：“你靠近游魂的时候也很舒服，尤其爱往尸的阴穴里埋干。”甩了甩尾巴，不屑地说：“你知道我就是那个意思，愚蠢的人类。”：“……”楼道越来越暗，他们就像是走进了一条永远也走不完的暗道里，从怀里摸出打火机，“嚓”一声点燃，小小的火苗在黑暗不安跳动着，不动声色将漫无边际的黑暗撕开了一条小口子。男人脸上的笑容不见了，火光下的脸上有种不健康的苍白，显得有些疲惫，目光却极其专注，仿佛比周遭的黑暗还要深一些。一股腐败的味道从黑暗深处传来，忍不住捂住鼻子。“我讨厌这种盘成一圈的楼道，”轻轻地说，“我讨厌一切圆的，生生死死，没完没了。”的神经随着他的话音绷到了极致，这时，他敏锐地突然听见黑暗“喀嚓”一声，电光石火间，情不自禁联想到电视里子弹上膛的声音。他还没来得及开口问，就感觉有什么在他脖子后面轻轻地吹了口气，一下子跳了起来，随后，他听见不轻不重地说：“躲开。”语气就好像他手里着的只是一盘热饺子，让人让开些、别碰到那样轻描淡写。幸好没等他开口，就已经吓得屁滚尿流扑出去了。枪声在黑暗响起，听见身后传来一声撕心裂肺的尖叫——如果他有毛，一定炸得比被摸屁股的时候还，剧烈跳动的心跳让他有种胸口一空过的感觉，几乎怀疑自己被吓出了心脏病。他坐在地上，狼狈回头看了一眼，借着手上微弱的火光，看见墙上有一个五六岁小孩那么的黑影，乍一看，就像是有人在墙上涂了一层墨水，“它”的心口处有一个“弹痕”，以那里为，一片血红正在往外蔓延，好像它也会流血。“是什么？”用一种自己都陌生的尖叫声问。“只是‘影子’——你别瞎激动。”伸手在墙上的黑影上抹了一下，血红色的液体就顺着他的手指尖，像老旧受潮的墙皮一样扑簌簌掉下来。“什……什么玩意的影子？”动作顿了顿，忽然半侧过头，诡异地笑了一下，有那么一瞬间，甚至觉得自己被对方那双黑得吓人的眼睛攫住了灵魂。他听见澜用一种让人毛骨悚然的声音轻柔地说：“你知道么，有的时候，一个人不止有一个影子。”一声不吭，顺着身后靠着的墙，像根面条一样滑了下去。：“……”“都怪你。”翘着尾巴，围着晕过去的转了两圈，这个倒霉催的小实习生已经在“每日一晕”的路上越走越远了，不满甩了甩尾巴，“吓晕了他对你有什么好处？”“我又不是故意的。”伸脚轻轻地踹了踹，实习生顺着他的小腿滑了下去，毫无反应，“谁知道这货还是声控的，两句话就晕？我最多以为……他会尿个裤子什么的。”：“……”“这样我就可以用成人纸尿裤冲抵他的奖金了。”俯身把搬了起来，一甩手扛在肩上，看起来就像是扛了一麻袋土豆，还随着步伐甩来甩去，他动作轻快，语气却十分冷淡，“给我说说，这小子是谁家的关系户？插到老子眼皮底下碍眼。”“据说部里刚刚空降的下来个领导，是这小子的舅舅。”说。澜面无表情地问：“傻逼不知道特殊调查处不归调动？还是他想给自己的外甥弄个‘因公殉职’？”了一嗓子：“有本事你别冲我来，当面把调令往人脸上摔，背后叫人傻逼，当面一口一个领导，叫得比干爹还亲，老猫我也活了几千岁了，就没见过你这么没节操的‘令主’。”“失节是小，饿死是。”把烟屁股掐了，在猫咪脑门上轻轻拍了一巴掌，“也请你们这些整天没事假清高的同志们都好好摸摸自己的良心，你们的编制，每月按时打在卡里的工资奖金，逢年过节发的大小福利，以及办事的时候不受任何其他部门阻挠捣乱的权利，都他妈是刮来的？节操是个什么玩意，能吃吗？好吃吗？”一直在吃进口粮、以至于体型也越来越走向国际化的默默地闭嘴了。历代“镇魂令主”，都是在阳世三间管着的事，哪怕不表现出来，心里也总会把自己当成活人堆里的异类，很少有像这样入世的。而且他不单是入世，还入得颇为八面玲珑，如鱼得水，乃是个下得了阴曹，上得了酒席，推杯换盏会劝酒，嘴里亲兄弟，心里骂他娘的人才。至于吃喝嫖赌、逢场作戏一套，他更是炉火纯青、五毒俱全。以老猫冷眼旁观，要不是“不幸”继承了镇魂令，也许能凭着这种与生俱来的绝世混功，混成个大人物当当。作者有话要说：来，让沈美人露个正脸。“在楼道里是怎么回事？”吃人嘴软的只好干咳一声，转开了话题，“你的‘’为什么突然示警？”“有跟着我们。”说，“不过被我一照就跑了，大概也没什么恶意。”“也不是凶手？”“哪能，新死鬼跟凶的我能分不出来吗？”扛着溜溜达达在楼道里乱转，“再说你也看见尸体旁边那个手印了吧？‘骨瘦如柴、指长鞭’，到底是什么玩意我暂时说不好，反正肯定不是人……我操这货还是个实心的，死沉死沉的，我得着地方把他扔了。”说着，找了个墙角，随手把扔下了。表情漠然打量了一会，看起来打算拔腿就走，让这家伙自生自灭，不过过了一会，他还是默不作声地一提裤脚蹲了下来，从兜里摸出了一个小瓶子，在周围了一圈，然后又咬破了自己的中指，在眉间抹了一滴血。滴血好像在碰到的一瞬，就被皮肤吸了进去，顿时不见了踪影，立竿见影的，倒霉实习生青白的脸色马上就跟着好看了几分。做完这一系列的事，才抬手在脑袋上狠狠打了一巴掌，小声骂了一句：“废物点心，看你不爽很久了。”“别闹了，，看你的表。”一低头，正好看见他那块叫“”的手表表盘又了，脚底下传来一声有点尖锐的猫叫，他顺着的视线望去，只见一个穿着深色寿衣的老人不知什么时候站在了他们身后。随后老人转身就走，走两步就停下，好像要带他们去什么地方。“新死鬼？”撒开四条小短腿追了上去，抱怨说，“大白天出没？臭基佬你瞎吧？”“滚蛋，没看见她不能说话吗？没看见她还带着生人气吗？没看见她还用两条腿走而不是飘在半空吗？死你脑无恙吧？”转过一个尖锐的弯，老人不见了，两人面前是一条直通楼顶的楼梯。打了个喷嚏，抽了抽鼻子：“好大的一股怨气。”弯腰抱起了它：“看来不是教授，是她把我们带进来的，跟着上去看看。”一人一猫小心地走了上去，台阶踩在脚下软绵绵的，不像水泥做的，更像是某种活物，无数只从黑暗的影子伸出来，抓向胆敢闯入他们领域的活物，却在接触到裤脚的一瞬间就被狠狠弹开。“每个学校每年都有自杀名额，只要死得人不超过这个数，问题就不大。”说，“不过我人说，大学已经连续三年超标了。老校区都是老建筑，大多不高，能保证跳下来就一定能死的，也就只有这几座新建的，其他的还好，这楼却正在聚阴的地方，里面拐角的设计弄出了好多手枪型凶的房间和楼道，脏东西被吸进来就走不了，时间了全给困在这里，怨气肯定很大。”他说完，楼梯也正好到了头，通往顶层的小门没开，微弱的从里面透出来，从怀里掏出了一张交通卡，伸进锁扣里轻轻一别，已经快要报废的小铁门就嘎吱嘎吱打开了。澜举着打火机，缓缓走上楼顶。十八层的楼顶视野开阔，从这里能俯瞰下去，一边是大学如同原始森林般的绿化，一边是城市中央主干道的车水马龙，人群。一个女孩站在楼顶，背对着他。小心翼翼开口说：“哎，那位同学……”谁知他才刚开口，还没来得及说出个五六，女孩就突然翻过了栏杆，就这么一声不响纵身跳下去了！出于本能，扑了上去，伸手去她，他反应不能说不快，但他已经拽住了女孩后背的衣服，手指却从她身上笔直穿了过去，随后她的身影骤然消失，就如同她只是个的幻影。像个移动的皮球一样颠颠跑过来：“怎么了？是人不是？”“不是，她动作太快了，”不自觉摩挲了一下自己的手指，“我来不及分辨她究竟是不是……”是个的阴阳眼，从小就习惯阴阳两界在他的眼睛里交叉，所以惊鸿一瞥的一眼，反而让他很难分辨对方是人还是其他的什么。还没来得及说话，他们身后忽然响起急促的脚步声，转过身去，发现跑来的仍然是那个女孩子，低着头走上顶楼，女孩面孔模糊，看不见表情。这次还一个字也没来得及说，她脚下就突然加速，以去食堂抢饭一样的速度，从楼顶扑了出去。一伸手抓住了她的肩膀，但同样的事发生了，他的手再次穿过她的肩膀，女孩的影子在空中消散了。接下来，跳楼就像已经了一个全新的时尚运动，面孔模糊的姑娘们一个个跟赶集似的，排着队从四面八方往下跳。每个都会伸手一下，她们又每个都不是实体。没多长时间，他的脑门上就见了。从一开始还跟着他上蹿下跳，等第八个也跳下去了以后，它开始表情蹲在一边，尾巴钟摆似的，在它身后不耐烦左摇右晃：“别追了，我看这不是地缚灵就是以前跳楼自杀的人留下的残念。”没顾上理它。爆发力他是有的，也算练过，殴打个把小流氓不在话下，可是显然，他的身体素质十分一般，长期生活不规律，锻炼也不足，才跑了几圈，他已经有点喘了。叹了口气：“有一有没有，你都抓了八个了，难道还看不出来她不是人？”“你知道这八个是一个人？你有充足的证据表明这里没有我以外的第二个人？你知道下一个人跑出去的时候，我们是不是还和上一刻待在同一个空间里？她跑出来的一瞬间你能分辨的出她是人还是假人？‘守则’第三条，‘不要想当然’，你就着粮一块吃了么？”严厉瞪了一眼。嘴巴又臭又贱的立刻就遇强则弱了，它心虚甩了甩尾巴，嘀嘀咕咕地说：“教训我……老猫都活了几千年了，你个小崽子居然敢摆领导架子教训……”：“再不闭嘴扣你粮。”识时务为俊猫，立刻改口：“——”这时，第九号跳楼的人出来了，在她露面的一瞬间就大喊了一声：“姑娘，等等！”但对方充耳不闻，依然像离弦之箭一样向着大地母亲飞奔而去。“他妈的。”又抓空了一次，以光速忘记了他义正言辞的说教，暴躁一巴掌抽在了冰冷的栏杆上。“唔……”凑了过来，两只前爪扒在大楼顶上的护栏上，仔仔细细地闻了一圈，“其实你说得有道理，虽然地缚灵有时候也会一样，没完没了重复自己的死亡过程，但是他们一般死得不会这么赶时间。”“又是什么？”问。“是怨。”用大饼一样的脸摆出了一副高难度的表情，“自杀其实是种不折不扣的‘死于非命’。这样的魂魄死后不入的可能性非常，更有甚者，在跨过生与死、阴阳之间的鸿沟，灵魂会变得不完整，因此徘徊人间，早了自己为什么而死，死也死得浑浑噩噩。”问：“怨气的地方会让人觉得不舒服，能伤人么？我没听说过先例。”顿了顿：“不能，我也没听说过。但是怨气由残缺的魂魄而起，会同类相食，强大到一定程度，就能幻化出实体。所以我怀疑那个女孩，其实就是无数被吞噬的冤魂碎片凝成的‘怨’。”“实体又能怎么样？”“也不怎么样，怨气不同于戾气，攻击性没有那么强，能被它误导乃至伤害的人一般都是心里有鬼的，但它本身没有能力直接接触女孩的身体，更别说是撕开她的肚子了，”说，“所以我看我们还是走吧，这里没什么好查的。”迟疑了一下。叹了口气：“你啊，该有节操的地方没下限，该变通的地方却死心眼，‘镇魂令’到如今已经流传了不知几千万年了，什么守则早就跟一纸空文没什么区别了，你对它那么执着做什么？”“不，我还是觉得……”正说到这，的话音陡然止住，他看见第十个女孩走上了楼顶。一人一猫同时绷紧了身体，眼睁睁看着她对自己视而不见，走到护栏边上，忽然如同前九个幻影一样，双手一撑，就从护栏上一跃而下。早在她出来的时候就感觉到了不对劲，还没来得及弄清是怎么回事，他已经行动强大扑了过去，在她跳出去的一瞬间就凌空抱住了女孩的腰。手里陡然一沉，澜手背上的青筋都露了出来，这次，他抱住的是一个沉甸甸的真人。吃了一惊，猛地蹿上栏杆，睁了两只绿油油的眼睛。的动作尴尬，这位置让他有点使不上劲，单用两条胳膊的力气，抱个大点的孩子尚且觉得，别说是个货真价实的大人了。他一条腿卡在护栏中间，整个上半身全都探了出去，女孩的吊在护栏以外，好像突然醒悟了过来，突然发出一声震耳欲聋的尖叫，本能挣扎了起来。只好对着她的耳朵大喊了一声：“再乱动就掉下去了摔成柿饼了，你快给我老实点！”这时，靠着的护栏突然发出一个断裂声，不知是年久失修还是被一个人的体重活生生地坠的，竟然松动了。似乎没注意到，仍在和女孩说着话：“别怕别怕，你再坚持一下……”他这话还没说完，就“喀嚓”一声，底下的钢条彻底断了。听见耳边传来奇怪的笑声——就像楼顶站了人，他们漠然地站在一边，眼睁睁看着马上要掉下去的自己，发出幸灾乐祸的“桀桀”的笑。像被人踩了尾巴一样尖叫起来：“！”千钧一发，楼顶的小门被人一脚踹开，一个人以看不清的速度冲了上来，几乎同时，护栏彻底掉了下去。刹那间就飞快把重心转移到后脚跟上，身体往后一仰，带着抱着的女孩飞快地转了个身，正好把人塞进冲过来的那位怀里。随后，他自己就一脚踩空，空出来的手刚好紧紧扒住了楼顶，就这样惊险地吊在了。这才看清，跑上来的人正是本该已经走了的。立刻把跳楼未遂的女生往身后一推，跪下来抓住了晃晃荡荡挂着身体的胳膊：“只手，只手也给我，快！”这个人，向来是穷大方惯了，一出声，他就立刻松开了手，连带着自己的小命一起交给了，好像他不是吊在十八层的楼顶，随时能摔成个烂柿饼，而只是在爬一个不怎么陡峭的斜坡。幸而只是看起来很斯文，手劲异常的。的手腕被他攥得快没了知觉，手指都了，就这么给硬生生给拖了上来，衬衫袖子蹭到了胳膊肘上，没留神小臂愣是给磨掉了一层油皮。一把抱住他，两个人同时跌在地上。澜怕压到他，用手撑了一下，这一低头，发现手腕居然被给捏了，而抱住他的两条胳膊几乎要勒到他的骨头里，一瞬间让有种错觉——就像并不是人跌倒的时候本能扶住什么，而是一个紧紧的拥抱。当然，并没有失态太久，在轻轻地挣动了一下以后，立刻就放开了他，掩饰似的推了推眼镜腿。人情世故，又是惯会察言观色的，从这的反应，敏锐地闻到了一股暧昧的尴尬，好在他没打算在另一个人面前任凭这种尴尬发展。爬起来以后，装作没心没肺从兜里摸出了一包面巾纸，呲牙咧嘴把胳膊上蹭的灰、血和碎沙子擦掉：“幸亏你来得及，不然一会我估计要给当钟摆整点报时了。”脸色还没缓过来，没顾上答话。“还有那个小姑娘，你又是怎么回事？”体贴给他留了点时间调整心情，把炮火转移旁边呆呆地瘫坐在的女生，“失恋了？老师骂了？论文没过还是考试挂科了？你说说你们这群孩子，一天到晚好吃好喝，还闲得蛋疼没事……”女生突然“哇”一声哭了出来，并且很快从啜泣变成了嚎啕大哭。：“……”这时，突然开口，他说：“危险了。”立刻接上：“就是，听见你们老师说的了么？危险了知道不知道？行了，别哭了，先跟我下去再说，我得带你去校医院看看，这种情况一定得跟你们家长好好沟通沟通……”沈巍站起来，先瞪了一眼，然后沉下脸，转向轻生的女生，足足有一分钟没说话，只是严厉看着她，愣是把嚎啕大哭的女孩子吓得最后不敢出声了，在抽抽噎噎打着哭嗝。的样子让想起了他去世多年的外公，也是个老牌的高级知识分子，平时也是这样和和气气，好像总是在退让别人，绝不说粗话，也绝不大声呵斥别人，更别提动手，可是真生了气，只要脸色一沉，他们这些小辈的猴孩子们就一个个的老实了。“如果因为你，别人出了什么事，你以后是要昧着良心活，还是要昧着良心死？”声音沉沉地问。女孩讷讷地说：“对……对不起……”反倒是有点尴尬蹭了蹭鼻子：“什么，我倒没什么，但是你得好好反省一下啊小姑娘，想想你自己，再想想你父母，年纪轻轻的，多大的坎就过不去了？来，别哭了，快起来吧，我带你去医务室看看。”他看了一眼，见没别的反应，就过去弯下腰，把站也站不稳的女孩从地上了起来，搀着她走下顶楼，下了，又看见了被扔在的，不过这回没等领导发话，就屁颠屁颠地跑了过去，一顿“流星爪”糊在了的脸上。女生跳楼的动静惊动了不少人，空无一人的楼道仿佛一下回到了人间，好多教职工探出头来问怎么了，就这样在大家好奇的围观下，伴随着一声非人的惨叫，悠悠转醒。一脸血地睁开眼，就看见自家领导形容有些狼狈着个年轻姑娘，站在不远处看着他，意味深长地说：“年轻人要多锻炼，做我们这行，动不动就低血糖不行。”众目睽睽下，没敢吱声，究竟是怎么回事，他自己心知肚明，于是羞愧低下了头。澜想了想，继续说：“这样吧，我这还有点事，你带着，把死者的背景调查一下，一个人可以吗？”他刻意咬了一下“人”这个字，在一边得意洋洋舔着爪子，贱贱“”了一声，听得一哆嗦。这是一个光荣而艰巨的任务，惶恐抬起头，用一脸打算喊救命的表情瞪着，可是对方的接收器仿佛短路了，好像一点也看不懂他的眼神，一脸慈祥拍了拍他的头，然后看了一眼，二话不说，转身走了。的脸色依然是难看，一言不发，有人小声他打听发生了什么事，他也只是心不在焉摇摇头。直到走出别人的视线，才不自觉抬起了手，在锁骨中间的位置按了一下，薄薄的衬衫里似乎勾勒出了一个吊坠的形状。他闭了闭眼睛，深吸了一口气，这才跟上了他们。澜带着女孩下楼，路上问她：“你叫什么名字？”“……。”“哪个学院的，几年级了？”“……，研一。”“本地人？”迟疑了一下，慢半拍地点了点头。“刚才是因为什么？”这一回，不说话了。若有所思地瞥了她一眼，这个叫的女生眼下有一抹浓重明显的青色，目光，眼睛里都是血色，印堂发黑，从头到尾都是一身的倒霉相。忽然问：“对文科通选课学分要求很，你上过我的课吗？”小心看了他一眼，点了点头。说话也像讲课，声音低沉悦耳，语速不快不慢，他叹了口气，沉声说：“生死是大事，我记得我上课时跟你们说过，这上，只有两件事可以让人为之赴死。一个是为了家国而死，是为了成全忠孝，一个是为了知己而死，是为了成全自己，除此以外，哪一种轻生都是懦夫行径，你懂不懂？”“我……”的声音颤了一下，她飞快地定了定神，抿了抿嘴唇，“对不起，教授，我真的……真的就是一时冲动，没有考虑清楚，脑子一热就上去了，还差点连累……”她看了看，又重新低下头去。尽管处长得很帅，表情看起来也十分和颜悦色，但依然莫名有点怕他，对上他的眼神，她下意识地往身边瑟缩了一下。摸出一根点着，似笑非笑看着她：“你也不知道怎么了？小同学，我只听说过冲动杀人的，还真很少见着冲动起来杀自己的，你这话起来就跟你好像……被什么附身了似的。”“附身”两个字一出口，的脸色立刻变得雪白。不肯放过她：“你怕什么？说真的，在楼顶上的时候，你看见了什么？”干笑了一声：“就……楼顶呗，能看见什么？”“我看见了。”目光转向前方，慢悠悠地吐出口，“你往下跳的时候，我看见楼顶上有好多人，都看着你在笑。”抱住自己的胳膊肘，浑身哆嗦了起来，死死地咬住了牙关，走近了，都能听见她把牙关咬得“咯咯”作响。打量了她一会，弹了弹伸长的烟灰，伸手一推她的肩膀：“好了，进去吧，校医院到了。”跟校医院门口的值班老师打了声招呼，就把交给了，自己叼着站在了门口。大学的校医院门口有一条人工凿出来的小河，上面架着一段小桥，懒洋洋趴在木头栏杆上，慢吞吞地往自己的手表上喷了一口，白烟很快散去，他的表盘中间凝出了一层浅浅的白雾，一个老人的脸在里面若隐若现，似乎透过表盘与他对视。“老猫说得不是没道理，没过头的新死鬼。”挑挑，自言自语小声嘀咕了一句，“能在光天化日下出现在上，即使生前是居委会的红袖箍都没有这么勇猛吧？老大妈，您是哪一方神圣呢？”身后响起脚步声，伸手在表盘上轻轻一抹，上面的人影立刻就消失了，他不慌不忙地吐出在嘴里的烟圈，转过身，就看见手里着一个小托盘走了过来。把放着湿巾和的小盘子放在一边，垂着眼，不由分说地拉过他蹭伤的胳膊，细心地卷起了他的袖子，拿起小托盘里的蒸馏水。赶紧说：“别麻烦，我自己来。”“你自己怎么来？”低着头，先把他的伤口用蒸馏水冲干净，再用卫生棉球一点一点擦净，捧着他的胳膊好像捧着个一碰就破的宝贝，“要是我手重了你说一声。”有点不自在往后躲了躲：“其实用自来水冲一下就好了。”眼皮也没抬：“这么热，不弄干净，感染了怎么办？”的睫毛很长，低着头的时候显得眉清目秀，眼皮的形状清晰得好像画出来的，也许是因为戴着眼镜遮挡了许多，乍一看并不打眼，非得仔细打量，才能发现他的赏心悦目。那颗没节操的心轻轻地痒了一下。一直觉得自己不算“”，只能说审美范围比一般人宽广了一些，也比一般人更不要脸一些——漂亮男人和漂亮女人都能引起他的兴趣。好在他虽然生冷不忌，但是人品还算马马虎虎过得去，虽然不挑嘴，但也不至于饥不择食，有一个算一个，一段时间里绝对只有一个人，绝对不拈惹，是个好聚好散的模范情人。不过此时距离他结束上一段关系，已经过了小半年的时间，沈老师又是这么一个对他胃口的类型，心思不可避免浮动了片刻。是直接下手，还是放过？是个一看就让人觉得“他很认真”的人。非常清楚自己是个什么货色，工作非主流不说，每天还有没完没了的应酬等着他，在外面花天酒地，自己的日子过得一塌糊涂，可谓是开名车，住狗窝。他不是什么能沉下心来，好好经营一段感情的良配，找个小幺蛾子无牵无挂玩玩也就算了，估计许不起人家天长地久。最好少去招惹这种良家的好人，不过……看起来好像对自己有点意思，这么优质的人，平白放过了，又觉得有点可惜。把的胳膊弄干净了，又上了，还企图用纱布给他裹上，不过这个被坚定制止了。“就蹭破点，大热天的哪有因为这个裹纱布的，胳膊一露出来别人还得以为我是呢。”掐了，动作自然揽住的后背，“我打算进去看看姑娘，一起来吧？”随着他的动作立刻僵硬了一块，踉踉跄跄地被他带了两步，从脖子到耳朵尖都了，然后反应过来，手忙脚乱从怀里挣脱出来，佯装镇定地拉了自己的衬衫。“怎么跟个大姑娘似的。”先是不在意笑了笑，而后还没等缓过口气来，他的话却突然一转，“沈老师以前是在哪见过我么？”猝不及防对上了他的眼睛，脑子里顿时一空，他有那么一两秒钟的时间，几乎是愣愣看着，半晌转不开目光。自己也知道，他今天实在失态太多了……他本不该见到。人什么也不知道，什么也不记得……人过，饮忘川水，过三善三恶的进，灵魂给洗涤得赤条条空荡荡，又能记得什么？看着对方英俊的脸，极具穿透力的眼神，很想抬手摸摸他的脸，隔着经年冷却的，哪怕再次碰到一点对方皮肤的温度……过了不知多久，沈巍才嗓音有些干涩地说：“我见过你。”等着他说完。在我心里，无数次。我不敢见你，却知道你的每一件事……几乎有种冲动把这话脱口而出，然而最后，他艰难地说出口的却是：“在你们处理过的一桩案子里。”“哪次？”有些意外的问。的话变得流利了一点，大概第一句谎言说出来之后，之后就再没有顾忌了：“附近的大楼连续发生十二次跳楼的时候，大概五六年前吧，时候我临近毕业，搬出学校，正在附近找房子租，当时大楼因为命案而生意萧条，所以住宿费比较便宜，我就是时候还敢住在里面的几个人之一。”皱着眉想了一会：“我确定没在现场见过你。”“你没看见我，但我正好住在顶层，看见过你，我还看见……”停顿了一下，适时地露出一点想起了某件不可思议的事的表情，“我还看见你从顶层的一个房间里抓出了一个黑影，塞进了瓶子里，然后不知对谁说‘犯罪嫌疑人已经抓获，诸位可以收工了’。”吃了一惊：“你当时不但住了，还住顶层？胆子够肥的。”低下头：“你可以去查住宿记录，我说得是真的。”他说得当然是真的，他当时确实在大厦，却只是因为想偷偷地看一眼某人，不是什么找房子这种愚蠢的理由，这个谎九真一假，却说得他几乎心力交瘁。不过好在看起来是接受了，他甚至还有些感慨开玩笑：“工作疏忽，实在是我们的工作疏忽，按规矩应该消除与本案不相干的群众的记忆的，可是我居然没发现你……对了，当时你感觉怎么样？是不是之后整个构架在唯物主义上的三观都崩溃了？”艰难地应和着他笑了一下，没答话。也不知道究竟信了几分，反正他是没有再追究。他们俩一起走进校医院的时候，就看见正靠在有窗的那面墙上坐着，正捧着校医给她倒得一杯热糖水。她恰好坐在了背光的地方，表情显得愈加阴郁。抬手敲了敲门，一激灵，惶惶然抬起头来，看清了来人，这才地松了口气。澜瞥了一眼自己的表，表盘中间依然倒映着那个老人的影子，表针却没有变——奇怪了，这新死鬼的生气似乎变强了。生人身上出现死气是要吹灯拔蜡了，可死人身上出现活气又是怎么回事？难道是快投胎了？他一边这么想着，一边大马金刀地往对面的病床上一坐：“同学，我还得问你几句话。”脸色苍白看着他。既然沈老师明示了他知道自己这些人到底是干什么的，也就不避讳还在场，直白开口问：“最近这段时间，你是不是能看见某些不该看见的？”没来得及说话，直接用一个惊恐万分的表情回答了他。“我明白了。”盯着她双眉中间的位置，身体前倾，手肘撑在自己的膝盖上，研究了一阵，又说，“可是我看你没开，理论上应该什么都看不见，之所以沾上这些，到底是因为八字轻，还是动过不该动的？”情不自禁咬住嘴唇，手指绞得关节惨白。“哦？看来是后者了，告诉我，你动过什么？”压低了声音。一开始不肯说，冷笑一声：“不说，不说你就等着被它纠缠一辈子吧，小女孩没听说过好奇心害死吗？不是什么都能乱碰的。”“……一个日晷。”不知过了多久，才低低开口，“家传的，放得发了，背面有一个圆盘，上面镶了好多鱼鳞形状的，黑色的，和晶石有点像，老人讲叫……”“盘。”说。诧异看了他一眼，迟疑着点了点头。“日晷一天转一圈，日头就东升落一次，周而复始，象征生生不息、不止的意思。”说到这里，语气微妙地顿了一下，“但也有种说法，认为是个不断‘杀死’的过程，新交替，失去的永远失去，过去的再不重来，转过一刻，就只能回望不能倒回，而转过一轮，就回头也不知道要看哪里。”他没看见身后的陡然一颤。“你用它做了什么？”问。咬了咬嘴唇。“好，我换一种问法，你有没有用它做过坏事？”一瞬间睁了眼睛：“我没有！”一言不发看着她。“我没有！”站了起来，往后退了一步，弓起腰，侧身面对，本能做了一个防卫感十足的动作，“我怎么会用家传的做坏事！你胡说！你……咳咳……”她情绪激动，一下子被呛住，剧烈地咳嗽了起来。沈巍皱了皱眉，走过去挡住步步紧逼的视线，拍了拍的背：“慢点说，不要急。”然后他转过身，对说：“这孩子刚刚受过刺激，警官不管问什么，能别逼她吗？”蹭了蹭鼻子：“好吧，不相干的事不问了，最后一个问题，问完我立刻滚蛋。”他从兜里摸出死者的相片：“你最近见过这个同学吗？”粗粗地扫了一眼，先是摇了摇头，然后像是突然想起了什么，又抬手抓住了照片，仔细打量了半晌，才不确定地问：“……我昨天好像看见一个人，长得跟她有点像……”脸色一：“昨天什么时候？你还记得她身上穿着打扮么？”“晚上。”想了想，“昨天晚上关门了，我才回来，应该是十点钟以后吧。我去学校外面买了一点，在门口好像看见过这么一个人……穿了什么不记得了……啊！对了，我想起来了，是迎新的恤衫，我正好也有一件，才注意到她。”追问：“昨天穿那件衣服的人是不是很多？”“基本都是我们学校的学生，”说，“人……不算多吧，大部分同学都在新校区，老校区本来人就不是很多。”“你也穿了吗？”“我嫌它没洗过，所以不想贴身穿，套在自己的恤的外面，后来有点热，我就把它脱下来塞进包里了。”“哦，”澜想了想，“你看见她的时候，当时周围还有别人吗？”“有啊，过路的挺多的，车也不少。”打量了一下他的脸色，敏锐地感觉到了什么，问，“怎么了？”“不，我没有问你大学路上，我是指你们学校侧门口的那条小胡同，她是从那里走了对吗？当时那条小胡同里有别人吗？”没有正面回答的问题，他的刻意回避让不安起来，她眼神飘到了一边，先点点头，后来又混乱地摇了摇头：“我……我记不清，好像……吧？她好像是从走了，但是我没跟进去。那条小胡同是条死胡同，一般只有我们学校住在东边校区的人会从抄近路走小门，平时比较清静……”“你没有从那边走吗？”打断她。“啊？啊……我没有……”“为什么，你不也住在吗？”问。“我……”词穷，支吾了好一会，她才慌慌张张地说，“我绕路去买……”“你刚才不是说当时已经买完出来了么？”再次打断她，语气开始变得严厉，“同学，警察叔叔也想当一个‘敬个礼、握握手’的好叔叔，一点也不愿意吓唬你，你得配合调查，跟我说实话对吧？”再次紧张起来，双手攥住衣服的下摆：“……我说得是真的。”“她名叫，也大学的研究生。你问我昨天晚上发生了什么事？我现在告诉你，你的同学她死了，”一字一顿地说，眼睛紧紧盯着的表情，“而死亡时间大约是昨天晚上十点钟左右，也就是说，你说不定是最后一个见过她的人。”瞳孔骤缩，手里的杯子一下子落到了地上，碎了。她恍如未觉，眼角神经质抽搐了一下，无意张开的手指细细地哆嗦着，嘴唇白得发青。往后靠了靠，翘起二郎腿，双手交叉勾住膝盖，仰起头看着：“这么激动？如果死者的死和你没有关系，你原本又不认识她，现在为什么害怕？昨晚为什么绕路走？是什么让你绕远，也不敢走那条小路？”忽然发出一声短促的尖叫，她瘫坐下来，十指插/进了自己的头发里，紧紧捂住了脸。不由分说地拉下她一只手腕，用一种非常有压迫感的声音问：“逃避也没用，看着我，告诉我你到底看见了什么？”用力甩开了他的手，剧烈的挣动把校医院的病床都碰得移动了一下位置，铁架床脚擦在地上，发出嘶哑的摩擦声。“我不知道！”她歇斯底里叫嚷，“我不知道！我不知道！别问我！我不知道！”“你们校区不，”压低了声音说，“说不定有一天，你在学校里吃早饭的时候还和她擦肩而过，或者你们碰巧用过同一间自习室，借过同一本书……你想知道她是怎么死的吗？我们找到她的时候，她的尸体孤零零躺在小胡同里，腹部被利器撕开，内脏被掏走了大半，至今下落不明，由于现场一截肠子的残骸上有牙印，所以我个人推断，她的内脏很可能被凶手吃了。血流得……啧，满地都是，现在血迹还清不干净，而且你知道吗……”尖叫起来：“啊——”简直是心如铁石，丝毫也不为所动，一点放过她的意思也没有，自顾自继续说：“她的肚子被剖开的时候，人还活着，眼睁睁看着自己的肝脏、肾脏、胃……一个一个地被人拿走，她着咀嚼的声音，被吃下去的是她自己的内脏，你能想象那种心情吗？”声音已经哑了，她蹲了下去，团成了一团，双手抱住自己的头。在这里值班的校医听见动静，也快步走了过来：“怎么了？怎么了？”把自己的工作证递到他鼻子底下，顺便不由分说伸手关上了，把校医挡在了外面：“不好意思，警察问话，再给我五分钟，。”双手抱在胸前，靠在了病房的门上，转身看着，第三次重复了自己的话：“告诉我，你看见了什么？”“……影子。”忽然开了口。面带微笑的脸色一下子变得很凝重，他大步走过去，蹲在旁边：“什么样的影子？”“你们都小心点。”忍不住在旁边提醒了一下，从墙角拿起扫把，把地上的玻璃碎片扫到一边，然后他犹豫了一下，主动问，“我是不是应该回避？那位同学，不如我再去给你倒杯水吧？”摆摆手：“不，你在这正好，先别走，我今天出来没带女同事，单独问她话不合规定。”说着，他把瘫软一团的了起来，又从旁边的小桌上拽过一包纸巾递给她：“是什么样的影子，你慢慢说。”“她和我错身而过，我看见她身上的文化衫，发现是同学，尽管不认识，还是和她打了个招呼，她说‘借过’，急匆匆从我旁边走过，这时……”抬起眼睛，她的眼睛里布满了血丝，狠狠哆嗦了一下，“我低头的瞬间看见她的影子……她有不止有一个影子。”轻轻地说：“不用的光源会造成很多影子，也许你……”“不是那种，不是那样的！”颤声打断他，“不是您说的那种影子，它在没有的地方凭空产生的，比别的影子都要深得多，最、最重要的是，那个影子……那个影子它和人的动作并不是一致的！”病房里一时静谧得吓人，都快把她的骨头哆嗦散了，沈巍顿了顿，弯下腰，带点安抚意味拍拍她的头：“同学，请你冷静一点。”“我真的看见了，教授，我真的看见了，”抓住了他的衣角，突然哭了起来，“我看见它一直跟着她，在她走进小巷子的刹那，突然、突然从地面上站了起来，像一个真人那样。我吓死了，一路拼命逃，拼命跑……我以为自己是在做梦、是幻觉您明白吗？可是你们非要问我，非要告诉我那个女孩……那个人她已经……”她说到这里，大概是联想到的描述，猛地跳起来，一把推开，冲到墙角吐了。有些责备看了一眼。蹭了蹭鼻子，点评说：“呃，别担心，她这反应其实不算剧烈，你没看见，早晨在现场，我们那边的一个菜鸟都快把自己给吐成海参了。”的眼神转为无奈，摇摇头，出门找一直往里张望的校医要了一瓶矿泉水，给漱口，又着她坐好。站都站不稳，踉踉跄跄就着的手瘫坐在病床上，目光呆滞看：“它杀了人，也会杀我的，我看见它了，它不会放过我的，对吗？”没回答，从兜里摸出一个小笔记本和一支签字笔：“给我描述描述‘它’什么样子？”“我没看清，但它……是人形，从地上站起来的时候有……有这么，”伸手比划了一下，“黑黢黢的，有点矮，所以看起来有点……”停下笔，皱眉反问了一声：“有点矮有点？”李茜点了点头。“有没有可能其实它并不矮，只是你看见它以后，立刻就转身就跑了，以至于它还没来得及完全从地上站起来呢？”问。呆了呆，反应比还要迟钝一点，然后她垂下眼睛，避开的目光，又一次点了点头：“有……也有吧。”看着她的目光开始变得有些古怪：“然后呢？”低着头说：“然后我就跑了啊。”没说话，只是审视着她。的十指掐在一起，指腹泛了。好一会，才放过她，从记事本上撕下一张纸，在上面写了一串号码：“如果有什么线索，或者想起了什么，请尽快联系我，二十四小时开机，今天就先你了。”他说完，把纸条给，站起来。：“我送你。”“别别，不用，”说，“什么我先去外面抽根烟，你跟她聊聊。我有点着急，可能吓着了这个小同学，实在对不起啊。”看了看，不知在想什么，对的话毫无反应。等叼着出去了，沈巍才尽可能轻柔地问：“你饿不饿？我一会去食堂给你买点吃吧。”一走，他带来的压迫感陡然一松，仿佛立刻就了口气，感觉整个人都虚脱了不少，听见这话虚弱摇摇头。又问：“我把校医叫进来陪你一会，你在这里休息一下，等身体好些再回去，可以吧？”点点头。走了两步，想起了什么，又回过头来：“身上还有吗？没有的话要不要我给你些，先用着？”出他的好意，终于勉强对他挤出一个笑容：“老师，真的不用了。”看着她叹了口气，看起来欲言又止，好一会，才含蓄地说：“同学，有些谎言是故意的，有些不是故意的，前者是欺骗别人，后者是欺骗自己……无论怎么样，都是很可悲的。”愣了一下。垂下眼：“算了，你还是好自为之吧。”说完，他到校医院药房拿了一小瓶药水，快步追了出去。还在楼道里，他接了个电话。“我问清楚了，这回其实不是我们这边的问题，是‘那边’出的事，”电话那头是一个不同于的女声，她说话的时候尾音拖得长长的，有点刻意，带着股故意挑逗的意味，“昨天晚上一开，那头登记在册的魂魄就少了十几个，不过大多是没过头的新丧，一来还比较留恋人间，二来也是不懂规矩，这倒没什么，他们也掀不起多风浪来，最麻烦的是，据说还趁乱跑了一个饿死鬼。”几乎怀疑自己听错了：“跑了个什么玩意？”“饿死鬼。”顿时火大了，电话那头是老部下，所以他也没费劲着，往四周看了看没人，压低了声音张嘴就骂：“这都他妈的是什么乱七八糟的破事，饿死鬼也能给放到人间来？哪个操蛋的鬼差不想干了？”“关得再严实也提防不了个把越狱的，再说你看，‘那边’至今也没实现无纸化办公，那群鬼还在沿用上个世纪初的管理模式。也就是这些饿死鬼们，被关得时间了，都给傻了，要是我，说不定一天能越狱八回。”电话那头的女人说到这顿了顿，“哦对了，这回出了人命，‘那位’来拜帖了，大概会亲自来一趟，你快回来看看，他的拜帖我不敢打开。”皱皱眉：“嗯，知道了，这就回，你趁这时间帮我做几件事——死人的地方正对着大学，那边的十字路口我记得应该有监控，也许拍到了点什么，你先调出来；再给我查一查大学外语系研一的这个人，另外顺便给我跟‘那边’打听打听，背后刻着盘的老日晷，究竟是个什么物件。”这时，他瞥见追了过来，低声对电话里说：“那先这样吧，我有点事，挂了，有进展随时同步我。”说完，转过身去，一眨眼就敛去满脸不爽的表情，老流氓一秒钟变文艺青年，温和有礼说：“留步，留步，教授真是太客气了。”把从校医院拿出来的药塞给他：“我看你刚才没顾上拿药，给你送过来。”说着，又看着胳膊上被撸掉的层皮直皱眉：“回去以后千万要自己小心一点，这几天伤口别碰，也尽量别吃刺激的和……”一声不吭盯着他看。终于被他看得不自在，住了嘴：“怎么了？”不着边际地问：“教授结婚了么？”一呆，脱口说：“怎么会……”“哦”了一声，继续问：“教授有女朋友吗？”他的眼神恰到好处地带上了一点侵略性，叫莫名就觉得，在这种情况下，自己是点头也不对，摇头也不对。趁机从他手里接过药水瓶，捏在手里转了几圈，似笑非笑地说：“没什么，就是觉得教授这样的青年才俊，还这么细心体贴，八成很抢手，多嘴了。”“别乱说……”有些局促。笑了起来，露出两个酒窝：“哦，对，你电话借我一下。”掏出手机，却没有接，轻轻地托住的手背，然后就着他的手大喇喇地在通讯录里留下了自己的姓名和号码，保存了上去，按了拨号，响了一声以后挂断。“留一个联系方式。”装模作样一本正经地说，“要是有和本案有关的线索，欢迎骚扰。”他说完，小药瓶往上抛了一下又接住，转身冲沈巍摆摆手：“了，我这还有点事，先走一步了，忙完这个案子一定要请沈老师吃顿饭。”这一回，他走得一点也不着急了，一只手插在裤兜里，晃晃悠悠的，背影看起来有些吊儿郎当，但是身上该弯的地方一点也不直，该直的地方一点也不弯，懒散也懒散得风度翩翩——简直就像只开屏的，抓紧一切时间显摆他充满荷尔蒙的尾巴。直到他走远，脸上略显青涩的局促才隐去，他的目光深远又克制，最后看了已经几乎看不清的背影一眼，转过身，往另一个方向走去。然而不过十几步的光景，他却已经忍不住回了一次头，但想看的人已经彻底拐出了他的视线。手机通讯录里存的是风骚的“”，静静地躺在屏幕上，当他默念着这两个字的时候，就感觉像有一把，轻飘飘从他心里滚过，就把最软的地方割得血肉模糊，然而终于被他略的嘴唇关在了别人听不见的地方。抬起手指，上面还残留着另一个人身上已经变得非常淡的古龙水的香味，他闭上眼睛，极缓极深地吸了口气。他并不知道对方用的是哪一款哪一种，第一次闻见，味道却仿佛已经叫他魂牵梦萦了很多年。的校园里，只有枝头上翠绿欲滴的落到地上的声音，的脸上看不出一点端倪来，良久，他才自嘲似的勉强弯了一下嘴角，低下头匆匆离去。只有他低头的瞬间，隐隐的落寞飞快地隐去，脸绷得像刀子削过的，流露出无声的杀意。话说，这二缺孩子领了个“了解情况”的任务，他实在也不知道该了解些啥，只好硬着头皮跟人结结巴巴说话，对于自己的工作结果，他还颇有自知之明——认为花鸟市场的鹦鹉都比自己说话顺溜。临近中午，他才接到了的电话，垂头丧气地带着会说话的诡异一只，蹲在学校门口等领导来认领。就算是蹲，也和别人的蹲法不一样，他缩成一团，头发遮着半张脸，再加上身边还正襟危坐着一只双下巴的，犀利的造型不时引发人驻足围观。半个小时以后，匆匆赶来的终于结束了这场丢人现眼的展览。腿都蹲了的一瘸一拐跟在身后，走在校园幽静优美的小路上，时不时在修长的背影上偷偷瞟一眼，表情神态就像是不小心烧了厨房、又担心又委屈的小媳妇。利用这半个小时蹲墙角的时间，深刻反省了他进入特别调查处后不到十二个小时内发生的一系列的事，觉得挫败极了——不就是一个阴森一点的楼道么？不就是光线微弱诡异了一点么？不就是领导随随便便说了句意味不明的话么？他怎么就晕过去了呢？对于这个工资比谁都，奖金比谁都厚的特别调查处，一直觉得自己是不配进来的，可是现在，阴差阳错的，他既然已经靠不光彩的手段进了，要是再连留都留不下来，丢脸也就算了，回去该怎么和他二舅交代？他心事重重看着肩膀上扛着的——即使因为猫太肥的缘故，只能歪着脖子，姿势好像中风患者一样，他看起来依然那么英俊潇洒。比自己也大不了多少，却不管什么时候都那么笃定，好像他什么也不怕一样。这时候，突然回过头来，忙不迭避开他的目光。“怎么了？想说什么？”背地里对他的来路破口大骂的和风细雨询问。像个自闭症儿童一样低下了头，挡在眼前的头帘有些出油，就像是一整排整整齐齐的黑线。“没关系，”温和地说，“有什么话就说出来，以后工作大家少不了互相交流，你相处时间了就知道，我这人脾气很好的，而且也比较没心没肺，哪怕平时真有什么不愉快，睡一宿也就了。”旁听的默默地埋下了头，它活了上千年，依然不能理解这些人类的无所不能的虚伪。“我……我……我……”吭哧了半天，也没“我”出个所以然来，他眼圈都了，才憋出了一嗓子，“我觉得自己就是个废物！”哟嗬，喜闻乐见地想，谁说不是呢？然而他还是充分发挥了自己两面三刀的特长，伸手放在的头上，亲切揉了揉他的头发：“行啦，小伙子，第一次出外勤，有点问题怕什么？谁还没犯过错误呢？慢慢来，别着急，我相信你，别胡思乱想——给我说说，刚才从学校老师打听到什么了？”“哦……哦！”忙从他随身的小挎包里掏出了一个笔记本，“我查到……这个死者名叫，是的研究生，本地人，家境不错。女生少，平时大家都很照顾她，所以她的人际关系也很好，没听说过她和谁起过冲突，现在她正在争取行政留校，在校外活动上花的时间比较多，因此成绩并不是特别好……”他啰啰嗦嗦说了上一堆屁话，难为居然全程都耐心完了，末了还问他：“还有么？你自己的看法呢？”“我觉得因为留校保研的事，有一些她的竞争对手可能会有作案动机，也有可能是她在校外进行社会活动的时候惹上了什么人，我们可以先查查她的社会关系，说不定嫌疑人就在里面，”说到这里，惴惴不安、非常没有自信偷偷瞄了一眼，“我……我暂时就想到这么多了。”“哦，”没说对也没说不对，只是慢吞吞点点头，站定了，双手背在身后，俯下一点身，“你觉得她是怎么死的呢？”摸不准他的意思，于是傻乎乎地说：“被谋杀的？”直把给气得笑了出来。可惜同志大概压根不知道“察言观色”四个字怎么写，一看他笑了，顿时了口气，也跟着跃跃欲试露出一个傻笑。还从未应付过这样的奇葩，只好忍着内伤，一脸高深莫测挤出个领导范儿，对他说：“你做得不错，非常细心，很有潜力。”猛地抬起头，眼前的男人低着头看着他，脸上还挂着和煦的笑意，眉眼好看得让他想不出该怎么形容，一句话就让他心里充满了温暖和力量。的脸当时就了，那么一瞬间，他觉得领导对他真是太好了，恍然间明白了古人说的“士为知己者死”是个什么意思了，他觉得，这么关照赏识自己，真是为他死了都值。因此，主动承担了比让他死还要困难的工作——跟陌生人打交道，给陌生人打电话：“……我去查她的社会关系！”“急什么？还在办公室里值班呢，一会我给她打电话，让她去查。”忽悠他说，“这样吧，我再交给你一个很锻炼人的任务——想跳楼的那个姑娘看见了吧？她是个重要的目击证人，但是我觉得她好像隐瞒了什么，你啊，现在就去跟着她，查查她到底因为什么没跟我说实话。”两眼放光挺直了腰杆：“是！”点头：“嗯，去吧。”就带着一身还在沸腾的热血，转身就跑，挺起的胸膛、壮烈的动作，好像他不是去跟踪人的，而是去应用堵枪眼的。等他跑远，慈祥的领导立刻以光速拉下了一张臭脸。“卧槽，”他注视着实习生的背影，对肩上的说，“我第一次见到这么纯种的傻逼，真他娘的要叹为观止了！”扬起它的大饼脸，赞叹：“你真是又刻薄又精分啊，领导。”“你是个，别放狗屁，你才精分呢——去跟着他，我得回单位查点事，你看着点，别让他死了，不然我不好跟上面交代。”在猫咪屁股上拍了一下，懒洋洋“”了一声，从他的肩膀上蹿了下去，像一个离弦的球一样，飞奔着滚了出去。沈巍带着从食堂打包来的饭菜走进校医院的时候，就看见了畏畏缩缩地站在门口，探头探脑，想进去又不敢，而只成了精的则腆着肚子，熟视无睹蹲在一边，舔着自己的乌黑油亮的毛。“你不是……”说到这里，才略微有些尴尬地顿了顿，他的注意力显然都放在另一个人身上了，“不好意思，怎么称呼？”让他吓了一跳，但随后就认出了教授。面对的时候，的压力明显要小很多，在身上，他感觉不到那种……再和蔼的态度也挥之不去的压迫感。大概这就是这种高级知识分子的魅力，羡慕地想，跟气场强的人在一起，他游刃有余不显弱气，跟自己这种大废柴教终身会员在一起，他也绝对不显得盛气凌人。咩咩说：“我姓。”“哦，是小警官，”笑了笑，“在这干什么呢？”迟疑了一下，不知道领导给自己的任务能不能说给别人，他举棋不定，于是就低头去看的脸色，可是是只长毛，一脸油光水滑的黑毛，没能从里面找到一点杂色。默默地用前爪捂住了脸——光天化日之下，人话不好好说，难道还要去请示一只？它感到他们英明神武的领导对这位奇葩实习生下的结论，绝对是正确而且一针见血的。幸好识趣，见他为难，立刻说：“你看，我这句话也没过脑子，随口一说，对不住，不是真的想瞎打听什么。”羞愧低下了头……尽管他没想明白自己为什么要羞愧。“吃饭了吗？我买得比较多，不介意的话一起进来吃点吧？”说。才要开口拒绝，肚子里就叫了一声——其实他从头晚上到现在，已经差不多一天水米未进了。正在他拿不定主意在原地纠结，已经成功召唤了：“来，咪咪，我买了牛奶，值班的医生估计也吃饭去了，咱们悄悄的，别让人看见。”眼看着他的主心骨——已经被糖衣炮弹打趴下，屁颠屁颠地抛弃了自己，毫无办法，只好也稀里糊涂跟了上去。大概是怕他尴尬，尽量有一搭没一搭跟他说话：“小警官看起来年纪不，跟我的学生差不多，工作没多长时间吧？”老老实实交代：“今天第二天……”沈巍笑了：“进入社会的感觉怎么样？”不怎么样极了……不过嘴上还是斟词酌句说：“还行吧。”沈巍带着一人一猫走在校医院狭长的楼道里，隐藏在眼镜片下的目光闪了闪，继而若无其事地说：“同事和……领导对你都还好吗？”“对我不错，哦，就是上午那个人。同事们……”的表情微妙扭曲了一下，想起了老吴纸糊一样的脸，像被砍了以后又缝上的头，终于有些牙疼地说，“也……也挺好的。”“。”沈巍低低重复了一回，又问，“你们平时忙不忙？”抓耳挠腮地说：“大概……大概是忙的吧？我、我第一天来，真不知道。”又问：“你觉得他人怎么样？”：“挺好的。”看了看他：“你怎么有点怕他？”吓了一跳：“可是领导……”失笑，知道从他这里也问不出什么，就不再折磨他，两人一起到了休息的病房。看起来像是惯于照顾别人的，麻利摆好了饭菜，分好餐具，又找到微波炉，热了几袋牛奶，最后把一次性饭盒上面的盖子撕下来，倒上热牛奶推到面前：“都吃饭吧，别愣着了。”早饿得前胸贴后背，食欲却依然不浓厚，上学那会他就不怎么在食堂吃饭，不是嫌饭不好吃，而是因为一旦人多了，就会有人过来拼桌，他就得不自在得食欲全飞，更不用说此时在病房里和两个陌生人一起吃饭了。更是食不甘味，无论是语言还是行为，她好像都非常混乱，要不是校医说没事，几乎怀疑她嗑了。教授发现，只要自己一下来，整个病房就只剩下舔牛奶的声音，他只好没话找话问：“你说自己是本地人，家住得远吗？不远得话先回去休息几天吧，有事我去帮你和导师说。”手里的筷子几不可见地顿了一下，迟疑了一会，她轻轻地说：“家里……家里在办丧事，这两天来的亲戚有点多，住不开。”一愣。李茜用筷子轻轻地戳着碗里的米饭：“我奶奶……前两天去世了。”立刻道歉：“对不起，我不知道，节哀顺变。”低着头没接话茬，有一口没一口地干咽着白米饭。拿起一双多余的筷子，当成公共筷子给她拨了点菜在碗里：“老师随便买了点，也不知道合不合你的口味，多少吃一点吧。”一直假装自己不存在的却忽然突兀插话说：“我小时候也是奶奶带大的，是那年她没了，因为这，我整整了半年的学。”和一起看向他。了一会，然后闷闷地说：“从小我就不争气，别的孩子欺负我，我既不敢还手，也不敢哭，被她发现了，就带着我一路找到学校去，然后回家数落我……她领着我出去买酸奶，买巧克力，买糖，买的素馅，买回来自己一口也舍不得吃，全给我，都给她送到嘴边了，她就咬一个……我小时候一直想，长大了挣钱，要孝顺她，也给她买酸奶，买巧克力，买小，可是……她没等到。”不知道被触动了什么，眼睛里开始泛出泪花，无知无觉，他不像是在跟别人说话，反而像是自言自语：“她是晚上睡着睡着觉就没了的，谁也不知道，第二天早晨发现人没起来，去叫，才发现……两年我总是梦见她，休学的时候，就梦见她用手推我，跟我说‘念书去，好好念书’，后来我复了学，有时候成绩好了，她就对我笑，成绩下降了，她就绷着脸看着我叹气，直到我上了大学。”的模样就像一棵被霜打了的茄子，忍不住摸了摸他的头。羞涩对他笑了笑，笑容稍纵即逝：“我拿录取通知书比别人都晚一些……第三批嘛，已经都拖到九月份了，那天晚上最后一次见她，她跟我说‘你成人了，奶奶放心了，就走了’，我问她要去哪，她只是摇摇头，说是去死人该去的地方，活人就不要打听了，然后这些，我再也没有梦见过她，一回都没有，我大伯说她是投胎去了。”的眼泪像断线的珠子似的，没声没息地往下滚。“我的意思就是……”抓了抓头发，难得因为身有同感，叫他说了这么的一段话，他几乎都要佩服起自己来，“哎，同学，你别哭了，我奶奶没的时候，我也觉得都塌了，觉得以后没法孝顺她了，还读什么，努力干什么呢？我当时愿意拿我的寿命换她，可是……唉，我还是不会说话，我的意思就是说，你不要伤心，去世的亲人都在看着我们呢。”这话不说还好，一说出来，整个人都颤抖起来，嚎啕大哭，都止不住，哭到最后，她已经有些意识不清了，手脚都在无意识抽搐着。赶紧出去叫校医，还从没见过一个人能伤心这样，手足无措地站在一边。校医平时只开感冒药或者止泻药，没有给人打镇定剂的工作经验，一看这样子，立刻大笔一挥：“转二院啊！”只好跟着一起把带出校医院，送去医院，坐在的车上，按着一个奄奄一息的陌生姑娘，透过车窗看着渐行渐远的大学，越发觉得，工作这玩意，真是糟糕透了。既不是的导师，也不是她的辅导员，更不是年级，作为一门选修课的任课老师，他实在是已经认真负责到仁至义尽的地步了，至少就从没从他们那小破学校见过这样好的教授。挂号、垫付诊金都是他在操办，直到把人送进急诊了，又看见在楼道里打电话跟同事询问的情况和家人联系方式。尽管的语气一直不紧不慢、彬彬有礼，还是听出了问题。和的父亲通电话的时候，他总是一句话说到一半就戛然而止，似乎一着在被对方打断，片刻后，就有些无奈放下了电话，捏了捏鼻梁，又打了另一通电话。一连几通电话都是这样。冷眼旁观，觉得不像是通知家长学生的病情，其艰难程度简直像是在上访——那头亲爹亲妈，姑姨娘舅，一个个跟踢皮球似的互相推诿，最后也没有一个人说要来看看。都出了几分火气，心想，这真他妈的。清官难断家务事，别人家里就是这样，也没别的办法，挂了电话，双手抱在胸前，靠在墙上皱眉。他宽肩窄腰，双腿修长，长袖衬衫袖子扣得严严实实，鼻梁上架着无框的眼镜，这么一看，简直就像是香水广告上充满禁/欲气息的男模。他一声不吭地静立了片刻，几乎以为他会张嘴骂人，可是依然是什么话也没说。片刻后，眉间皱出的痕迹还在，却抬起头对笑了笑：“今天真是小警官了，不如这样吧，你先回去，我一个人照顾这学生就行了，别耽误你别的工作。”“我……我没有别的工作……”讷讷地说，正好和从他随身的里奋力露出一个头的对上眼，他在猫咪碧绿的眼睛注视下，鬼使神差脱口说，“就说让我跟着她，没说让我查什么，也没说让我什么时候回去……”当被忽悠出来的热血退去的后，他就本能从这趟莫名其妙的任务里明白了什么——他是木讷，但是不傻，跟着个病病歪歪的小姑娘才不是什么锻炼人的任务，这多半是嫌他碍事了。也是，他这种狗屁能耐没有、只会添乱的人，能进特殊调查处，本身就是靠关系……才不到二十四小时，就已经办砸了不知道多少件事，这样的废物，谁愿意要？“你们不是那么想的，”无奈地说——虽然他心知肚明，澜妥妥地就是那么想的，“别多心。”再次忧郁了一朵肥头大耳的蘑菇。过了一会，医生出来了，说是受了刺激，加上她长期处于负面情绪，营养不良，低血压，反应比较激烈，已经给她打了镇定剂，睡过去了，建议先住院。只好又给她办了住院手续，两人一猫的组合在医院陪着，直到这天西沉，她的家人也没有一个过来看看的。轻声问：“沈老师，她家里人不管她的么？”不知说什么好，于是叹了口气。坐在的床边，忽然明白了为什么她要那样的伤心、情绪反应会那么的激烈，哭到抽搐，甚至去跳楼……因为上或许唯一一个爱她的人已经不在了，从此没人会在意她喜怒哀乐，没人会一直殷殷注视着她的背影，一边留恋，又一边希望她能走远一些。而夜幕，就这样降临了。“就是这，给我倒回去。”跟分开以后，就开车回了号，第一件事就是直奔办公室，把大学路口的监控录像从头到尾来回放了三遍。白天的办公室看起来萧条了很多，刑侦科的屋子里只有一个女警在值班。这位女警看起来也就是二十来岁的年纪，简单梳了个，淡妆，露出光洁漂亮的额头，她的眼睛半睁半闭着，神色慵懒，好像要睡着了，手底下的活却很利索。女警上身穿着制服，腿上却盖着一块长长的毯子，始终坐在椅子上，也不移动，如果不是脸色红润，她这个造型看起来就像是大病初愈的。可能是毯子有点，一端垂在了地上，被不小心踩了一脚，把另一边也掀了起来，毯子下面，一条巨蟒的尾巴尖突兀闪了一下，又很快缩了回去，女警头也没低，注意力依然在录像上，随手把被踩下去的毯子拉平。办公桌的角上贴着她的名牌——。监控录像不太清楚，被某种不明磁场干扰，时断时续，有时候还冒雪花。里面信息也不多，毕竟发生命案的地方其实是在大学侧门旁的小胡同里，而监控装在大学路上的路口上，拍到了的，只有死者和在大学路上相遇的一小。时间显示是头天晚上十点二十分上下，就像她自己说的，从学校正门出来，走进了马路对面的小超市，五分钟后从超市里出来，往回走时，正好和死者擦肩而过，并且礼貌地向对方点了个头。录像定格在两人分开后，死者已经过了马路、正要走进小胡同的一瞬间。似乎漫不经心地扫了一眼，由于清晰度的问题，她的细微表情看得不是很清楚，但随即，她像是受到了很大的惊吓，整个人都往后退了一大步。盯着屏幕看了片刻，半睁半闭的眼睛终于睁了一些，标准的杏核眼里却露出一双非人的竖瞳，看起来分外诡异。“她看的是路灯下面？”点点头：“路灯那个位置能再清楚一点吗？”动手把局部放大了些，但画面质量改善有限：“不行，我尽力了。”“……过两天送你去读在职研究生，给我好好提高一下技术水平。”拍了拍自己的“大腿”：“读一个下来少说得两三年，我这个每月一次，怎么跟人家解释三天两头请假的问题？”澜脸不红心不跳地说：“你不会说自己痛经么？笨女人。”“……”了一会，“你总是打破我对你的旖旎幻想，领导。”“知道是领导还敢意/淫，”在她脑袋上按了一下，“奖金不想要了？”把眼睛眯得更细，伸出蛇信一样细长的舌头舔了舔嘴唇：“你要是愿意让我睡一宿，工资我都可以不要，白给你打工。”低下头皮笑肉不笑看着她：“真的？”：“……”她突然有种感觉，卖身求啥的事，他们死不要脸的领导真干得出来。“工作时间调戏领导，”笑起来，“很好同志，今年咱们部门的党课名额给你了，准备好好提高一下思想觉悟吧。”后悔闭嘴太晚，只好顾左右而言他地说：“如果监控拍不出来，说明它不想让人看见，除非是开了——这女孩能看见，大概是因为她动过晷的缘故。”澜撑在桌上的手指轻轻敲打着桌面：“盘我是知道的，一般是刻着箴言的日晷，象征意义大于使用意义，这有什么特别？”“其实下午的时候你一提起老日晷我就想到它了，”弯腰打开办公桌下的抽屉，从里面取出了一个旧式线装的账簿，“这是我从那头借来的，你有空可以仔细看看。传言它的底托是用的碎片打的，后面的鳞片是忘川里的一种黑鱼，三尺三寸，腹侧鱼鳍坚硬晶石，只一边生。”点头示意她继续说。翻开那本老账簿：“据说当年开天辟地，两分阴阳的时候，以和为界限，后来因为生灵越来越多，不便管理，立下的规矩，在立下之前，便有了这四种圣器，后来四圣器全都因为种种缘由流落人间，晷是其中之一。”修长的手指从书页间滑过，顺着她的手指看去，只见“晷”三个字下面，是以小楷标注的“借寿”两个字。“借寿？”眉头一皱，立刻想起身后跟着的那个异常的新魂，“我让你查的呢？她身边的人有没有新死没过头的？”“有，的奶奶，八月底去世的。”身体往后一仰，慢吞吞地点了根烟：“应该没错了，难怪老太太的魂魄能在光天化日之下出现，敢情是被隔着生魂呢，我说小姑娘怎么满嘴瞎话呢，跟老人借寿，亏她……”“晷代表朝升夕落，忘川里的黑鱼鱼鳞也只往一边生，所以只有年长者年轻人借寿，不可能反过来，，其实是你误会人家了吧？”说着，凭空一伸手，一张写了字的宣纸纸条就飘飘悠悠地落在了她手心里，上面写着的名字，随后小字标注了生辰八字，再之后是两行模糊不清的字，看不见具体写了什么，只能勉强看出涂改的字迹。说：“帮我查过了，的生卒年份确实被人为修改过，阳寿不是改，而是缩短。”有些意外地一挑眉。“晷，晷，上转三遍，你半生来我半世，不求同生求同死。”说，“意思就是，如果有了圣器，就可以用自己剩下的一半寿命换回已经死了的人，从此与他同生共死。两年前，的奶奶寿数到头，应该是时候，这小姑娘用自己的一半寿命换回了她。”一言不发着。“你没回来的时候我查了她的一些相关背景，这个虽说是本市人，但是一直没有生活在这里，以前跟她奶奶住在外地，我打电话给李茜原户口所在地的村干部，那边告诉我，小时候是她奶奶带大的，父母大概是在外面工作忙吧，一直也没怎么回去过，她还有个弟弟，当时那个年代，正好是计划生育最严的时候，父母为了超生，所以……你明白的吧？”“嗯”了一声，就继续说：“村干部说，两年前老太太突发性脑梗，别人都以为她要不行了，结果不知怎么的，她又奇迹一样的好了，不过还是有点后遗症，后来她被确诊为阿尔兹海默症，就是过去说的老年痴呆，我估计是脑梗造成的神经细胞损伤引起的，一开始她是忘事，后来越来越严重，人都认不好了，智力也严重退化，而半年以后也正好考上了本市的研究生，她的父母这才不得不把老娘和孩子一起接走。”“也就是说‘以命换命’这件事，应该是的奶奶大病发生的。”澜弹了弹烟灰，“她时候住在老家，在老家找到了祖传的老物件，这也说得通——我看不出这有什么难以启齿的，她干嘛要对我满嘴瞎话？”“或许有隐情，”把椅子转过来，手肘撑在椅子把手上，用那双竖瞳看着，冷血动物叫人觉得吓人的眼睛在她身上，不知怎么的，反而让人看出一种不同寻常的温柔意味来，她说，“你想，要是上有那么一个人，你那么爱他，用半辈子换他，他却不知道为什么，再一次在自己面前没了，是什么滋味？”表情漠然地皱皱眉，似乎心里还在犹疑。着这种催人泪下的故事，他非但一点也不觉得感动，还在那里扒着缝研究，仿佛不扒出点来就不罢休，简直分不清他们俩谁才是冷血动物了，只得轻轻地叹了口气。耸耸肩：“好吧，女士，你给指教指教。”“经常在网上买一些，我查过她的购买记录，大多数都是一些老年人保健用品，她的零用钱不多，大部分是家教和给导师做散活挣来的，别的小女孩臭美都不过来，她居然很少给自己填，我觉得，就冲这点，她就是个好孩子，如果核实了和本案无关，有些事，她要是不想说就算了，你也适可而止，何必逼人太甚呢？”：“物质不说明问题，有时候恰恰是没感情了，才会用物质补足……”他这句话在一脸“你无情你冷血”的无声控诉没了声音。“行吧，”说，“假设像你说的，她分了一半的寿命给老太太，为什么现在老太太死了，她还活得好好的？”“这种情况有可能是出了意外，比如老太太阳寿未尽就去了。”说，“在那头给我传了昨天走失的魂魄名单，我查了，里面确实没有她，她在外面晃荡，很可能那边也还不知道。老太太的魂魄被晷着活人，说不定就是这么躲过的。”澜想了想：“唔……”祝红问：“怎么？”“我突然想起一个问题，不知道你发现没有，和乍一看身材非常像，发型也差不多，陌生人从背后一看，几乎分不出来，而且那天又恰巧穿了一样的衣服，而正好死在和相见后——你想，李茜用过晷，身上肯定沾染了圣物的味道，要是真的能躲开，说不定越狱的……”“你是说饿死鬼的目标可能本来是！”掐了，迅速从兜里摸出手机：“天快了，我只留了个小废物在，不行，得过去一趟。”：“刚来就被吓晕的实习生？”澜回了她一个十分糟心的表情：“对了，使的拜帖呢，给我。”祝红用下巴点了点桌角，却不敢伸手碰。只见是一叠通体漆黑的小册子，外皮漆黑，用朱砂写着“孤魂贴拜上，令主亲启”几个字，内里是考究的缎面，先文绉绉地写了几句不相干的客气话，而后大体把饿死鬼越狱的事简单提了提，最后点明“今夜子时，某前来拜会，叨扰之处，万望见谅”。通体的齐齐整整的瘦金体，几乎说得上是有艺术价值了。一翻开帖子，立刻十分畏惧地往旁边挪动了一下椅子。这斩魂使，是个神不神、鬼不鬼的人物，要说他是鬼仙，却也不尽然，传说他本来是阴冥处最深的一抹煞气与罡风相携化成，生而不详，血光冲天，但又有罡风护体，化成一把，按着戏文里的说法，就是能“识善恶、辨忠奸”，因为这把，后来他也被称为“使”。上呈三十三天，下去十八层狱，天地人，一切魂魄但凡有因，皆斩下。也许是因为这个，所有人都畏惧他，唯独，他觉着自己大概是皮糙肉厚少根筋的缘故，不但没觉得使有多骇人，反而觉得对方温文尔雅、为人不错……唯一的缺点就是说话写信老夹带点“之乎者也”，文艺腔太重，废话略多。他看出来不自在，于是一目十行地扫完，随手把“孤魂贴”往包里一塞：“没事你就下班走吧，办公室这里的事晚班交给，这两天你没有腿，踩个刹车都能滑下来，去什么地方都不方便，下班以后尽量别出去鬼混，好好休息——对，临走替我联系一下，‘那边’要是没什么事了，让他赶紧回来，别乐不思蜀了，有什么好逗留的。”祝红一不用面对某人，立刻如释重负点点头。“我走了。”一边大步往外走，一边拨通了的电话。当意识到电话那头的人是他领导之后，顿时不由自主在原地稍息立正了。“怎么这么长时间才接电话？”立刻有点担心，“没出什么事吧？”的舌头开始打结——说来也奇怪，经过了一上午，他已经敢于在态度温和的面前说句人话了，可是对方的声音一从电话里传出来，他的胆顿时又缩水缩成渣渣了。难道是因为领导的声音在电话里起来比较冷淡的缘故？的呼吸越来越急促，简直怀疑自己一通电话要把他吓得心脏病发作，眼看着结结巴巴，已经快要倒不上气来了，只好叹了口气：“你周围有别人吗？有的话把电话给别人，没有的话把电话给。”如释重负，默默地把电话递给了。还好教授靠谱，三言两语就把怎么送李茜到医院，在哪个医院哪间病房都交代清楚了，最后问：“怎么，同学的事还……”他一句话说了一半，电话里就传来“呲啦呲啦”的声音，：“喂？”似乎说了句什么，但断断续续的，一个字也没，他往窗口走了两步，乍一看像是下想恢复信号，却趁着不注意，轻轻地揭开窗帘，往外望去，同时，嘴里还好似不不明所以地问：“喂，喂？你说什么？还听得见吗？”这一次的声音清楚了，听见他短促地说：“该死，离开那里，马上！”一道黑影在漆黑的瞳孔里一闪而过，他不由自主地眯了一下眼，随即，病房的灯瞬间灭了，旁边的玻璃哗啦一下碎了，尖锐的猫叫声一边响起来，的一跃而起，只觉得一阵风从他的脸侧划过，随即，他闻到一股恶臭，有腐烂的臭味，又带着刺鼻的血腥。黑暗里，谁也没看见凭空伸出手，一把抓，而后他摊开手，一条通体血红的小虫子在他手心里恐惧扭动着，沈巍面无表情捏死了它，深吸了一口气，小心把自己的煞气收敛起来。在电话那边似乎还说了什么，可是干扰信号太强，一个字也听不清，周遭已经混乱了一片，在尖叫，跟什么互相摔打的声音混成一团，而后一声巨响，又有什么给被丢了出来，撞倒了一把椅子，沈巍往后退了两步，这时，手机已经因为没信号而自动挂断了。他把手机屏幕的打到最大，抬手往前照去。一个陌生的男声说：“小心！”撞翻了椅子和猝然开口示警的是，倒下的椅子正好把慌不择路的绊了个四仰八叉的屁股蹲。回手碰到了戳在病房角落里的木杆墩布，他顺势抓起了墩布，把木杆往前一推，同时上身飞快往后一仰，一阵叫人牙酸的碰撞声响了起来，一道黑影以极快的速度从他的头顶上蹿了过去。他手里一沉，墩布的木头杆被从中间劈成了两半，黑影一跃而过，悄无声息，就像一个影子，快得让人看不清楚，径直扑了病床上的。被注射了镇定剂，毫无知觉躺在床上。这时，所有人的眼睛都开始适应黑暗，借着手机的微光，看见了一个黑影……张开的嘴至少有九十度以上，使得他后仰的脑袋就像个被开了瓢的西瓜。这一次没来得及晕过去，他目瞪口呆看着这一切，心跳还没加起速度来，脑子里已经给刷成了一片白板，全身的血飞快地往四肢涌去，他哆嗦得像个蹦过极的蚂蚱，飞速飚上去的血压让他有种自己的脸都了两圈的错觉。一个声音在他的脑子里狂叫——是什么？是什么？！黑影是个人形，身体干瘪瘦长，得就像一具骨架，却挺着个大得吓人的肚子，它的上肢变成了一对巨大的镰刀，无声吼叫之后，狠狠地像的肚子劈了下去。直到这时，迟来的嚎叫才找到了出口的门路，他不间断地连叫了三声：“啊——啊——啊——”脸色蓦地一沉，极快迈出一步，然而就在这时，一个人影突然挡在了李茜床前。是个不知道从哪里冒出来的老太太，可能还没有一米五高，胖墩墩的，头上顶着一个可笑的假发髻，只见她凭空出现，奋力张开双手，伸展她圆滚滚的身体，像只的老母鸡似的，拼命挡住了病床上女孩。收回已经滑出的一步，一进一退电光石火，竟然没有人觉察到，同时，他远远地拎起了被撞倒的椅子，照着黑影的方向狠狠砸了过去。椅子准确无比撞进了黑影的“身体”，把它撕成了两半，发出了一声像发怒的猩猩一样的尖叫，被铁焊的椅子撕开的身体藕断丝连黏着一点，晃晃悠悠地挂在一边。然而随后，黏着的地方就像是煮沸的，咕嘟咕嘟地冒出大大小小的气泡，如同午夜噩梦里那个阴魂不散的怪物，两半的身体剧烈地晃动着，口中发出骇人的声音，一点一点地往一起。“长到一起了！又长到一起了！”嘴里前不着村后不着店叫唤着，也不知是添乱还是添乱。只好扑过去，把砸在床头之后飞出去的椅子捡回来，然后冲着怪物的身体一通猛抡。教授人斯文，动起手来一点也不客气，稳准狠一样不缺，在别人还被恐惧笼罩着不知道怎么办才好，他已经先下手为强把玩意砸了七八瓣，这才脸不红气不喘地把椅子扔在了一边。病房里顿时静默了两秒。随后，跳到了的床头上，颤着说：“别愣着，赶快走，这是饿死鬼，椅子砸不死它，你不过是仗着这屋里阳气充足，侥幸得手，真激怒了这可不是好玩的。”抬起头来，跟大眼瞪小眼了片刻。“没错你没看错，”一脸地说，“就是我在说话，你已经拿一把椅子把饿死鬼都打开瓢了，就先别在这扯什么子不语怪力乱神了，快走！”也不知道究竟是心理素质太强，还是他接受程度太高，话音没落，已经如梦方醒地弯下腰，飞快背起了，情急之下居然还彪悍跟对了句话，教授问：“刚才那个老太太呢？”猫答：“不要紧，她会跟着，不用担心她，不是人，是个新死鬼。”“哦”了一声，彻底抛弃了唯物主义：“小警官，跟上！”嘴张得大大的，梗着脖子，拗成了一个十分高难度的造型。背着，提高音量，又喊了一声：“小警官！”如梦方醒，八爪章鱼似地在地上挣扎了几下，四肢并用从上爬了起来：“我……我我我……”：“别你了，快给我开下门！”的处理器已经负载过重烧焦了，完全是按照指令指哪打哪，闻言，连滚带爬推开了病房的。此时楼道里一丝的灯光也没有了，值班的医生、护士就好像人间蒸发，每个病房都空荡荡的，整个一层，了个鬼楼。以与它体型不符的敏捷跑在最前面开路，背着，只好断后。他们的脚步声在空旷的楼道里一圈一圈徘徊，不知道是不是有哪一扇窗户没关好，总是有小阴风在他们周围转，吹得后颈发凉，这使得他吓得有些发麻的脑袋清醒了过来。他总觉得，自己身后有什么。可是不敢回头，小时候因为跟在老人家身边长大，被灌输过不少封建迷信思想，其中就有脍炙人口的一条——走夜路的时候千万不能回头，否则会把肩膀上的两盏灯吹灭，鬼怪都会来害。然而尽管拼命克制着，在病房里看见的一幕却又总是在他脑子里盘旋。他越是想，就越是有种紧迫的恐惧感，总是觉得“那个”也许就要追上来了，它看起来不管别人肩上有灯没灯，孕妇一样的肚子，螳螂大刀一样的上肢……摸了摸自己的脖子，觉得这样脆弱的脑袋，人家一刀切五个也不费劲。继而，他丰富的联想能力又回放起了横陈在小巷子里的尸体——没有见到真正的现场，只看了照片，年轻的女孩，被剖开的肚子……就是一个画面已经足够让他做三四个的噩梦了。回头……不回头……回头……回不回头这个问题，已经快要把折磨死了，他的额头上很快就布满了冷汗。抬手擦了一把，情不自禁加快了脚步，不一会，他就追上了背着一个人的。在这种情况下，不由自主把目光投向了，依照本能，他快要扑上去抱住的大腿喊“救命”了。从来不是那种能直面冲突的性格，逃避对于他而言，就像吃鱼狗吃肉，简直是根植基因里的。现在，他的基因告诉他，和中间的位置才最安全，断后的位置说起来很帅，他已经快要给吓疯了。而就在这时，的脚步忽然停了一下，大概是恍惚有些意识，但是又没有完全清醒，在他肩膀上会不由自主地往下滑，只好停下来，调整一下背上女孩的位置。却不知为什么，也鬼使神差跟着停下来了，他不单没有抢到前面，反而保持着向前看的姿势，在不扭头的情况下侧过身，僵硬地侧过身，眼睛往身后的方向斜了一眼，靠住走廊的墙壁。这是某种为前面的人警戒的、保护性的姿势。“我是个警察。”想起了这件被遗忘了好久的事。“我是个警察，我是个警察，我是个警察……”接下来，就像个复读机一样，在心里不断重复着这句话，仿佛这样念叨着，他就能获得某种荣誉感和勇气一样。可惜“我是个警察”这五个字显然没能构成一个咒语，除了浪费唾沫，屁用也没有，他还是快要吓疯了。一边这样念叨着，一边觉得自己的视线开始有点模糊，他后知后觉抬手一摸，就迎上了惊愕的目光。这才发现，自己竟然哭了起来。觉得自己理解的惊愕，一个小时之前，教授还是个正常的大学老师，一个小时之后，他却已经亲身经历了这么多离奇的事件——会砍人的黑影也就算了，现场竟然还有一只会说话的，以及一个被当场吓哭了的警察！其实自己也不明白自己为什么要哭，不过他随即就意外发现，哭比任何表情都更有助于发泄情绪减少恐惧，至少是比“我是个警察”那句话管用多了，于是他深吸口气，愈发肆无忌惮嚎啕大哭起来，一边哭，一边肝肠寸断抽噎着说：“快、快跑，我、我断后！我、我会保护你们的……”：“……”他目睹了这样多的怪现状，大约是已经麻木了。保持着这样诡异的队形，转眼就蹿到了楼梯口，撒丫子往一楼冲去，两个男人带着个昏迷的姑娘快速跟上，手里一直拿着的手机当手电用，跑动，屏幕的无意在墙角扫了一下，还没来得及看清楚，就爆发出一阵非人的惨叫。哭哭啼啼还不耽误嚎叫，可见小警官虽然是个死宅，肺活量竟然还不错。定睛一看，只见墙角趴着一个孩子……不，也许该说是个胎儿，很瘦小，比普通刚生下来的小婴儿还瘦小得多，大概是个不足，它顶着稀疏的胎毛，脑袋却像是被什么给挤坏的皮球，露出扭曲碎裂的头骨和脑子，五官歪着，嘴张着，嘴里没有一颗牙。它像的标本一样安安静静趴在角落里，用空洞变形的眼睛死死地盯着他们。“叫什么叫！”气十足呵斥，“这里是医院，阴气，这样要多少有多少，别跟个乡巴佬一样没见过世面，愚蠢的人类。”声音有些干涩地问：“是什么？”“没生下来就被打胎的。”一爪子抓向墙角的，婴儿发出猫咪一样的哭声，而后倏地不见了，“别磨蹭，饿死鬼快追上来了！”的前世大约不是，是只，它话音没落，和就同时闻到了股含着腐烂气息的腥臭味，速度立刻快了一个档。说话间，他们已经离开了二层住院部，跑到了一楼，而这时，他们身后响起了一下一下的脚步声。“又是什么！”带着哭腔问，难为他这时候脑子竟然异常的清楚，“饿死鬼不是像影子一样吗？怎么会有这么超重的脚步？！”“我他妈都说过了，这是医院！生死，藏污纳垢，什么都有！”冲他大吼大叫，“还有，你歧视吗？超重怎么了！我们不偷不抢不耍流氓，超重挺好的！”已经不知道这是他今天晚上第几次无言以对了，他简直不能想象平时带着这些员工，究竟是在一种什么样的氛围里干“正经工作”的。背着个人，却并没有显出疲态，甚至气息也不乱，眼看着又要炸毛，他只好像个面对问题儿童的耐心老师那样，不慌不忙开口说：“好了你们俩别吵，咪咪，出口在什么地方？”“别用那个傻名字叫我，！”持续炸毛。“……神猫，”从善如流改口，“咱们好像已经绕着楼道跑了奔跑了一圈了，请问你有什么高见吗？”急刹车，差点一脚从它身上踩过去，猛地往旁边错了一步，险险停住了脚步。像只死狗一样地靠在墙上，不住地倒气，间或打几个哭嗝。伸着耳朵，侧过它扁平的脸，在手机的一点微光下，一对猫眼发着的。过了一会，它平静转过头来说：“我们遇上鬼打墙了。”沉重的脚步声这一次从他们前面走了过来，模模糊糊的影子打在墙上，影子里有什么在蠕动，仔细一看，却是几十只人形的影子，它们挣扎，扭动，发出无声的尖叫，互相撕咬，彼此黏连……每一天，都有生命在这里不甘地终结，它们游离此，逡巡不去，对生者满怀嫉妒，着那些活人身上的气息，却不能靠近。总归是人鬼殊途。那样怨恨、那样……“跑！”觉得这是它整个晚上喊得最多的一句话，给它一把发令枪，它都快可以去主持运动会了。三人一猫连滚带爬钻进了一个小小的储物间里，最后一个进来的玩命把门关上，整个人贴在铁锈味浓重的小门上，用身体顶住，直到落锁，他才有时间吸溜了一下哭出来的鼻涕泡，简直不敢相信自己竟然还活着。有只手已经抓到他脖子，阴冷的触感似乎还在。把放在一边，立刻赶过来，帮七手八脚搬来各种，把储物间的堵上了。两人还没来得及松口气，小门被什么从外面用力地撞了一下，被一声巨响吓得直接跪在了地上。撞门只持续了两三下，而后静默了片刻，开始传来尖锐的指甲挠铁门的声音。靠着门正往地上滑的一激灵，背后触电一般蹿了出去，起了一身的鸡皮疙瘩。而后他哭丧着脸转向：“我还没拿到第一个的工资呢，能不能在我死之前让我看一眼我那花不着的工资啊？”觉得在这种情况下笑出来不太好，他实在已经不知道该用什么表情面对了。抽噎了一下，又问：“教授，您有啥未竟的心愿吗？”虽然看起来一点也不慌张，但他竟然还是认真思索了一下的话，然后点了点头：“有。”“有一个人，我和他萍水相逢，什么关系也没有，在他心里，我只是个说过两句话的陌生人。”在指甲挠门的背景音下轻柔地说，“我还是想再多看他一眼。”这个男人大概有三十来岁，中等身材，戴着一副宽边眼镜，手腕上着一串檀香木的佛珠，乍一看，是个很正常的人类。下了车，此人就从兜里摸出了一个手机，调到摄像模式，镜头对准自己的脸，以背后的医院为背景，在一片黑灯瞎火之中平板板地自拍，台词如下：“年月日，点分，在宝塔东路第二医院执行特殊任务，执行人林静，完毕。”一辆黑色在他身后急刹车，粗鲁地扯下安全带，从车里蹿了出来：“把你脑袋里的控控，抓紧时间跟我走！”都火烧眉毛了还自拍——火冒三丈地想，这他妈混的，手底下统共管着这么几个货，除了非人类就是脑残。整个医院都笼罩着一层气，周围一个人也没有，所有从宝塔东路匆匆路过的行人都仿佛对此视而不见。轮番拨了两次和的电话，全都是不在服务区，他低低骂了一句，粗鲁一脚踹开医院的大门。一团黑雾猛地这不速之客扑过来，脚步几乎没停，敏捷地一矮身，从裤腿里抽出一把手掌的小匕首，脚尖点了一下，利索错开半步，起手刀落，就把黑影给劈成了两瓣。更多的黑影从医院里往外冲，跟在身后的摸出一把枪，一边嘴里转轱辘似的念经，一边一枪一个，绝不漏网。“新来的小废物别是八字有点问题吧？”看着把整个楼道都堵得严严实实的黑影，感觉自己进了个让头发塞满的下水道，“去学校他招怨魂，到医院又招，把他往封神演义里一插，整个就是一招魂幡。”：“……色/即/是/空——回头我给他做场法事……”对老部下毫不客气：“色你个头，要么说人话，要么给我闭嘴！”淡定接上下半句：“……空即是色。”：“你二舅老爷！”了片刻，殷殷劝说：“领导，勿犯嗔心、勿逞色/欲。”他一定就是因为这些人才对上班产生深刻的厌恶情绪的！深吸一口气，叼住小匕首，从兜里摸出一张黄纸，抬手往上一递，摸出打火机一点，符纸立刻就像干柴碰上了烈火，“呼啦”一下，着了个不可收拾，一团黑影没来得及撤退，就被火苗卷了进去，吞噬了死灵的火焰顿时蹿起三尺来，无数退避不暇的被火舌舔了进来，整个楼道里就好像飞出了一条火龙，一路以瓦斯爆炸的霸气烧了过去，咆哮着冲开一切碍事的路障。：“，我佛慈悲……”面有菜色：“真是够了。”半分钟后，楼道尽头剩了一个豆大的火苗，仿佛刚才冲天的火光只是一场烟花一样的幻觉。才大步走过去，弯腰借了这一点微末的，点了根烟，叼在嘴里，冲林静一摆手，率先推开楼道尽头的，继续往里走去。而躲在储物间里的三人不知道他们的救援已经近在咫尺了，外面那鬼挠门的声音越来越尖锐，越来越急促，的呼吸也跟着越来越急促，他的神经再次在看不见的地方绷成了一根线，几乎时刻徘徊在崩溃的边缘。只好忽略他，不耻下问低头问猫：“我们现在该怎么办？”显然是一只见过大世面的，淡定冷静回道：“放心吧，再坚持一会，刚才你打电话的时候，估计就明白了，等他来救我们。”：“什么？他一个人？这安全吗？他怎么进来？”对他的关注点十分语，有气无力摆了摆尾巴：“不用担心，他皮糙肉厚，个把咬不死他。”沈巍皱着，靠着墙想了想：“我们没办法自救吗？”抬头睨了他一眼，将在场几个活物挨个点了个名：“我们的战斗组合是这样的：，废物，植物人状态，以及我——吉祥物一只，还自救，你觉得咱们四个自己找个蒸锅躺进去，够不够给饿死鬼塞个牙缝？”：“我刚才不是用椅子就把它砸了好几瓣？”：“是因为刚才它饿着，急着进食，没防备身后，你们两个小伙子阳气又，让他多少有些虚弱，这才一时阴沟里翻船，被你偷袭得逞。现在这医院阴气重重，它一路追过来等于喝了好几盒脑白金，说不定上着火呢……哦，娘的，这怎么还有一只？”话说到一半，就被角落里突然传来的一串小孩子尖锐的笑声打断，低头一看，只见一个大约五六岁、脸色惨白的小女孩蹲在地上，一边发出诡异的笑声，一边去抓的尾巴玩，他还没来得及看清这小女鬼到底有没有青面獠牙，就觉得身上就一沉——像个树袋熊一样，扒在他身上了。“救命！”这个刚刚还在朦胧泪眼里说过要保护他的小警察紧紧扒着，鼻涕一把眼泪一把哆嗦着，扯开嗓子，喊出了他已经憋了一天一宿的真心话，“有鬼，有鬼啊！”小女鬼死的时候年纪不，心智可能也不全，大约是有些人来疯，她找到了新的娱乐方式，立刻放弃了，颠颠地飘到了脚底下，仰着脸欣赏这个熊包叔叔，在眯着眼、小心翼翼低头看的时候，她就突然伸出舌头翻起白眼，保持着脸朝上的姿势，脑袋在脖子上转了三百六十度，最后半连半掉在半空中一摇一摆。白眼翻了三次，又翻回来，倒气倒了半分钟，始终也没有成功晕过去，他简直把当成了一棵树，紧紧抱着他的腿，还试图往上爬，同时气沉丹田地大吼一声：“鬼啊啊啊啊啊啊！”像站军姿一样，笔挺地站在那里，一边拽着裤腰，省得斯文扫地地被把裤子拽下去，一边从这背后饿死鬼挠门、面前小女鬼掉头的场景，找到了某种诡异的喜剧感。不过才走了十几米的距离，的手表“”就像是血染过的，红得惨烈，表针脱离了时间刻度，像指南针一样疯狂旋转了起来，只是转了半天能转出个所以然来——这有太多不干净的，干扰了“”的正常功能。冲林静嚷嚷：“假和尚，我这破表又掉链子了，你给我赶紧的，有什么招快点用，还有人等着救命呢。”闻言一屁股盘腿坐在了地上，闭上眼，一手掐起佛珠，嘴唇不住掀动，活像老和尚入定一样念起了经，然而澜早习惯了他这幅嘴脸，虽然一脸不耐烦，倒也没说什么，双手抱在胸前，等在一边。只见片刻后，忽然睁开双眼，大喝一声：“着！”他手中檀木佛珠哗啦啦一响，随后大仙一般面无表情地站了起来，神神叨叨指着一个方向，充满肯定地说：“这边。”闻言顺着他指的方向，抬脚就走，顺口说：“这回怎么这么快？”在后面，用他那种固有的、慢条斯理的口气说：“两个都是男的，年轻，阳气自然充足，哪怕带着一只，在一片阴气冲天里，也挺显眼。”一愣：“两个男的？不是应该还有个小姑娘吗？”：“女的没和他们在一起。”倏地一皱眉，是个什么尿性，他不好说，但起码还有，只尽管好吃懒做，但职业道德还是有一些的，再说还有教授。他脱口说：“不可能，不可能把他的学生扔下。”虽然他跟没说过几句话，可是就是有那种感觉，绝对不是那种人。林静侧过头问：“又是谁？我听说新来的小子不是姓吗？”懒得跟他多费唇舌，简短地说：“你不认识。”了一会：“上回你这么打发我，还是打扮衣冠禽兽的模样去见你们学校的时候，每次你开始抠抠索索、藏藏掖掖，都准是遇见美人了——哎，你起码告诉我一声，这是男的女的？”阴森森地回了他一句：“，色/即/是/空。”：“……”钻进阴森狭长的楼道，举起了点着的打火机，打量着周遭，走廊四通八达，就像一个死寂的。为什么说没和他们在一起？到底是他们真的因为什么把姑娘一个人扔下了，还是……他们只是“自以为”带着她一起？就在这时，“”在储物室的角落里，静静地睁开了眼。听见动静，回头一看，就发现自己站了起来。她的动作看起来非常不协调，像个蹩脚的木偶手里的牵线娃娃，说不出的怪异。但她刚刚从昏睡起来，说不定还在受药效影响，也没觉得有什么奇怪的。于是他大大的了口气，说：“谢天谢地，同学，你终于醒了。”不应，只是呆呆地看着他。忽然觉得有点奇怪：“同学？”他往前走了一步，却被一伸手拦住。这时，笑了，她的嘴咧开一个特别奇怪的弧度，喉咙里发出“咯咯”的怪声，肩膀好像锈住一样，缓慢扭动了一下，整个人在原地晃了两下。就在怀疑她要半身不遂的时候，下一刻，突然以一种非人的速度扑了过来，炮仗似的撞进了挡在前面的怀里，张嘴就的肩膀咬去。她的脸正好被手机的打亮，张大的嘴里露出一口不甚整齐的牙齿，鼻子皱起来，眼睛瞪得上下眼白露了出来，看起来就像个青面獠牙的怪物。被她撞得往后连退了一步，侧到一边躲闪的肩膀正好撞到的胳膊，本来就反应迟钝，这会更来不及思考，只好依照本能行事，竟然无意践行了他要“保护”对方的诺言。只见他就像是只八爪章鱼一样，手脚并用往身上招呼……虽然招式有些猎奇——例如揪她的头发，挠她的脸，看上去还很想扑上去咬她一口。就在的狗刨式打架，他误打误撞一巴掌糊上了的脸，把她扇得脖子都往后仰去，慌乱间还毫无章法踩了她两脚。而即使他的行为甚至简直称得上英勇，还是依然贯彻了他本人的风格，保持着从来以往的熊样，涕泪横流嚷嚷：“别过来！别过来！救命啊！你别过来！”被夹在中间的感觉这场面实在是不能再混乱了，他只好一手扒拉开，一手按住，扭住她的胳膊。就像个发现自己马上要被下锅煮的螃蟹，整个人都处于一种狂躁的状态，张牙舞爪到处咬。腾出一只手，从后面捏住了她的脖子，一转身把她按在了墙上，扣住她四处划拉的两只手。小小的储物间，里外都这叫一个热闹——里面是不正常的女孩嘴里发出“嘶嘶”的声音，七八岁的小女鬼抱住鼻涕一把、眼泪一把的小警察的大腿，大声叫骂，间或发出“”的声音；门外则是怪物用尖锐的爪子锲而不舍地挠着。是镇定得快要脱离了人类范畴，此时也忍不住怀疑，自己是在做一场精神分裂的。“谁给我条能绑住她的绳子。”说，不过现场哭得哭，骂得骂，没人顾得上理他，只好忍无可忍提高了声调，转向，“别哭了小警官，小家伙不咬人，麻烦你过来帮我一把。”仿佛是为了验证他的话是真的，小女鬼张开只剩下三颗牙的嘴，一口咬住的大腿。立刻发出一声海豚音风格的惨叫，然后被不知什么时候跳到了他身上的一爪子拍上了脑门。“蠢货，你给我看清楚！”感觉自己疼得死去活来，闻言把眼睛睁开一条小缝，往下一看，这才发现，小女鬼的牙和手都从他身体里穿了过去，她根本没法碰到他！惊奇眨眨眼，那股灼烧一样的疼痛瞬间消失了，原来只是他强大的脑补产生的心理作用。挣扎的动作越来越，沈巍带着这样两个不着四六的货，简直要冒冷汗了：“小警官！”急忙连滚带爬从地上站了起来，两下解下了自己的裤腰带，一边憋尿一样地用两条腿夹住不断往下掉的裤子，一边帮着三两下绑住了。这时，一直没露面的老太太才再一次在旁边若隐若现起来，只是她似乎变弱了不少，她焦急地想触碰，手可总是穿过女孩的身体，每穿过一次，她的影子就变得更淡一些。忍不住伸手拦了她一下，皱了皱眉：“老人家……”但可以想见，他的手穿过了老太太的身体。老太太回头看了他一眼，这时，看清了她的脸——她脸上有深深的法令纹和大大的眼袋，稀疏花白的头发只能靠假发髻固定在一起，露出丑陋干瘪的头皮，额头上的皱纹把眼角都压得垂了下来，眼睛被挤成了三角形，里面有一双浑浊的眼珠。她看起来急切想要表达什么，可是张开嘴，却说不出话来，当她徒劳地伸出手，在发现自己什么也够不着之后，那种急切终于变成了。渐渐的，她了下来，怔怔看着，手足无措地站在一边。片刻后，她无声哭了。眼泪如同她的眼珠一般浑浊，就像是洗刷过泥泞的雨水。不知道该怎么办，傻乎乎地地站在那里，求助看教授和，指着问：“她……她到底怎么了？”低着头，不知道在想什么，却哼了一声：“有脏东西上了她的身，不过苍蝇不叮无缝的蛋，你都好好的，她却能被上身，说明她比你还不济。”一时心乱如麻，分不出这句话是他还是骂他。然而给他思考的时间并没有多久，只“呲啦”一声，储物间的小门被拉开了一个口子，一个螳螂一样镰刀形的爪子毫不客气地伸了进来。敏捷地一矮身，顺势把李茜往旁边一推，饿死鬼镰刀一样的爪子擦着他的头皮挥了过去。储物间的小门被彻底撕开了，比仿佛还了一个吨位的饿死鬼凶神恶煞地向里面的几个活物扑了过来，笔直穿过了奶奶的身体，老太太的魂魄没来得及闪开，一瞬间就像消失的水汽，脸上惊愕恐惧的表情仿佛还在，她却已经彻底消失在原地了。大声说：“快都躲开！”本能地一屁股坐在了地上，跳到了高处，身体陡然间胀大了两倍，双眼变成刺目的金色。有时候从某个侧面来看，猫长得很像缩小版的豹子，特别是它张开嘴，露出尖牙的一瞬间，会给人一种它在咆哮的错觉。然而既没有发出肉食动物的咆哮，也没有可笑“”一声，它嘴里吐出了听不见的音波，挟着看不见的能量，直接扑了在狭小的储物间里横冲直撞的饿死鬼。听不见，却感觉到了那种能量，它就像刀子一样从他面前削过，他差点以为自己的鼻子被削平了。下一秒，饿死鬼被腾空推到了墙上，借着微弱的，他们看见墙上爆出了细小的裂缝。饿死鬼一下不动了，像是被钉子钉在墙上的壁虎，的身体随即缩回了普通猫咪大小，只见它踉踉跄跄往前走了一步，就像一只标本僵尸一样，直挺挺从高处摔了下来，赶紧伸长了手接住它，奄奄一息看了他一眼，无意识在他的手上蹭了蹭，就闭上眼不动了。有那么一瞬间，心惊肉跳还以为它死了。直到沈巍顺了它的毛，的肚子在他的手掌下规律的起伏，这才发现，是睡着了。“我们怎么办？”一边问，一边从上爬起来。还没来得及回答，一条腿也还没来得及伸直，手刚从地上撑起来，就听见了一声惊天动地的怒吼。一屁股又坐回了地上。他们俩同时悚然一惊，一起扭过头往墙上望去，只见刚才被擀了饺子皮拍在墙上的饿死鬼又自己“鼓”了起来！无数团黑心棉一样的影子从楼道里被吸引过来，一团一团的，全都进入它张大的嘴里，而它的肚子也就像气吹一般，飞快胀大起来，变成了一个球，从墙上落了下来。饿死鬼细脚伶仃地落在地上，走路还有些摇晃，就像一个让人毛骨悚然的螳螂，它晃了晃自己的脑袋，忽然把嘴长到了接近一百八十度，两半脑袋就像是被劈开后并列放置的西瓜，储物间里传出可怖的风声。只觉得自己的脚不受控制往前滑了一步，他愕然回过头去，发现沈巍离他越来越远，这才彻底惊慌了。“我被吸过去了！”的声音变了调子，百忙之中不知怎么的，竟然还脱口而出了一个比喻句，他说，“就像真空袋里的果冻一样，被他吸过去了！”“我要被它吃了！”在半空中艰难转过身去，以一种扭曲的姿态划起了狗刨式，拼命往那边够，一边伸手，一边语无伦次地说，“我……我是个警察！我要被它吃了！我是个警察……”他已经完全了“我是个警察”这句话，原本是他打算用来鼓舞自己的，也不知道“警察”和“要被吃了”两句话之间到底有什么逻辑关系，总之，他脑子里就是一片串台的状态。大概饿死鬼都嫌这食物聒噪，它张开嘴又吼了一声，就像是被一只看不见的手给掐住了脖子，声音戛然而止。他奋力摇着头，仰着脖，双手无意识在自己脖子上抓，手背上的青筋跳起来老高，喉咙就像漏风的老风箱一样发出那种瘆人的声音。一把抓住他的手，觉得自己快被他们俩撕成两半了。昏迷不醒，目光呆滞在地上挣扎，小小的储物间里是虎视眈眈的饿死鬼，和各色觊觎着他们的。情况真是再糟也没有了。然而山重水复，有时也意味着柳暗花明。就在这时，一声尖锐的口哨声蓦地横空出世，像撕开黑得浓稠的夜幕的流星，刺得人耳膜都跟着疼了起来。不知什么时候已经躲进角落里的小女鬼脸上忽然出现了一个极端惊恐的表情，她无声的尖叫了一嗓子，一头扎进了地板下，旋即就不见了踪影。紧接着，一把通体漆黑的短刀带着虚影掠过，笔直插/进与饿死鬼之间，就像是割裂了一条看不见的绳索，饿死鬼仿佛被什么推了一下，重重地砸在墙上，往后拽着的力道一下消失，他就出于惯性跟撞在了一起，四仰八叉险些连累着教授也跟着他摔下去。……不过五体投地了，却被一个人接住了。搂住的腰往旁边拖了半步，打火机的火光下映出了他的脸——英俊、冷漠，有刀刻一样略显瘦削但线条利索的轮廓，目光从最的地方射出来，眼睛里倒映着小小的火苗。他成功保持了这个装逼的造型，像条大尾巴狼一样，刻意压低了声线，看着的眼睛，像电影里英雄救美的男主角一样轻声问：“教授，没事吧？”同时，完全遗忘了正在他脚下哀嚎的小实习生。有那么几秒，觉得脸上的表情都是恍惚的——但是没人能责怪他，比起，文质彬彬的教授才是在给人阐述什么叫沉着冷静。短暂的恍惚过后，垂下眼皮，把某人的咸猪手从自己的腰上扒拉了下去，推了一下眼镜：“没事，。”从来没有在见到一个人的时候这样激动过，保持着跪的姿势，他伸长了脖子发出了自己的呐喊：“，救命！”他的倒霉样实在是喜感了，目光在小小储物间一扫，确定目前为止没有伤亡，顿时放松了，百忙之中还不着四六地来了句戏腔：“等有甚冤屈，速速报来，有状纸？拿来与本官细看——哪！”直接趴下，以身糊地了。伸手揉了揉自己的鼻梁，遮住了翘起来的嘴角。被打倒的饿死鬼就像个自动复活器，再次爬了起来，沈巍猛抬头，只见它挥动着镰刀一样的爪子，从背后扑了。“小心！”一侧身转了半圈，夹杂着寒风的镰刀爪从他面前落了下去，另一只随即而至，小臂交叉撑在头顶，短刀一架，随后一把攥住了饿死鬼的“手腕”，他的动作迅捷而有力，透着一股精心训练出来的精确和利落。他没来得及散去笑意的眼睛和饿死鬼对上，脸上的酒窝还在，笑容却没来由让人觉得发寒。饿死鬼身后响起一个男人浑厚的声音：“南无——”不知从什么地方传来撞钟的声音，声音仿佛能顺着人的骨头直抵灵魂，脑袋“嗡”一声，眼前直晃，而被绑起来仍然挣扎不休的直直地打了个挺，顿时不动了。饿死鬼就像让人当头打了一枪，它仰起头，高声惨叫起来，一团一团的黑影从它身上落下来。等松开了手，已经变成了一人大小，骨瘦如柴，大腹便便，虚弱得像个一捻就碎的影子。这才不慌不忙从怀里摸出了一个巴掌的玻璃瓶，冷冷的流光从瓶口闪过，饿死鬼猛地瑟缩了一下，似乎想跑，身后的堵住门口，双手合十，麻利地结了个手印，这时，这个相貌平平的男人身上似乎有了某种不动的气势，饿死鬼一头撞在储物间的门口，又狠狠地被弹了回来。已经拔下了软木塞，把玻璃瓶口对准了饿死鬼。饿死鬼的秃头瞬间给扭曲了的《呐喊》，以一种可以入画的歇斯底里和极度惊恐，被活生生吸进了瓶子。透明的玻璃瓶了，拧紧了软木塞，把这条件极端恶劣的简易监狱拿到耳边，用力晃了两下，这才心情愉快对身后的说：“收工。”本来已经昏睡过去的把眼睛睁开了一条缝，奄奄一息地说：“你们又暴力执法，我都被震醒了……”把拎起来，塞进自己的公文包里。继续气如游丝抱怨：“怎么才来？”“堵车。”拍了拍它的脑袋，“辛苦了，回头给你发奖金，睡你的吧。”的眼睛地合上，呓语似的唠叨了一句：“我……我想吃干煸小黄鱼干……”：“……”呆呆地看着他：“这就……就完了？”闻言，先是脸色不耐烦地一沉，而后又飞快扭曲出一个微笑，在险些演砸了装出的好脾气后，又恢复了他演技一流的一贯水准说：“还差一点。”他说着，越过，拉过的胳膊肘：“真没受伤？实在对不起，把你卷进来，我得带你去检查一下。”毫无防备把自己的手递给他：“真的……”他的话到此为止，脸上的表情空白了一瞬，然后干净利落失去了意识。轻巧地接住一头栽进他怀里的，半跪下来，腾出一只手托住的膝弯，附在他的耳边轻声说：“一个名叫的女学生，今天跳楼未遂，你送她来医院，但是自己犯了低血糖，被医生留下观察一天。”指了指，冲打了个眼色。继续在耳边说：“至于，她因为和一桩杀人案有关，晚上的时候被警方带回去询问，其他的事，你都不记得了。”的眼镜被蹭歪了，从鼻梁上滑了下去，露出修长的眉目，毫无知觉枕着的肩膀。弯腰抱起了，往外走去。拎起扛在了肩膀上，走了两步，发现没跟上，于是转向他，客客气气地问：“施主，贫僧还有另一个肩膀，用把你也一起扛走吗？”：“不不不不……不用了，。”单手稽首：“，不用客气。”说完，他迈开四方步，不慌不忙踱出去了。小心避开了不知什么时候又出现的值班护士，把沈巍放回了病房里，细心地把他的眼镜摘下来放在了一边，又给他好被子，调高了空调温度。而后，澜想了想，拉起了教授的右手背，用食指在上面画了一个看不见的安神，末了澜坏笑了一下，在的右手背上轻轻地亲吻了一下，叼了满口的嫩豆腐，得意洋洋地说：“晚安吧，睡美男。”“走了，”他对和招招手，“午夜时分贵客到访，别让人家等咱们，回去交差。”就在他们的脚步声彻底从楼道里消失之后，原本在床上熟睡的突然睁开了眼睛，他坐了起来，脸上没有一丝睡意。他抬起了自己的右手，手指从上面轻轻地捻过，手背上一道柔和的金色符咒就现形了出来，眼神极温柔盯着它看了好半晌，嘴角不自觉露出一个笑容，然而笑容在他脸上稍纵即逝，很快就没了踪影。他的眉头再次皱起来，像是担忧、又像是有些痛苦。沈巍低低地念了句什么，金色的符咒就像一层纸，从他的手背上轻飘飘脱离了出来，悬浮了起来，把它攥进了手心里，珍惜地收了起来，而后整理好了医院的床铺，利落从二楼的窗户跳了下去，转身就消失在了夜幕。他们回到号的时候，已经将近零点了，门卫早就换了夜半的老，看见的时候，老依然热情洋溢张开了血盆大口跟他打招呼：“哟！小，回来啦？第一次出任务感觉怎么样？”被饿死鬼连滚带爬追杀了一晚上，顿时觉得老张纸糊的脸也亲切了，对他露出了一个虚弱的微笑，口不对心地说：“……挺、挺好的……”老爽朗哈哈一笑：“一开始不习惯不要紧，多学习，好好干，你是活人嘛，有前途！”第一次知道，原来自己也是很有些职场优势的——比方说他是个活的。示意和先把带进去，自己停好车，抬手看了一眼时间，压低了声音，单独对老吴说：“这桩案子你知道了吧，一头越狱出来的，我们只有逮捕权，没有审判权，所以过一会，使会亲自过来，您注意接待一下。”老悚然一惊，不自觉地站直了身体，也跟着压低了声音：“是……那位？”点点头，抬手拍了拍他的肩膀，有些疲倦地点了根烟提神走进了办公室。他走后，老再也没敢坐进传达室里看报纸，就像个站岗的卫兵，以立正的姿势，笔杆条直站在了门口。澜冲招招手，把他带进了办公室，指着一张新办公桌，漫不经心地说：“是你的地方，以后一般没有特殊原因，咱们这里都是早晨九点上班，晚上五点下班，不打卡，偶尔有事迟到早退跟我说一声就行，出勤凭自觉。中午十二点到一点午休一小时，食堂在二楼，餐饮对员工免费。请假不扣工资，五险一金近期到位，都有的，不用急。”说完，又从裤兜里摸出了一张银行卡递给：“初始密码是六个一，你自己去提款机上改，以后工资和奖金都打到这张卡上，阴历每月发工资，第一个的已经在里面了，差旅费用报销去找，白天你填好报销单，把凭证贴好……问问其他人怎么贴报销凭证，然后留在她办公桌上就行，晚上她处理了，第二白天你再去她拿。”双手接过工资卡，一瞬间忽略了那个脑袋被缝在脖子上的恐怖女人，感觉到了某种无法言喻的自豪——工资卡，这意味着他真正拥有了第一份工作！“我……我有工资了！”他结结巴巴地说，眼睛都亮了。傻逼再财迷，多么传奇的属性，苦笑了一下：“你一官二代，又不缺钱，瞎激动什么？”一本正经抬起头：“我有用的！我真有用的！”但是有什么用，他却也没说，只是仔细把工资卡塞进了钱包的夹层里——好像玩意是个稀世珍宝一样。才想说什么，这一瞬间，却忽然看见身上有一道雪亮的白光一闪而过。几乎吃了一惊——这小子身上有这么的功德，是祖荫、转世还是……他掐了，眯起眼睛打量了一番乐得找不着北的，然后不动声色地指了指对面的“处长办公室”：“我平时在，有事敲门就行。”说完，他在脸上抹了一把，注意到他眼眶下面挂着的厚重的黑眼圈——随便找了把椅子坐下，像条死狗一样趴在了桌子上：“我得先眯一会，他来了叫我。”不知道这个“他”指的是谁，不过好在还有在，可怜的实习生已经二十四小时没合过眼了，身体一直处于高度紧绷的状态，他在冷气充足的办公室里坐了没有片刻，就昏昏欲睡了起来。这一觉好像没多久，被惊醒的瞬间，就感觉到了那股说不出的寒意。是一种诡异的寒冷，空气都凝固了，办公室里的空调冷风不知道什么时候停了，人们看来暂时也不需要它了，因为整个办公楼里的温度急剧下降，窗户上冷得甚至结出了细小的白霜。那些飘来飘去、忙忙碌碌的鬼魂工作人员全都停住了脚步，停在原地，一个个都恭恭敬敬低头站着，好像在列队等着迎接什么大人物。不知道什么时候已经清醒了的正襟危坐在那里，面前摆着四个杯子，正在往杯子里倒热茶，则已经站了起来。不明所以，只好也跟着起立。这时，办公室里的空调细细地响了几声，自动转成了暖风模式。清晰的脚步声响起，不紧不慢回荡在空空的楼道里，片刻后在刑侦科办公室门口停住，老推开，带着一个人走了进来。老的态度显得极其恭敬，跟电影里皇上出行的小太监似的，一路将来人引到了办公室里面，弯腰伸手，替来人拉开椅子，却连头也没敢抬，低眉顺目说：“大人，您这边请。”听见那个人客客气气地说：“有劳。”是个男声，极其悦耳，语气柔和有礼，却依然有种叫人忍不住低头的肃穆感。大约是没睡醒，在所有人都假装木头人的时候，他做了件胆大包天的事——鼓足了勇气，抬头看了对方一眼。只见“人”身材修长，全身都裹在一件黑袍里，手脚全部看不见，脸也隐藏在一片黑雾下面，整个人除了一团漆黑，不露一点端倪。人先是在门口站住了，远远地对一拱手，长长的袍袖从脚面上扫过，说了声“叨扰”，见也客客气气地点了头，他才不慌不忙走进来。手上拿起一张黄纸，点了，把烧尽的纸灰用装满了热茶的杯子接住，纸灰飞快融化在了热水里面，还在冒热气的热水顿时如同被瞬间冷却，一点热乎劲也没了。而与此同时，黑袍的人手里凭空多了一个冒着热气的杯子。“不忙，这一路天寒地冻，使先坐，”说，“喝杯水暖暖手。”看着他烧符送的动作，脑子里不由自主浮现出了“烧纸”两个字，随后他过敏的神经注意到了的用词。“天寒地冻”？疑惑想着，三伏天怎么会“天寒地冻”？这个人是从什么地方来的？忽然，一个念头在他脑子里闪现，叫实习生狠狠打了个寒战。他想起小时候自己的奶奶讲过的事——老人“上路”之前，一定要给他吃饱穿暖，不然上没个伴，能冷到人的魂魄里呢。难道是……黑衣的使低头抿了一口：“好，多谢。”然后他走过身边，坐在了对面的椅子上，错身而过的一瞬间，闻到了一股味道。不是他们在医院里遇到过的腐臭味，绝不难闻，甚至有一点若隐若现的，非常淡，然而乍一吸进去，却莫名让想起了外的隆冬。是下了一宿的，早晨推开走出去，乍一吸进肺里的第一口空气的味道，是无边无际、仿佛终年不化的散发出来的，干净、又冰冷到了极致，混杂着某种垂死的散发出来的那种……悠远而行至末路的。人在其中不过片刻，嗅觉就被冻麻了，只剩下呼吸的本能，再分辨不出任何。这斩魂使说话轻声细语，文绉绉的，好像古装剧里的那种迂腐书生，别人打他骂他，他大概也就会自己念叨一句“岂有此理”。按理说，除了黑雾遮着脸略显诡异外，再没什么特殊的地方了，随着清醒过来，他就是感觉到了那股刻骨铭心的恐惧感。那种恐惧简直是毫无根据、毫无来由。却发自灵魂。终于明白，为什么楼道里的鬼魂见了这个人都活像耗子见了。“他是从来的，是冬天……”闭了闭眼，再不敢去看使，拼命想用各种科学道理说服自己。办公室里人再鬼一共四个，晕过去的不算，所以倒了四杯热茶，可惜直到茶香弥漫了整个办公室，和都没敢上前取，只有稳稳当当坐在办公桌后面，连斩魂使进来，都没有站起来迎接一下，屁股沉得让整个办公楼的人鬼一同佩服得五体投地。直到使安安稳稳喝完了一杯，才站了起来：“走，我带你去隔壁审讯室。”使默默地跟在他身后，在一片噤若寒蝉的人和鬼中间，闲话家常似的开口说：“我看令主脸色不好，大概是因为受我们牵累，连日劳顿的缘故，还是要多保重身体。”懒散地摆摆手：“没事，通个把的宵还累不死我，累死了也正好，去打杂，还接着混公务员。”使颇不赞同：“生死乃是大事，令主不要随便拿来说笑。”没心没肺笑了笑，也不在意，抬手推开了审讯室的。被关在审讯室里的“”不知道什么时候已经“醒了”，刺耳的尖叫声不断从里面传出来，却在使进门的一瞬间戛然而止。“”看见使，就像一只被掐住了脖子的母鸡，浑身战栗，以一种极端惊恐的表情瞪门口，片刻后，她忽然翻了个白眼，软软倒下了。一直跟在最后的感觉到有什么直扑了他的脸，他慌忙退了一步，使在他面前一抬胳膊，看见巨大的袍袖在空中掀起一股黑浪，随后空中闪出了一个朦胧的鬼影，仿佛是个女人，头发挺长，一身破破烂烂的长裙，脸变了形，扭动着，哀嚎不止，顷刻间就被碾碎，化成一股黑烟，被卷进了使的袖子里。“执迷不悟，还妄图夺舍，诛。”使淡淡地说，轻柔有礼的语气竟与问候道谢殊无二致。这一回，结结实实打了个冷战。熟视无睹，侧身做了个请的手势，审讯室里不知什么时候已经摆好了把椅子，脸色惨白地被束缚在桌子的另一侧。从兜里摸出了一个喷雾，走上前去，把红颜当白骨，毫不怜香惜玉喷了一脸凉水，在她悠悠转醒之后，又板着一张罗汉脸，色/即/是/空地说：“警察，问你话，据实回答，否则后果自负。”眼神迷茫，狠狠哆嗦了一下之后，她惊恐的眼神转移到了和身上，认出了他们，刚想说话，发现自己被绑在了椅子上，她饱受惊吓低头看了一眼自己身上绑的绳子：“我……我怎么了？”相比起林静，可以上电视做官方发言人的就显得顺眼多了，语气也十分温和，他坐在旁边，问：“袭击你和杀害你同学的凶手已经被捕归案，现在我们需要你来协助警方对一下证词，做个例行的笔录，可以吧？”这阵仗不像例行笔录，倒像会审。也不傻，她愣了一下之后，很快冷静了下来，防备地问：“你们为什么要绑着我？”挑挑，打了个指响，身上的绳子就像声控一样，自动脱落了。女孩被这一手吓了一跳，随后又佯装镇定抬起头，接受着的打量，揉了揉自己被绑出了印记的手腕，身体不由自主往后挪了挪，虚张声势地说：“既然凶手都抓住了，你还要问我什么？我知道的都已经告诉你们了。现在几点了？我想回家了。”“砰”一砸桌子，把不讲道理的坏警察扮演得淋漓尽致：“让你说就说，少废话，干什么，难道你想包庇犯人？你有什么动机？和凶手有什么关系？”被这种凶神恶煞的风格吓了一跳。作色，就装模作样轻轻按住他肩膀，和颜悦色地问：“八月三十一日晚上十点二十分，你在学校门口遇见受害人，你看见了跟着她的那个，这些我们已经确认过了。案情现在基本了，但是我个人还有一些疑问，比如你大概从什么时候起开始可以看见它们的？是在动用了老家块……刻着盘的老日晷之后么？”飞快看了一眼，随后好汉不吃眼前亏地垂下眼，神经质咬了咬嘴唇，而后飞快地点了个头。修长的手指轻轻地敲着桌子：“传闻晷用做托，背后镶了忘川中黑鱼的鱼鳞，能生死肉骨，把已经去世的人拉回现世。但是用活人的寿命交换死人，就等于是把自己的一只手伸进了里……从此阴阳两界在你眼里，就了叠加在一起的，对么？”的肩膀细微颤动了一下，她盯着的手指，一声不吭又点了点头。往后一仰，靠在了椅背上。“你倒是个孝顺的好孩子。”男人眯起眼睛，浓密的睫毛和深深的眼窝让他的眼神看起来有些朦胧，澜用一种如同叹息般的声音说，“无数人标榜‘入则孝，出则悌’，而当晷摆在面前的时候，那些青春年少的，有多少人真的做得到以命换命呢？”使却插嘴说：“晷是圣物之一，能扰乱阴阳，不该擅用。”和所有人一样，不敢抬头看斩魂使，了他的话，十指互相拧在一起，艰难开口组织了一下语言，说：“我不知道是什么……只是听说过是个老物件，能显灵……当时她突发脑出血，我在学校，也没有人看见，等人们发现，都已经延误了抢救，我、我看见她的时候，她已经……时候我奶奶不单是和我生活在一起，我父母嫌我多余，是她把我带，我们两个人相依为命……相依为命是什么滋味，你们懂么？我哭也哭不出来，怎么也不敢相信她就这么没了，她怎么会死呢……人怎么会死呢？”“于是你找到了晷。”说。“我也觉得自己疯了，竟然相信这种，但它真的给了我回应……”飞快地扫了他一眼，又迅速移开目光，嘴里喃喃地说，“我怕什么呢？我还那么年轻，说不定能活到一百岁，就算分给她五十岁，我都能活到退休了，我一辈子还剩下那么多年，为什么不能给她？如果不该碰阴间的，它为什么在刚好在那里？为什么要回应我的愿望？”这问题让在场的几个人都了，过了一会，使却开了口。他说：“是因为当时你是不顾一切，真的想让她活过来，有时候……只要人的意念足够强烈，一切都有可能发生，哪怕你心里有再的执念，也并不能证明它就是对的。”的眼圈了，她很快倔强地看别的地方，好像一点突如其来的委屈也见不得人似的。过了一会，她声音沉闷地说：“对啊，我就只是个，不管生活强加给我什么——唯一的亲人突然离世，只剩下讨厌我的父母，徒劳而没有人承认的努力，每年都要费尽心思去弄的学费，以及这样的努力了，在却连个像样的工作也找不到，在别人眼里，一定很可怜吧？这些我都要一一承受，这么看来，我确实不该让我奶奶活过来，也许我该跟她一起去死。”平静看着她，并不打断。冷笑了一声：“我觉得自己就像一只乌龟，在地上艰难缓慢爬，一个人经过，轻轻踢一脚，我就四脚朝天了，然后他看着我痛苦挣扎，最后用了吃奶的力气翻过身来，再轻轻一脚，所有的努力就又白费了，是不是很好笑？”这个女孩身上有无法言喻的愤懑和不满，即使她看起来已经拼命克制过了。脸上有些发烧，他觉得自己既不聪明也不努力，一直都浑浑噩噩，却不劳而获得到了一份工作，于是他站起来，吭吭哧哧地带着一点讨好说：“我……我给你倒杯水吧。”兀自沉浸在自己的情绪里，没有理他。问：“晷给了你回应，你奶奶被抢救回来了，但是之后身体一直不好，是你在照顾她吗？”“还能有谁，”李茜面无表情地说，“我父母把她接回来，已经是为了面子做了天大的牺牲了。”点点头：“你要读书，赚自己的学费和生活费，还要照顾老人，日子过得很辛苦吧？”直到这时，终于有些诧异看了他的上司一眼，他本以为，进门的时候打手势让他配合，是因为在饿死鬼件案子上说了谎，打算从这小女孩身上诈出点内情来，然而问询发展到了这个地步，却已经摸不准到底想知道什么了。这话题怎么拐了那么远？可是使一直端端正正坐在旁边，没有一点不耐烦的意思，也不好多嘴，只好满腹狐疑坐在一边着。屁颠屁颠地倒了一杯不凉不热的温水，递给，女孩接了过来，却没有道谢，只是神经质抽动了一下眉毛，目光盯着杯子，她看起来镇定，捧在手里的的水面却一直在颤动。“她每天凌晨四点半起来，总想给我做早饭，后来人越来越糊涂，有一次煮的牛奶溢出来了，她也不知道，把浇灭了，差点煤气泄漏，之后就不敢让她弄了。但是说她也不管用，头天说了，第二天还是要去做，我只好也四点半起来，把早饭做好。我白天不在，有时候上课，有时候帮导师做项目，有时候要做实习，不管去哪，中午都要坐四十分钟到一个小时的公交赶回去，给她做午饭，给她倒好热水让她吃药，来不及吃饭，再一路狂奔往回赶。”说，“晚上回去，我要安顿好她才可以看一会，效率不高，她年纪了，总是不分场合地要拉人说话，我会经常被她打断，等她睡下，大概十点左右，我才可以开始做一些外面接的翻译的活，一般要到十二点以后，有时候实在困得受不了，不知道什么时候，就在桌子上睡着了。”“辛苦？”她说到这里，深深地吸了口气，脸上透出说不出的疲惫，好像说话都已经给她造成了很大的负担，然后她飞快苦笑了一下，低头喝了口水，掩饰住表情，冷淡地说，“说这些也没什么用，别浪费时间了，关于案件，还有什么想问的，快点问吧。”的手指轻轻地点着卷宗：“我这么说可能有点不近人情，但是你奶奶过世以后，你的日子轻松多了吧？”飞快抬起眼，盯着他口气不善地问：“你这是什么意思？”不为所动回视着她：“字面意思。”的嘴唇颤动了一下，她猛地站了起来，杯子里的半杯水洒了一桌子：“警察就是这样办公的吗？你们可以无缘无故拘留无辜市民，然后随便污蔑吗？”“坐，别激动。”抽出几张纸巾擦去桌上的，“我说得是人之常情，没有污蔑你任何事，你就算心里想炸五角大楼，只要没做出来，上也没有任何人能说你有什么错。”口气生硬地说：“我要回家，你们没权利扣留我。”看了她一眼，点点头：“那好，我们暂且不提无关的事，就说今天上午，你跟我说过，在校门口看见了，和跟着她的一个‘影子’，能再回忆一下它是什么样子的吗？”皱皱眉：“我没看清楚，不太记得了。”笑了起来，这一回他的酒窝露出来了，眼角却没有笑纹，眼神显得有些尖锐，他垂了一下眼，把目光落回自己搭在桌上的手指上，用那种慢悠悠的口气说：“你可能记不住跟你擦肩而过的人，记不住车祸现场肇事司机是男是女，这都是正常的……可是把你吓这样的，你会不记得？不记得，为什么你在发抖？”明显呆了一下，纤细的手指神经质收紧。语气严厉了些：“就在今天上午，我记得你还和我说过，它大概有多，是怎么样的黑黢黢，身体看起来有点矮，还有点。”的脸色忽然煞白。眯起眼：“同学，随口翻供可不是个好习惯啊，你看到的黑影到底是不是那样的？”静配合他的经验丰富，趁着不明原因受到了惊吓，精神非常不稳定，立刻逮住空挡，猛一拍桌子，大喝一声：“说！”层层紧逼，就像是把的神经拉到了极致，一下剪断了它。“是……是又怎么样！”脱口而出。“哦，不高，有点。”慢吞吞重复着的话，身体往后一仰，靠在椅背上，双手交叉放在桌上，“那么它是男是女，是老是少啊？”在场除了，每个人都知道饿死鬼是什么样的——它压根谈不上男女老少，根本就不是个人形，瘦骨嶙峋，大腹便便，一人多，上肢螳螂。和看向她的表情立刻充满了疑惑，使一如既往散发着他无与伦比的吓人的存在感，毕竟涉世未深，城府不够，她觉得自己被无数双眼睛盯着，他们全都表情冷漠，全都揶揄窥视着她，全都知道她自以为隐蔽的秘密。这让她恐慌起来。把声音放得更低，几乎降低到了耳语的水平，他说：“我刚才说的话是骗你的，人的记忆确实会模糊，尤其是受到惊吓并且毫无准备的情况下，这也是为什么有时候目击者提供的信息并不准确。吓到你了，你的大脑认为自己无法承受这种恐惧，于是出于自我保护，你的记忆有了一瞬间的空白，而后想象会自动填充那段空白，所以你脱口而出的，只是你想象出来的……最害怕的。”这时才后知后觉发现，自己正在经历的不是什么“例行问话”，而是一场真正的审讯，而他愚蠢又敏感，虽然不知道发生了什么事，却隐约有些不详的预感。他快被一边不动的使和这迫人的审讯节奏压得喘不上起来了。的脸色由惨白转向灰败。收敛了脸上和煦的笑容：“现在能告诉我，为什么今天早晨想从八楼跳下去吗？”的胸口剧烈地起伏着。“昨天一宿没睡着吧，你跑上楼顶的时候，是不是有一瞬间在想，如果你豁出去死了，就什么也不怕了，以前无论发生了什么事，都能一笔勾销了？”勾了勾嘴角，露出一个又像冷笑、又像唏嘘的表情，“小姑娘，我比你几岁，叫你一声孩子——很多像你一样的孩子都觉得自己不怕死，因为年轻，所以不理解什么是真正的死亡，尤其你又是一个……性格那么强硬、那么有决断、那么冲动的年轻人，你觉得自己一点也不畏惧死亡。”本能反唇相讥，但声音却微弱得很：“你……你凭什么这么说？你怎么知道别人不理解什么叫死亡？我明白那种感觉，我亲眼见过！头天还在一直说话的人，一转眼，就在你看不见的地方蜷缩了一团……心跳停止、呼吸停止，的……的变冷，变成一具尸体，一个不是人的，你再也找不到她去哪了，再也见不到她了，再也……”“。”打断她，“你理解的、惧怕的并不是死，而是分别，你只是接受不了奶奶突然离开你而已。”整个审讯室里一片，的身体像秋风卷起的落叶一样瑟瑟发抖。再次开口问：“那天夜里，你在学校门口看见的，跟着你的同学的那个影子，它……她是不是年龄很大，穿着一身棉布，头上还带着个假发髻？”这句话一出口，所有人的表情立刻从疑惑转成了震惊。短促而嘶哑发出了一声尖叫，五官似乎已经扭曲了，露出一个骇人的表情。她疯了么？目瞪口呆地想，他不明白这究竟是怎么回事，当他回头去看自家领导的时候，他看见的手指无意识捻着，好像很想去摸一根叼在嘴里，在尽量忍耐着。的目光深邃而，灯光打在他的脸上、以及他那身已经发皱、但依然雪白的衬衫上，他看起来突然有点像另一个的人。从兜里摸出了一张照片，是一个老太太的遗照，慈眉善目，嘴角含笑，面容安详。看了一眼，就认出了她，这就是那个在最危险的时候扑过去挡在病床前的老太太。把照片推到面前，十指相抵，撑在自己因为连续加班已经冒出了一点胡茬的下巴上：“这是女士，生于年春，上个月底去世，死因是误食口服用降血糖。”瞪了眼睛看着那张遗照，简直怀疑她的眼睛要脱出眼眶。继续说：“你从小在祖母身边长大，与她的感情非常亲密，为了她动用晷，把一半的寿命还给她，之后她的智力消退，也一直是你在照顾，我的同事告诉我，你在网络上的消费记录，几乎全是老年用品，而根据医生的说法，即使她的智力减退之后，也从未表现出对任何人的攻击性——你能不能告诉我，是什么让你觉得，老祖母死后会害你？你为什么那样害怕她？”像是了一具人形的蜡像。的声音起来更加柔和，就像是给幼儿讲睡前故事一样：“为什么不说话？，我再问你最后一遍，你不说实话，这辈子就再也没有说实话的机会了，你想要解脱，可是你永远也不会解脱，谎言永远是谎言，草率地背上，就一辈子也卸不下来。”今天有一个人……有一个人和他说过差不多的话。呆滞的目光一寸一寸抬起来。的上身往前倾了一些，看着她的眼睛，一字一顿地说：“我的同事告诉我，通过晷链接的两个人，会同生共死，而现在奶奶去世了，你还活着，那么她多半死得阳寿未尽，我一直想不通，这是怎么个阳寿未尽，是出了差错，还是有人非法拘了生魂？”“后来我发现自己真笨啊，还有另一种可能，就是着她生命的晷和她意外断开了，对，也就是说，给了她生命的那个人，亲手杀了她。”“智力退化的老人会像孩子一样，没出息，也馋，喜欢抓放在家里的小零食吃，你告诉我，那瓶降血糖，是谁放在她常常去吃的糖旁边的？”审讯室里根针落地的声音都得到。几秒钟之内，的脸上先是极度的惊恐，那种惊恐就像是一个不停被吹的气球，而后在膨胀到顶点的时候突然爆裂……她表情出乎所有人意料平静了下来。屏住了呼吸。他听见有些沙哑的声音打破了死寂的，女孩轻声说：“是我。”“我小的时候，她早晨叫我起床，给我梳辫子，送我去上学，我爱困，每天就趁着她替我梳头发的时候，靠在她怀里再打个盹，等梳完了，她就在我的后脑勺上轻轻拍一下，说‘醒盹啦，小懒鬼儿’，然后她我去上学，一路走，一路给我讲故事，从三打白骨精，一直讲到吃西瓜，整个隋唐演义都在她脑子里，说得比收音机里的评书还好。父母都不疼我，有人问我最喜欢谁，我总是说，最喜欢奶奶。”没有理会任何人，只是径自说着。终于还是从兜里摸出一根烟来，夹在手指中间摆弄着，没说话，却愣愣地问：“后来就……不喜欢了么？”深深地看了他一眼：“对，我记得你也说过，你愿意用自己的生命换回你的奶奶，可是你家没有晷，所以你真的很幸运。”呆呆地看着她，过了一会，他开始吃力试图为自己所不能理解的事寻找一些理由：“你是不是觉得她是个累赘，带给你的负担太大了，生活……”的眼圈红得像是要滴出血来，她的眼神却麻木冰冷，有某种说不出的残酷，有些不像人，却又只能是人。她打断：“别用那么愚蠢的理由侮辱我。”的脸涨红了。“她变成了一个不一样的人，每天都会在你耳边絮絮叨叨，记不住昨天发生的事，一句话要颠三倒四地说无数遍，到后来，她大小便开始不能自理，每次尿了裤子，都只会看着人傻笑。她吃饭会掉一地一身的饭粒，仅仅是坐在那里，也会流口水，时间也不会看，她不管你在忙什么，永远只会跌跌撞撞跟在你身后，口齿不清说些别人谁也听不懂的话，日复一日、日复一日！”“我每天看着她，心里会想，这就是我用后半生换来的啊。”说到这里，嘴角神经质地弯了一下，露出了一个冰冷又突兀的笑容，觉得心里像是被狠狠砸了一下。“我想要的奶奶再也回不来了，我付出昂贵代价换来的，只是一个和她一模一样的……”的脸狠狠扭曲了一下，随后她嘴里吐出了刻薄的话，“怪物。”抬起通红的眼睛，直直地盯着的脸：“我恨她，一年三百六十五天，我每天看见她，都有立刻杀了她的冲动，带着这种冲动，我要用起来耐心又温柔的声音问她想不想吃什么，要不要上厕所，累不累，冷不冷，然后看她对着我傻笑。”放在膝盖上的手细细地颤抖着。“晷骗了我，你知道吗？上根本没有能死而复生的，那个人不是我奶奶，她以前唯恐我受一点委屈，小时候村里没有风扇，她一宿不睡觉给我打，怎么会变成一个怪物？怎么会变成那样一个只会伤害我的怪物！”短促尖锐地笑了一声，“你什么都不明白，就别来批判我！她活着的时候纠缠不休，死了以后也对我纠缠不休！我……”“她不会再对你纠缠不休了。”忽然打断她，他自己都不知道，原来自己可以用这种严厉的语气说话，“她消失了，时候饿死鬼要吃你，你又不知被什么鬼俯身，她为了保护你，被饿死鬼杀了，我们都看见了，她又死了一次，只有你不知道。”愣住了。低下头，心里异常难过，难过得他都要哭出来了，他不知道这是为了谁，最后他低声地说：“反正你就算看见了，也还是认为她是要害你吧？其实……没有的。”“她没有纠缠你，没有怪你，也没有想害你。”呆若木鸡。等闲变却故人心，却道故人心易变。“我已经基本清楚了，蓄意谋杀这件事不归我们。”说着，站了起来，拍了拍的肩膀，“走吧，不用把她送回去了，在这关她一宿，明天叫祝红联系负责本市刑事案件的同事，该领走领走，该调查调查。教授那边我明早再打电话告诉他……嗯，大人还有什么事？”使绕过小桌，走到面前。他的气息让本能瑟缩了一下。“不用怕，我不管活人事，”使说，“只是事关圣物，我须得多嘴问一句——你提到的老家的晷，现在究竟在什么地方？”“在……我家。”低声说，“父母租了个小房子给我们住，他们平时不来的。”使：“地址？”“大街号单元室。”“多谢。”使客气点点头，似乎是在看着，而后他顿了顿，不轻不重地说，“他阴曹相见，当携公道相候。”浑浑噩噩跟着出去，把使送到门口，仍似乎心有不平，回头张望了一眼审讯室里呆坐的。使很快走了，要趁天亮之前去把晷收回。他走后，窗上的白霜以肉眼可见的速度消融，温度似乎也急剧上升，空调又启动了制冷模式，可是觉得自己的后心还是一阵一阵发凉。他跟屁虫似的紧跟着，一脸欲言又止。拎起自己的车钥匙和公文包，看了他一眼：“下班了，还不走？”低头看着自己的脚尖：“，被饿死鬼劈过的魂，还能活……还能转世吗？”挑挑：“不能吧。”：“……那个老太太，就真的没了吗？”装作沉思似的想了想，而后忽然笑了，从兜里摸出了一个小瓶子，像唤狗似的对招招手：“差点把这个了，小孩，来。”不明所以走过去。“拿着吧，使交给我的，那位大人偶尔也会发发慈悲，网开一面的。”把小瓶子塞到他手上，走到办公室的窝，讨嫌伸手捏住的鼻子，看着昏睡的发出了类似呼噜的声音，伸爪抓挠了几下，才乐呵呵放过了它，“明天谁来得早，记得吃早饭的时候让食堂做点炸鱼干送来。”莫名其妙看着这个没有他手掌的小玻璃瓶，先是困惑，随后睁了眼睛。他在透明的小瓶里看见了那个消失的老太太！她变得只有指甲盖那么，安详坐在，对他露出一个淡淡的笑容。随后，她脸上的皱纹飞快消失，头发越来越多，从发梢到发根，变黑，长出了满口的贝齿，身体变得挺拔、纤细，回到了三十来岁成熟美丽的模样、之后是二十来岁青春靓丽的模样，而后又变细变矮，回到了她的少女时代、儿童时代……最后，她蜷缩了一个小婴儿。小婴儿缓缓闭上眼睛，幼小的身体消散在了小瓶子里。大惊：“她……她不见了！”“是往生瓶，她重新进入了。”不知道什么时候站在他身后的说，“由生到死，又由死到生，由年幼到年长，再从年长回到年幼，周而复始，生生不息。”说完，垂下眼，低低念诵了一声佛号，对说：“下班了，快走吧，明天九点上班，八点食堂开始有早饭，愿意吃就早点来，别迟到。”好像放下了个心愿，小心翼翼把瓶子装进里，心满意足地走了。这才转过身，对说：“我没看见使给你什么，擅自动用生物，本该有这种劫难，老太太心甘情愿替了她，死得其所，都是因果，有什么好网开一面的。”“哼”了一声：“就你聪明，就你眼尖，行了吧？”：“我只是听说你对这个实习生十分不满意，千方百计地想把这关系户弄走，干嘛这么不显山不露水安慰他哄着他？”点着，不耐烦摆摆手：“老子乐意，还不快滚？”摇头晃脑地叹了口气，看起来打算发表点关于自家领导的见解，一记眼刀射过来，的见解就果断变成了“识时务者为俊杰”，拎起自己办公桌上的水杯，跑了。锁好办公室的，本想回家睡大觉，突然想起匆匆离去的使，不知怎么的，就对传说的“圣物”有了点好奇心，抱着第二天要旷工的无耻想法，他开车到了说的地址。澜到的时候，发现整一座公寓已经被漆黑的血气笼罩了，他吓了一跳，不知道什么弄出了这么的动静，连忙把车往路边一扔，就拎着枪跑上了。公寓的楼顶上空，悬浮着一个巨大的黑洞，就像一个张开了嘴的怪物，此时电梯已经停运了，一口气跑到了楼顶，只见顶楼竟然已经铺满了尸骨。仔细打量那些尸骨，也不知都是些什么怪物死在这了，有三个头的，有前后都是肚子的，有上面人头下面骨架的……无一例外，全都被一刀斩首。月光落在地上，就像洒了一层的鲜血，而不远处，使单手提着，刀刃架在一个……一个“人”的脖子上。或许不能说是一个人，他满脸长满了肉瘤，五官挤得变了形，看起来又可怕，又恶心。“什么情况？爱护环境人人有责啊，大人不就是拿个，怎么拿出这么动静？”远远地扫了一眼满目疮痍的“战场”，找了找，竟然没有能下脚的地方。使听见他的声音，顿了顿，却没有回头，只是对满脸肉瘤的人说：“我最后问你一遍，晷在什么地方？”肉瘤怪物在下僵硬转过脖子，直直地看的方向，答非所问对使说：“我家主人托我对大人说几句话。大人几百年如一日恪尽职守，对放在心尖上的人也避如洪水猛兽，看似是将克己做到了极致，其实是唯恐自己把持不住么？”使没说话，身上的寒意更重了些。“我家主人深怜人情深，特意将他送到你面前，就是想看看，你可是真的无欲……”这回使没容他说完，干净利落手起刀落，肉瘤怪物的脑袋里爆出一个巨大的血花，腥臭的味道逼得人一阵阵发晕，随后楼顶卷起狂风，一时有些睁不开眼，等风停了，楼顶一切都恢复了正常，仿佛的尸骸、怪物都是不存在的。使远远地转过来，冲他拱手道别，没半句解释，就仓促闪身钻进了那个黑洞里，从一向从容不迫的背影里，竟然看出了几分仓皇来。出处，诸神退避，什么人敢当面这样和他叫板？晷……又是被谁偷走了？号既不是盘丝洞，也不是白骨窝。特别白天的时候，基本连个的影子都看不见，在传达室接待的也是一个慈眉善目的正常老大爷——当然，后来发现，那位大爷也不是很正常，他十分喜欢做骨雕，传达室角落里经常堆满各种各样的骨头，突然开窗，黄白的粉末能飘得到处都是。刑侦科的办公室窗明几净，采光良好，一人一张桌子，一桌一台电脑，旁边是各种办公室用品，还有绿色植物，每天下午两点钟，会有固定的钟点工阿姨来打扫卫生，有中央空调，旁边一个小隔间里还有冰箱和储物柜，里面有粮，还有酸奶水果等自取的零食。有一次，还在冷冻室里看见一抽屉火锅专用的那种切成薄片的生肉，一开始不知道是干什么的……直到有一天，他看见那个叫祝红的大美女从里面掏出一袋，化了化，然后就像别的女孩吃薯片一样，就着血水一片一片捏着吃了。第二天就请假了一天，理由是每月一次躲不开的麻烦。当然不是大家想的那种理由，因为第三天祝红来上班的时候，惊掉了下巴发现，她竟然拖着一条长长的蟒蛇尾巴。就这么吃了好几天血淋淋的生肉片，又过了两天，才重新有了两条腿，恢复了正常的人类饮食。刑侦科除了美女蛇、假和尚和肥之外，还有另一位同事，饿死鬼事件过去了半个，他才带着一身风尘仆仆出差回来，坐在一声不吭地贴了一下午的报销凭证，然后趴在办公桌上倒头就睡，最后被闻讯过来的亲自送回去了。看过他桌牌上写着的“之”，大家都叫他楚哥，不大敢主动和恕之说话——这人看起来和差不多的年纪，非常非常的瘦，瘦得两颊都凹了进去，几乎一副形销骨立的模样，这就显得他五官格外凌厉，总是皱着。也不知道是不是的错觉，他总觉得对方看自己的时候，眉头皱得更紧一些。平时工作不忙，除了刚来的两天工作强度了点之外，他发现这简直就是“钱多事少离家近”的典型了，一个月也没有两三件案子报到处里来，通常是澜点一两个人过去看一眼，坚决贯彻“管鬼事不管人事”的原则，而人间的案子也大多数都是人干的，他们多半转一圈就回来，写一份例行公事的工作报告。剩下大部分时间，大家都在各自的座位上看看书，上上网，扯几句闲话，之后混吃等死地等整点下班。这才知道，原来特别调查处接一个案子的程序很多的——有可疑的案件发生，要先派人去看，看完回来写份报告，先交给，再根据这份报告判断接还是不接，如果确定这件事该归特调处，他则需要另准备一份报告，加盖公章，再往上送，如果是急事，大约等一个工作日左右，上面就会下文件批复，再把命令传达到相关单位，明确权责，保证特调处工作畅通无阻，一般直到这时，才会亲自出面，跟负责本案的接洽。半那天也不知怎么的那么，正好是出了人命的紧急事件，赶上人都不在，案发还在大本营，又嗅到了来自一头的味道，才会当机立断先斩后奏，结案以后才把程序给补齐。为了跑手续，的屁股三天没挨到椅子的。而就这样，在没有半个案子的情况下，稀里糊涂熬过了三个的试用期，奇迹一样地留了下来。而更离奇的是，似乎也了自己当初是怎样咬牙切齿地要把人踢出去，非常爽快在的转正申请上签了字。渐渐习惯了白天空无一人的人事科，拿着终于转正的凭证，乐得飘着跑过去备案。看着他同手同脚的背影，翘着尾巴大模大样爬上了的办公桌：“男人一定都是善变的，你前一阵子还恨不得把他当个球踢了，现在居然把他留下了。”正在低头发短信，头也不抬说：“他身上功德厚得跟牛津字典似的，容易走狗屎运，带着他当吉祥物吧，另外我觉得这小孩挺逗乐的。”奇怪地问：“什么功德？”指了指自己的抽屉，扭着屁股过去把抽屉扒拉开，从里面翻出了一个硕大的文件袋，里面有文件、义工留念照片、捐款纪念册等等，几乎是从十年前开始的，还有一张影印的照片，照的是一张明信片，贴在某个山区小学的墙上，上面用狗爬一样的烂字写着：“你们要好好的。”吃了一惊：“你的意思是这些都是干的？”“嗯，他家里你懂的，从小也不缺钱，不过也不知道是不好意思还是怎么的，他干什么都悄悄的，亲戚长辈们谁都不知道，还以为给他的零花钱够用呢，这小孩这么多年也一直过得紧巴巴的，所以功德翻倍。”“哦……难得，难得。”又了一圈的摇头晃脑感叹了一番，贱凑到旁边，低头偷看了一眼他的短信页面，鄙夷地说，“我说你还行不行了？一天骚扰人家那么多次，嘘寒问暖仨月了，到现在还是约人出来吃饭的水平？”把短信发出去，屈指弹了一个脑瓜崩，把给弹了个屁股蹲：“慢工出细活，你懂个屁。”这这当，的回复到了：“抱歉，今天晚上年级例会。”乐得肚皮都快翻过来了，险些从桌子上掉下去：“年级例会，年级例会！啊哈哈哈哈，领导，你吹啊，你接着吹啊，你不是号称无往不胜无坚不摧吗？还妹子们看见你眼放光，小零们看见你流口水，碰见软钉子了吧？哎你得跟我说说，撞钉子上疼不疼啊？”澜磨了磨后槽牙，有一瞬间很想吃猫肉。饿死鬼事件结束之后，就别有用心一直和保持了联系，一开始是利用职务之便，随时知会案子的进展情况，后来更加无耻地以各种理由约人出来，只是不知道是真忙还是故意躲着他，约一次出来比面圣还难。看腻了倒贴上来的小娘炮，还真就非常吃这一套，对方越是这样矜持含蓄，他就心里痒痒。这时，一个电话打进来，八卦凑上去，里面一个陌生的声音有些紧张地问：“喂……赵先生是吧？您上次说想买我外公保存的古籍，是真的吗？”眼睛一亮：“嗯，对对，什么时候能卖给我？您要是有时间，最好越快越好。”电话那头的人说：“价钱有点，您觉得……”“我觉得没问题，您抓紧定个时间吧。”土豪一样财大气粗地说。对方似乎很激动，约了他下午见面，絮絮叨叨说了一大堆“您是真的热爱古书”“真的懂文化遗产的价值”之类的话，这才恋恋不舍地挂了。凉凉地说：“行啊，追不到，拿砸，您真是当代纨绔子弟之啊领导，这卖书的倒霉孩子一定不知道你是个只会追大片、看武侠小说的逼青年。”澜装好支票本和车钥匙，拎着的脖子，在“嗷”一声惨叫把它扔出了自己的办公室。对面办公室的人听见门响，之从股市线中抬起头来，只来得及看见某个匆匆而过的身影，旁边祝红叹了口气：“又出去鬼混了。”傍晚的时候，成功在大学的教学楼门口堵住了。看见他的车，当场眼皮一跳，默默地低头，假装没看见，快步往停车场走，就哼着小调，不紧不慢在他身后跟着，跟了一路，经过的学生们都开始好奇回头看了，只好叹了口气，无奈停下来，弯下腰敲敲车窗：“警官，找我什么事？”按下车窗，对他露出一个阳光灿烂的笑容，紧接着从副驾驶上拎过一个巨大的木盒，从窗口了出去，递到怀里：“给你的。”：“……”掀开，只看了一眼，就要把推回来：“这不行，这个贵重了，怎么能……”“哎，你先我说，”澜用手挡了一下，发挥他扯淡的天赋，“这是我一朋友，打算移民，家里有好多古书，里面有些丝绸和竹简版本的，带也不好带，送人还舍不得，怕糟践了好，我一下就想到你了。我看这除了给你，谁拿了都是糟践，教授就当帮我一忙，替我朋友接着保管吧。”这油嘴滑舌的，睁着眼胡说八道。“我……”才说了一个字，就被堵了回来：“我什么我，亏咱俩那么熟了，这点忙都不肯就不够意思了吧？我一会还有个饭局，马上得走了，回见啊，替我好好收着，周末有空我请你吃饭。”说完，他一脚踩下油门，根本没给说话的机会，把车开走了。手里被强行了这么一个沉甸甸的，看着他绝尘而去的车，一时间是百感交集。一方面他心里软得不行，几乎想就放纵自己这么一回；一方面想到这种场上惯会讨好的，这种事不知道对别人做过多少回，就咬牙切齿，恨不得要把他关起来……然而是快乐也好，是愤怒也好，最后沉寂下来，都了越发难忍的落寞。知道，上一回猝不及防撞见，是被人算计的，人鬼殊途，为了……为了那人好，还是他远点吧。送出去了，顺便得到一个约会，觉得自己干得漂亮，忍不住吹起了口哨。咋咋呼呼的没意思，尤其是那些光有脸蛋和屁股却没脑子的，就算看人跳脱衣舞，也还是“犹抱琵琶半遮面”的最勾人。认为，有品位的男人是不能满足于庸脂俗粉的，就好比人有钱了以后，总要附庸风雅摆弄些古玩字画，不能满足于大金链子和别墅一样。，自我感觉良好借着后视镜照了照，心里了一遍这个名字。他觉得那人就像个名贵的花瓶，哪怕不能长长久久霸占，放在家里摆几天也是好的。可能是这的气温冷得特别快，树叶还没来得及，就都落了，心里有些懒，什么都提不起兴致来，工作上也没什么事，他除了赶一些重要的应酬，偶尔变着法骚扰一下，其他时间，都宅在家里了。很早就离开了父母，自己在市中心买了一套四十来平的开间小公寓，每天过着典型的单身汉生活——把自己收拾得人模狗样，回到家就过得猪狗不如。总是觉得，这一代的“镇魂令主”折腾得让人头疼，他甚至绝妙把“镇魂令”包装了一个公务员机构，还起了个名叫“特别调查处”，他本事很大，人路很，办案的时候也说得上明察秋毫、杀伐决断，却总让没什么安全感。老是怀疑，有一天澜会撂挑子不干了，专心致志走他花天酒地前途的。然而虽然活了上千年，但毕竟只是一只，的业余生活远远没有它想象得那么热闹。本人，大概属于典型的“下班症”，谁也不知道这种都市人身上特有的毛病究竟是怎么来的。反正他一直单身到现在，除了职业的特殊性之外，也有一部分是自己的问题——在外面就舌灿生，一到了家，就了个锯嘴，也不是故意冷暴力，就是特别缺少和别人交流的欲望，不主动问他，他能整晚上一声不吭，表情都少，更不用提要求他来点有情趣的业余活动了。要不是吃饭的时候多出来的一副碗筷，完全可以他这个人不存在。处过的几个情人都是这么崩了的，理由无外乎“缺少沟通”“没有激情”“我们性格不合适，没有共同语言”，最扯的是，一个小姑娘愤恨看着他说：“你压根就没有爱过我，压根就没把我往心里去过。”确实是英俊多金的青年才俊，但这里是，缺风缺水时间，最不缺的就是青年才俊——而且这才俊虽然存款不少，却至今置办个像样的房产的意愿都没有，平时花钱流水，住的地方压根就是个有产权酒店公寓，房间布局也像个酒店，一点也没有个家样，他整个人散发着一种不过日子的不靠谱气息。跟沈巍约了周日晚上，于是周六这天没别的安排，宿醉的就心安理得赖床到了中午才起来，靠剩下的一点干面包和茶水过了宅了一天，先是翻阅了他所能找到的各种资料，查四圣的事，之后又在游戏里度过了晚饭时间。终于，在已经了的时候，他的胃里传来一阵绞痛，把专注游戏的主人的注意力硬拉了过来。先是不想动，喝了杯热水打算扛过去，结果胃翻滚得越来越厉害，四十分钟后，疼得他冷汗都下来了，这才决定出门觅食。已经立冬了，他懒得蛋疼，眼看着窗外黑灯瞎火，就十分不讲究在睡衣外面套上条裤子，又裹了件长大衣，袜子也没穿，这么邋里邋遢出门了。熟门熟路走出小区，过马路，拐进了一条小路，在路口的小饭馆点了一碗炒饭和一碗粥。饭要临时下锅炒，这才意识到自己穿得有点少，他决定不在那里傻等，摸了摸外衣兜，他打算趁这个时间去附近的小超市买条。就在横穿一条三盏路灯坏了两盏的小路，听见了有人说话的声音。一个男人粗暴地说：“快点把拿出来，别磨蹭！”另一个声音说：“兄弟你也别怨我们，谁都不容易，你穿得这么好，一看就是有钱人，识相点，快过年了，大家伙都平平安安的最好，你说是不是？”哟，打劫的？年关将近，三教九流鱼龙混杂，这一阵子看来治安又不怎么样。慢吞吞溜达了过去，眯起眼一看，只见三四个小流氓围住了一个男人，而被打劫的倒霉蛋，居然还是个熟人。。他怎么在这里？的好脾气看来不单用在学生身上，很快发现，他对待同志像春天一样温暖，对待敌人也像春天一样温暖，碰见打劫的，作为一个正常的成年男性，他居然毫不反抗，语言攻击都没有，顺从就把钱包掏出来了！小流氓发现这是个“软柿子”，立刻蹬鼻子上脸：“手表！这他妈要是名牌，也值个万八千的，也撸下来！”又二话没说，把手表也接下来了。“百无一用是书生。”澜心说，他叹了口气，看不下去了，插着兜往那边走了过去。只见打劫的小流氓一把抢过的手表，抬手把推了个趔趄，的后背撞在了墙上，脖子上露出一段红线。“哎，看他脖子上挂了什么，可能是，”一个人说，“玛瑙也行啊。”另一个人迅雷不及掩耳拽住的领子，粗鲁把他的领口扯下了一大截，锁骨之间挂着的小吊坠露了出来——不过指甲盖，却把还没来得及走近的的眼睛都晃了一下，也不知道是什么材质，它在萤火一样的路灯灯光下，竟然能显得流光溢彩。“这……这玩意不是钻石吧？”小流氓看直了眼，说着，就伸出肮脏的手去抓脖子上的吊坠。就在这时，一直顺从得跟孝子贤孙一样的教授终于皱起了，抬手攥住了吊坠，开了口：“和已经给你们了，别太过分。”他忽然沉下脸来，就像一个面人活了过来，拽他领子的人这才发现，这男人一双眼珠黑沉沉的，带着他形容不出的冷光，看人的时候，无端让人觉得有些恐惧，这让小流氓呆愣了一下，不由自主地松了手，往后退了半步。不过他们很快反应过来，对方只有一个人，还是个怂人——不怂，能那么痛快掏钱么？呸，当扶贫吗？离沈巍最近的一个人抬手就冲着他的脑袋扇下去——他的经验，碰见这种戴眼镜的，先出其不意照脑袋上来一下，眼镜给他打飞了，人给他打晕了，再在下盘上踹一脚，对方估计就起不来了。可是他的手刚抬起来，还没来得及往下落，后心就被人猛地踹了一脚，小流氓只觉得胸口一闷，险些吐出一口老血来，连滚带爬往前一扑，一侧身躲开，小流氓整个人给拍在了墙上。愕然抬起头，就看见站在，往双手中间呵了口气，搓了搓手，然后用一种比流氓还像流氓的口气说：“这大冷天的，谁在这松筋骨呢？”他这一脚踹得石破天惊，震慑力十足，其他人愣是没反应过来，半晌，才有一个人突兀开口问：“你……你谁啊？少管闲事啊我警告你。”一歪脖子，筋骨“嘎巴”一声脆响，他感觉到似的跺了跺脚，脸上露出了一个带酒窝的冷笑：“你知道敢警告我的们，现在都在哪个猴山上扯旗呢么？”五分钟以后，拨通了附近派出所的电话，让他们火速来领人，打完电话，他用脚尖扒拉了一下被他踹趴下的人：“爷出来混的时候，你们这帮小丫挺的还不知道在哪吃奶呢，下次出来之前，麻烦弄清楚这是谁的地盘好吗？”被他踩得“哎哟”一声惨叫的小混混说：“……大哥，我……我们……嗷！”“叫他妈谁呢？谁是你大哥？”又一脚，“你倒会顺杆爬是吧？你爷爷我根正苗红一人民警察，哪个跟你称兄道弟，你丫哪根葱？自己把裤腰带解下来，快点！”看着他训练有素把一串小流氓全给绑在路灯杆子上了，居然还没心没肺地笑了。直到这时，才恍然发现，自己刚刚好像经历了一回英雄救美的经典桥段，这巧合实在美好，美好得他几乎以为是自己一手安排的了。不禁精神一震，顿时觉得美好了空气清新了，连胃也不那么疼了。他把钱包和手表还给：“没想到在这也能遇见你，没事吧？”风度翩翩地弹了弹身上的灰，接过自己的：“。”的目光情不自禁在他的挂坠上停了片刻，他这才看清，原来是个空心透明的小球，光是里面装的散发出来的，大概是某种荧光材料。他从来没有看见过这种“荧光”，有种错觉，仿佛那个小球里面装得是一团火种，颜色热烈又有生命力，绝不是上任何一种人工可以仿造的，简直……就像活得一样。他看着那团光芒夺目的小东西，心里无端生出某种说不出的亲切和熟悉感。不过立刻就意识到，自己一直盯着别人的看不大礼貌，于是移开了目光，只是轻描淡写地说：“你不怕有辐射么？我听说这种特别亮的都对人体不好。”把挂坠塞回自己的衣服里，贴着皮肤放好，笑了一下，没说什么。不是什么好奇的人，见他不想提，立刻识趣不说了，抬手把自己大衣扯开的一颗扣子扣上，掩住里面露出来的睡衣的一角：“这种小混混，根本就是外强中干，怕他们干什么？你吃饭了么？走，我请你吃宵夜，给你压惊。”笑了起来：“怎么好意思，怎么也该是我请你。”他说着，还不了回头看一眼被穿成串绑在路灯底下的小混混们，迟疑了一下：“其实他们也不容易……”转过身，背对着翻了个白眼，而后他想起了什么，又奇怪地问：“对了，沈老师也住这附近？我怎么从来没见过你？”眼神一黯：“在这种城市，两个人可能住得很近，却一直也没见过对方，但是也说不定哪一天开始，就碰面了，都是缘分吧。”附和着笑了两声，没往心里去——作为一个死宅男，别说只是住得近，他住一层的邻居也认不全，实在跟“缘分”这种虚无缥缈的半毛钱关系也没有。不说话了，错后半步跟在他身后，在看不见的地方，他的目光变得非常古怪，在眼镜片后面，晦暗不明射出来，盯着男人的背影，好像又是、又是隐忍。从仅有的几次接触，都感觉得到对他的那种压抑的“好感”，不知出于什么原因，一旦自己有所表现和暗示，就好像被女妖看上的一样，眼观鼻鼻观口开始四大皆空了。从来没见过这种人——温文尔雅，从不与人争抢，无论碰见什么人、无论别人怎么对待他，他都连句恶言也不吐，简直像个圣贤书堆熏出来的古代君子，浑身流淌着与时代不符的古旧和我行我素。多少有点吃不准他是怎么个意思。本来，小区外面有一家高档会所，提供西餐，是想把人往带的，两个人谈情说爱，最适合吃西餐，因为西餐的啰嗦玩意很多，吃起来可以没完没了。但是一来一定不会去的，二来一想起那些凉得凉、腻得腻要熟不熟的番邦菜，就十分反胃。好不容易逮着一次，不能让他跑了。澜带着这样的想法，装出一派漫不经心的放松姿态，把带到了他已经点了些的小饭店，又叫了一碗混沌和几碟招牌小菜，热腾腾凑了一张桌。这个点钟，饭店里已经没有其他人了，空荡荡的，就他们俩，还没来得及坐下来，已经先开始拘谨了。跟他闲聊了几句，而后又提到了：“她自己承认了谋杀祖母的犯罪事实，现在走公诉程序，她爸现在不认她，她妈据说在庭外哭晕过去两次了，也不知道都早干什么去了，具体怎么量刑，我也说不大好，看她的律师能给争取到什么程度吧，不过她认罪态度良好、还是自首，合议庭大概也会考虑减刑。”了半晌，叹了口气：“是我没教好。”早饿得前心帖后背，正在狼吞虎咽，嘴里塞了一大口炒饭，鼓着腮帮子用一种匪夷所思的目光看着他，嘴顾不上说话，却用眼神很好传达了自己的意思——这跟你有什么关系？低下头，食不甘味喝了口：“过去学生出事了，当老师的是要连坐的，传道授业解惑，就教出这么一个……”后面的话大概是不大好听，沈巍顿了顿，皱起，没说出口。这话说得，多像放屁啊，都是猴年马月的封建余毒了？心里是这么想的。当然，他面对的时候，总是想让自己显得文明一点，于是把这句话跟炒饭一起嚼吧嚼吧，给咽下去了。虽然千方百计躲着他，但是真坐在一起，却并不显得不耐烦，反而看起来心情会更好一些，而且他非常细心，总是在照顾别人。在无意识第三次伸筷子夹一盘小菜，菜盘子就被推到了他面前，不但这样，还顺手拎过了热茶壶，给两个人都倒上了热水。赶紧说：“我自己来，自己来。”“烫，别碰。”轻巧躲开了他的手，把冒着热气的茶水倒进他的杯子，“你吃太快，这样对肠胃不好。”澜忙擦了擦嘴，做斯文秀气状：“哦，今天晚上还没吃，现在有点饿了，其实我平时也很细嚼慢咽的。”沈巍笑了，正想趁着气氛好再推进一下，可是这时，小饭馆的桌子忽然晃悠了一下，桌边的一个空碗掉了下去，反应敏捷地一伸手抄在手里，头顶的灯泡轻轻地晃悠着。：“地震了？”震动很快平息了，澜刚要说话，忽然，他心口处涌出一股说不出的感觉，就好像是半夜做梦，从高处掉下来一瞬间惊醒的那种悸动，让他胸口一空。有什么……有什么出来了。不知道为什么，心里就是一个声音这样告诉他。可能炒饭有些，也可能是粥烫，反正他冷热酸甜混在一起吃了之后，反而加重了脆弱的肠胃负担，在一瞬间奇怪的感觉过去后，已经不闹腾了的胃也跟着狠狠地疼了一下，针扎似的，一激灵。“怎么了？”沈巍问。“唔……”澜弓下了肩，胳膊肘撑在桌子上。扶住他的肩膀：“哪里疼？是胃不舒服吗？”然而即使身体不适，也敬业没了顺杆爬，他抓住的手腕，手指有意无意地擦过对方的手背，不轻也不重，介于挑逗和无意之间，带了一点鼻音说：“有一点，你真是个乌鸦嘴。”面对此情此景，简直不知要说他什么好，只好飞快抽回自己的手：“……我去给你盛碗热汤。”有些摸不准到底是害羞还是拒绝，于是他像个正人君子一样微笑着端坐在，可惜，这个装模作样的微笑没能保持多久，片刻后，报应就来了，他胃里的绞痛升级，这才终于忍不住弯下了腰，额上开始冒冷汗。当然，这也没耽误他偷偷冲服务员招招手，趁机把账结了。沈巍要了一碗热端过来，只就着他的手喝了小半碗，就摆摆手，实在喝不下去了，这时，他的嘴唇已经有些发白了。看了看他的脸色：“我还是送你去医院吧？”澜冲他挤出一个身残志坚的笑容：“多大点事就去医院？不用，我家里有常备。”他着桌子要站起来，结果站到一半又坐了回去。表情起来：“不行，一定得去医院。”一手按住左腹，一手拉住他：“去医院他们会让我干油漆味的钡餐，或者插根管子，给我做胃镜，哪个都生不如死，我求求你了，就别让他们折腾我了。”深深地皱起。“再说我明天还打算请你看话剧呢，票都……”“退了。”不由分说打断他，架住他的胳膊，小心把了起来，“我不会去的——哎，姑娘，麻烦结……”“结账”俩字还没出口，服务员已经拿着收据和找零走过来了。这些泡妞的小花招……瞪了一眼，心说，怎么不疼死你。低下头，看着自己的鞋尖坏笑。最后，在的坚决反对和极端不合作下，还是只好把他送回了家。他第一次到家里来，没来得及开灯，先让门口打开的雨伞绊了一下——冬天雨水非常少，距离上一次降水，起码有大半个的时间了，主人一定是懒得要长蘑菇了，居然还没收起来。再一看，鞋柜上是一包洗衣店洗完后送回来的衣服，上面的标签还是两天前，大概是不急着穿，至今没拆包。的目光又在屋里环视了一圈，只见沙发上扔着衬衣长裤和毛背心，床上铺满了各种各样的，有新的有老的，下面盖着一个待机的笔记本电脑，连个坐的地方都没有，更不用说让人躺下了。默默地看了一眼，把他放在沙发上唯一没有被占据的小角落里，然后替他收拾起了床铺。蜷缩在沙发上，痛并快乐打量着修长的腿，默默地咽着口水。回过头来：“这些你平时放哪？”：“白天床上，晚上地上。”：“……”他叹了口气，只要是碰见，他叹气的频率就格外。快速把床上的收成两罗，在同样乱七八糟的书桌上腾出一块地方来摆好，又把电脑放在床头柜上：“来，先躺下，我去给你拿药……在哪？”指了指书桌下面的小橱子。随口说：“去床上把外衣脱下来。”犹豫了一下：“脱下来怕你说我耍流氓。”伸手摸了一下他的额头，蹭了满手的冷汗，这寒冬腊月间，可想他有多难受，心里一揪，简直恨不得替他疼了，被心疼的混账竟然还嬉皮笑脸耍贫嘴。……实在让人觉得浪费感情，沈巍板下脸：“都这样了还胡说八道，快脱下来躺好。”立刻一点也不矜持地扯下了他的大衣和长裤，大大咧咧穿着露出了半个胸口的睡衣站在了面前。的脸“腾”一下就了。厚颜无耻展示着自己自以为不错的身材：“可是你让我脱的。”飞快移开目光，把枕头立在床头，蜷成一团的被子摊开：“喝水的杯子给我，我去给你倒……，你怎么光着脚！”坐在床边，一脱下鞋，就露出两只没穿袜子，冻得发青的脚。无所谓地说：“我就是下楼吃个饭，就一会，穿了还要洗……”他没能接着说下去，因为沈巍用手攥住了他的脚，那人的手虽然冰冷，却总比他冻得发麻的脚温度，吃了一惊，本能往回一缩，却被重重地握住，手指在他脚下的穴位上用力按了起来。：“别别别……我我我今天还没洗脚呢……嘶！”“现在知道疼了？”沈巍皱着，“气血不通，脾胃太弱才会疼，你……”他突然意识到自己的口气太过亲昵，立刻低下头闭了嘴。一双脚让捏得几乎快没有了知觉，为了维持形象，还没敢鬼哭狼嚎骂娘，只好死死地憋着，用扭曲的表情假装着斯文，直到感觉到了脚下升起了一点暖意，才被塞进被子里。又给他拿了，倒了热水，看着他把吃下去。两人一时话，气氛顿显尴尬。的睡衣实在是符合他个人风格的骚包，总共那么几粒扣子，领子一路开到胸骨下，他按着左腹，睡衣领口一歪，就隐约可见下面漂亮的腹肌。只好再一次强迫自己移开目光，打量起他的屋子，这一看，就看见垃圾箱里的面包渣和包装袋，于是问：“你今天都吃了什么？”靠在床头，指了指垃圾桶。“一天？”的脸色越发难看，“昨天晚上呢？”“昨天晚上跟几个朋友出去，喝多了，不记得了。”险些没能压住，他足足了半分钟，才尽量压低了声音，以便不显得愤怒：“你每天就是这么过的？”：“啊，怎么了？”阴沉地瞥了他一眼，一声不吭地进了厨房，打开冰箱，盯着空荡荡冰柜看了一会，然后从里面拎出一盒过期的牛奶……以及半袋开了包装的粮。他终于感觉自己快被气死了，撑在冰箱门上的手背跳出了快乐的小青筋，厚重的冰箱门被他掐得“嘎吱”一声轻响。最后，终于在地毯式搜索后，从冰箱上的小橱柜角落里，搜到了一包没过期的速溶蛋花汤，这是的狗窝里除了热水和以外，唯一能下嘴吃的。不知道什么时候又叼出根烟，正半眯着眼睛靠在床头看着他忙，嘴角挂着一点欠揍的笑，心里也不知道在脑补什么。大步走过来，沉着脸把烟头从他嘴里拽了出来，直接捻灭在烟灰缸里，然后把沏好的蛋花汤重重地放在他的床头柜上：“喝了。”眨眨眼，默默地端起碗，一边喝一边瞎琢磨——沈老师被人当街打劫都和颜悦色，居然跟他凶了起来。他用了片刻，就思考清楚了这里面的深层原因，认为归根到底，还是因为他比较帅，看上他了。想象不出坐在他面前的这人是怎么样的繁忙，竟连喝口的功夫都不愿意浪费，暗地里又忙着自恋了一回。他只是看着的屋子越发不顺眼，简直不知道人在这里面要怎么过日子，哪怕是个犯了重罪给囚禁起来的罪犯，临行刑的时候都要吃顿断头饭，哪有把自己弄得这样饥寒交迫的呢？他低头看了一眼，怀疑这人就算死了，都没人给他收尸。只对方了片刻，忽然前不着村后不着店地说：“警官已经不小了，又算是事业有成，也是该找个女朋友成家立业的时候了，还是有人照顾一下比较好。”当场让味精超标的蛋花汤呛住了，险些把肺管子咳成麻花。的手神经质抽动了一下，随后他把手放下，在身侧，紧紧掐起拳头。没想到对手是这么不按规则出牌，这让他一时不知该出哪一招，过了一会，他找出了应对办法，把碗丢在床头柜上，决心以退为进，使用一下苦肉计。“你不会告诉我，你没看出来我是在追你吧？”故意停顿了一会，放慢了语速，轻轻地说，他抬起头看着，目光滑过对方的脸，最后落到他一下绷紧起来的身体上。从的角度看，他就像是失望地垂下了眼一样，本来就看起来有三分憔悴的人立刻像是有十分忧郁了。觉得心坎上最嫩的一块肉好像被人重重地掐了一下。瞥见他的反应，顿觉得意，不过脸上看起来还是很伤心，要笑不笑地提了一下嘴角，有气无力对摆摆手：“那就算了，今天，我没事了，你走吧。”已经做好如果走过来，就先扑上去一把抱住他的准备，并为此选择了一套最佳台词，没想到沈巍好一会没说话，不知过了多久，久到他已经忍不住想偷偷看一眼的反应，对方才哑着嗓子说：“我……你好好休息。”说完，他竟然真的就头也不回地跑了。：“……”什么情况！今天张嘴的方式不对吗？愣了好半天，重重地在床头上的枕头上靠了一下，简直不知道该用什么语言来描述此时心情，最后他晕晕乎乎从床头柜下面翻出了一个万年历，翻了半天，翻到当天，看见“忌嫁娶”三个字，终于死心塌地把今天的事归咎于“流年不利”四个字上。一口气跟干馒头似的，结结实实地堵在胸口，噎得他都快翻白眼了。终于再没有玩游戏或者上网的心情，他干脆关了灯，翻身睡了。临近午夜，大街上了下来，不远处居民区里的灯大多熄灭，楼下车声渐渐消失，只有偶尔从窗户里射进不知从哪里来的反光，被严丝合缝的窗帘挡在了外面。时针与分针重合的一瞬间，了的手表上忽然轻轻地响了一声，睡得似乎死沉的一瞬间就睁开了眼睛。而后，一阵打更的梆子声在浓重的夜色突兀响起，好像凭空而来、又凭空而去一样。一下一下的打更声越来越近，一个平板板的男声拖着悠长的尾音，一字一句都清清楚楚地传进的耳朵。人吊丧一样地说：“开路，生魂退避——”随后是三声“哒哒哒”的梆子声。一天都没拉开的窗帘自动地向两边分开，露出结了冰花的窗户，从缝隙里透出一点的白光，静静地停在窗外。坐起来，拢了拢衣襟，扬声说：“请进。”窗户上的锁“嘎达”一下，而后缓缓拉开，一股寒风夹杂着凛冽的气息扑面而来，裸露在外面的皮肤立刻起了一层鸡皮疙瘩。一个提着白纸灯笼的黑影就飘在的他家窗外。“人”也是个纸糊的，真人高矮，白墙灰刷过的一张脸，抬起头来是一双画出来的呆板的眼睛，一张血盆大口咧到了腮帮子上，足能与号的老吴来次选美。从床头柜最下面的小抽屉里取出一个陶瓷的小盆，又从旁边取出纸钱和，把插/进小盆口上的凹槽里，两样都点着了，这才矜持地冲对方点头致意：“不成敬意——大人走这一趟，是有什么要紧事吗？”纸人的血盆大口僵硬的牵动了一下，作为收受贿赂的感激。人间的人大多眼高于顶，从不把里的差人放在眼里，谁也不如这位镇魂令主上道，哪怕了天大的正经事，他也不会了“这点小意思”。纸人冲他拱手弯腰，恭恭敬敬地说：“上次饿鬼出逃，震怒，下令彻查三界，将生魂、死者、待罪之魂等一一查访核实，并登记在册，与生死簿合二为一，形成一物。小人受十殿驱使，特与令主送上一本。”纸人说完，双手捧起一个黑皮的笔记本，交给了。就像一个普通的商务，封面触感像是软牛皮，拿在手里却异常的轻，似乎只是几张纸的重量。掂量了一下，用指腹细细地捻了捻，随即了纸页间的气味：“纸，海龙墨附的生死与功德录，再贴一道追魂符，是不是？”纸人不慌不忙地说：“令主好眼力，想来不必小人告知此物做什么用途。”“请神符附上人姓名八字，”说，“或者用搜神符裹上一根头发，能追查这人的生前身后事。”他说着，随手翻了翻手里的笔记本，里面忽然掉出一张薄纸：“嗯？通缉令？”是一张空白的宣纸，在的手碰到的一瞬间，上面忽然翻腾起黑雾，而后黑雾露出一个人的脸，只见人类似人形，脑袋很大，没有头发，驼背缩脖，满头肉瘤，正是被使一刀砍了的那个。脸上不动声色，只是问：“这是什么？”说：“此物似人非人，名为幽畜，能口吐人，但性情暴烈凶残，以食人饮魂为乐，畏光畏火，令主若见了，且需多加小心，杀之即可。”幽畜……林林总总说了一串，却只字未提这是从什么地方来的，本质是什么，又是因为什么要被格杀，不知为什么，觉得“似人非人”这种说法特别的微妙。他眼神一转，非常自然把幽畜通缉令夹进黑皮的笔记本里，在瓷盆里又添了一把纸钱，笑眯眯地说：“有劳。”纸人冲他鞠躬致意，瓷盆里的火苗一下蹿起老高，瞬间把纸钱烧成了灰，袖子一卷，把纸灰干干净净地卷走了，心满意足地说：“小人告退。”白纸灯笼忽明忽暗地闪了几下，纸人就在原地消失不见了，临走还十分有礼替他锁好窗户、拉上窗帘。使、四圣、幽畜……以及背后的“主人”，仰面躺在床上，被子已经了，他一时睡不着，把从吃瘪的小事丢在了一边，心里前因后果闪过很多念头，夜色渐浓，而他思虑渐深，忽然有种不祥的预感。澜半宿没睡着，后半夜觉得难受，又起来吃了一回，他长期生活不规律，并且生冷不忌，时间了，就有了慢性和轻微溃疡，隔三差五的，总要来折腾他一番。所以早晨七点多门铃响起的时候，迷迷糊糊睡着没一会的整个人就处于一种狂犬的状态。狂犬，顾名思义就是六亲不认，逮谁咬谁，艰难地下了床，关节脆响了一声，不知是不是躺得久了，一身酸痛，在慢吞吞移动的过程，心里已经把门外的人这样这样再那样那样的十大酷刑了一番。然而当他打开门，却发现门口站着手里拎着几个的。愣了两秒才反应过来，迅速把要吃人一样的表情收回去，换上一个以“迎新春”为主题的，可惜脑子不大清楚，灵活的表情也跟着慢了半拍，生生卡在“吃人”和“新春”之间，非要形容的话……大概巧妙契合了“兽”这个主题。腾出一只手来,摸了摸的额头：“有点发烧，你还站在这干什么？快把被子盖好。”被他一说,才发现自己的头有点,晕晕乎乎地被他推进了卧室里。把温水，消炎药和胃药一起放在他的床头，轻声说：“吃完药再睡一会，不用我,我去给你弄点吃的。”心里乱七八糟地想：要是自己洗干净了钻进的窝,还能仰头睡大觉么？怂狼一定智齿长得脸都肿了。然而也不知道是他烧迷糊了，还是消炎药里有助的成分,一分钟不到,就真的睡着了。沈巍过了好半天才把他带来的都放好，足足填满了的大半个空荡荡的冰箱,又在厨房翻了翻,发现他这里,从国产小砂锅到进口烤箱,全部应有尽有,只是一水的全新,标签都没拆。沈巍想了想,把小砂锅拿出来,洗干净放在了一边,然后不慌不忙处理好食材,煮开了一回，又放了小火,加上调料地炖。做完这些事，沈巍洗了手，把手在暖气上烤热了，才轻手轻脚走到屋里，已经睡着了，轻轻地把他露在外面的胳膊塞进了被子。他站在床边，低着头，安安静静看了一会，好半晌，小心翼翼伸出手，摸了摸他的头发，的头发很软，顺从地缠在他的手指上，又轻轻地碰了一下他的脸，随后飞快地缩了回来，他深深地呼出口气，闭上眼睛，默默地亲吻了一下自己的手指，一时间表情近乎虔诚。不知道自己头天晚上是怎么离开的住所的，他一路浑浑噩噩，也不知走出去多远，才惊觉自己的手脚都麻木了，那种感觉就像一只突然明白了自己命运的蛾子，拼命克制着自己不去扑火，但理智和本能的纠缠挣扎，让他痛苦得快要死了。而他这么的痛苦挨，也只不过忍了一个晚上。他病了，没人照顾，我只是不放心过来看看……也算是尽了朋友的道义，这么说服自己，究竟怎么回事，谁也没有他自己心里清楚。自嘲地笑了一下，弯下腰捡起又乱扔到了地上的大衣，叠整齐搭在一边的椅子上，这才注意到，地上放着一个瓷盆，底下有一层烧尽了的香灰。捻起香灰在手里搓了搓，再落地，褐色的灰烬泛了，就像有人吸走了木头里的精气。“？”他了眼镜，抬头望得严丝合缝的窗帘，又皱了皱眉，低下头，不知想到了什么。这一觉睡得简直昏天黑地，再睁眼，已经照透了他的窗帘，他身上出了一层，被子却黏糊糊的被死死地压在身上，十分不舒服，头有些晕，他躺了片刻，刚醒过来的嗅觉这才闻见了一股陌生的食物的香味，一激灵，猛地坐了起来。他看见就坐在不远处的小沙发上，安安静静在翻着一本有些年头的民间志怪，他凝神执卷，眉目如画，有说不出的好看，看着他呆愣了好一会。听见动静，抬头冲他一笑：“醒了，好点没有？”似乎有些不清醒地点了点头，伸手探了探他的额头，毕竟年轻底子好，睡一觉出点，立刻就退了烧，又问：“胃怎么样，还疼吗？”摇摇头，他这时发现，自己随手乱扔的衣服被沈巍叠得整整齐齐，放在了他的床头，伸手一摸，似乎被放在暖气上烤过，还是温热的。“我把浴室的暖风打开了，你一身汗怪难受的，去洗个澡吧，然后把衣服换上，我用你的厨房简单做了点吃的。”一个字也没说，默默地抱起衣服去了浴室。即使他能把日子过得那么粗枝大叶，这时候却如同做梦一样，心里忽然生出了某种微妙的感觉。离家太早，已经习惯了出门赶应酬或者随手叫外卖的日子，他几乎了上一次在饭香里醒过来，被人催着去洗漱是什么时候的事了。当他洗完澡换上衣服出来，就惊奇发现，自己狗窝一样的家已经被人打扫干净了，只要他在家就常年不拉开的窗帘被分开两边挂起，窗户似乎刚刚被打开透过气，屋里气温下降了一点，但流通过的空气让人感觉不错。愣了愣，奇迹般地有一点不好意思。他走进厨房，就看见沈巍正把他买了就从没有用过的竹筷子从开水里捞出来，用凉水涮了一边放在一边，又掀开砂锅锅盖，用小勺尝了一口味道，浓郁的香味从锅里飘出来，忽然发现自己有些饿了。他觉得自己心里好像有一根，被人不轻不重拨动了一下，并不激烈，余音却能绕梁。“我今天晚上本来订了两张剧院的票，想请你去吃完饭以后去看话剧。”忽然说。抬头看了他一眼，关上，又从厨房里出了两盘简单的家常菜，了米饭和，指使：“帮我一下。”懒洋洋走过去，端起饭菜出来放在小餐桌上，笑了笑：“结果现在觉得你陪我在家里的感觉实在太好，忽然不想去了。”“晚上降温，本来就最好不要出门。”顾左右而言他地说。在桌子对面坐下，眼睛灼灼看着他：“哎，说真的，，你要是答应我，我明天就把这地方卖了，在你们学校附近换个大房子。”没吱声。继续说：“我以前从来没想过买什么房子，认为都是负担，现在忽然懂了一句话：若得某人为妻，必铸金屋以藏之。”这是/裸裸的调戏了，僵硬避开他的目光：“吃饭，一会要凉了。”忽然从桌子一头伸出手，按在的手背上：“虽然看起来不大像那么回事，但我是说正经的。”的手依然是，忍不住往手心里拢了拢，却觉得对面的人剧烈地哆嗦了一下。猛地抬起头来，眼神不似平时温和，几乎像是被逼急了，在看来，竟然带上了一点攻击性，沈巍用那种眼神盯了他好一阵，随后用力甩开了他的手，压着语气说：“娶妻生子才是正路，你还这么年轻，不该这么不顾天理人伦。”被这顶大帽子砸晕了，愣了愣：“不是，什么玩意就天理人伦了？”反问：“你整天这样和男人搅在一起，将来怎么和父母交代？如果你家的血脉断在了你这一代，到了日薄西山的年纪，谁给你养老？”匪夷所思地问：“交代什么？我和谁交代？我没背负繁衍全人类的种马责任啊沈老师，你……你是外星人吗？”在这方面上，发现自己用这些自欺欺人的理由借口，完全没有办法和沟通，他只好闭上嘴，默默地吃，不开口了。打量着，不敢相信这么一个赏心悦目的美人的本质居然是个食古不化的老学究，他郁闷一口气干了半碗，试探着说：“其实小孩这事吧，不好说，你就算结婚了，也不一定生得出，生了，也不一定能养得，就算养大了，也不知将来会是个什么货色，指望他给你养老，我看还不如去投资专门坑爹的股，再说，就算真喜欢小孩，也完全可以去找代孕啊，现在只要掏钱，弄个小孩来不是再容易不过了。”一点也不想理他。又说：“人么，痛苦的时候要多想一点，免得重蹈覆辙，快乐的时候就要少想一点，省得思前想后败了，要是今天忽然歇菜了，活着的人全都变鬼了，你临闭眼之前发现自己都还没随心所欲一回，得有多窝囊。”沈巍顿了顿：“哪有那么多随心所欲的事？”“是啊，”说，“别人要委屈你，难道你自己也要委屈自己？人活着还有什么乐趣？”：“别胡说。”出他语气的松动，伸长了两条腿，摆出个放松的姿势，趁热打铁地问：“下礼拜请你看电影，去不去？”迟疑了一下，最后还是摇摇头。顿时有些泄气。实在看不得他这样的表情，没忍住，还是多解释了一句：“我下周三出差，替一个同事带学生出去做个考察项目。”嗯？有门，清晰感觉到，自己已经把严防死守的撬开了一个角。“去哪？多长时间回来？”自动忽略了第一个问题：“一周左右吧。”没再追问，不说，他自然有办法知道。他心情颇好吃完了整碗热乎乎的饭，下午又经过了一番软磨硬泡，贱招齐出，把他压箱底的不多的几张老电影盘都拿出来了，用上了和他厨房餐具一样历久弥新的家庭影院，把强留到了晚饭时间。如果可能的话，他还想把人再多留一会，不过明显能感觉到，天越，的情绪就似乎越是紧绷，作为一个打算放长线钓大鱼的决策者，澜怕吓着他，于是决定忍一时心痒，先把人放回去。反正来日方长。的办公室里飘着一股早饭的味道,从食堂买了三斤，个个的馅十八个摺,七里飘香,十步必杀，起晚了饿肚子的，准备啃干面包和苏打饼干凑合的，全都循着香味来了,对面办公室里、他们神龙见首不见尾的都给勾引了过来。早把嘱咐他要禁烟禁酒禁油腻的事给在鞋跟里了,两口了一个，还伸出油乎乎的爪子,敲敲的脑袋指使说：“小孩,去把电视打开。”屁颠屁颠地去了，看了一眼他的背影,得意洋洋地说：“小这人不错,勤快懂事,就是胆子太小,到现在就敢吃我给的。”：“正常,他有恐人症。”祝红刚想点头,忽然发现有什么地方似乎不对。低头看了她一眼,又好心补充说：“他不怕你,说明他没把你当人看。”：“……”这时,她看见不知什么时候蹿上了办公桌的,探头探脑侦查了片刻，然后趁着拿往嘴里送的瞬间,眼疾爪快一身爪，准确无误把包子馅给拍了下来，时机之精确、动作之矫健，简直要让人了它是那么的一只。接着，神勇从桌子上扑下去，凌空叼住肉丸，敏捷地后空翻三百六十度，落地，一系列动作行云流水，然后它扭着屁股、踩着猫步，晃悠着尾巴走了。只给目瞪口呆的领导留下了一个滴油的发面皮。：“靠，死！”：“该，报应。”这时，电视上早间新闻播到头天晚上地震的事，好像有震感的地区不少，但是影响都不大，震中在一个人烟稀少的偏远山区里，基本也没造成人身财产损失。嘀咕一句：“怎么没再大点呢，我还敞开着怀抱等着给人压惊呢。”“知道内情”的神秘地笑了一下。看看他，问：“你又勾搭上谁了？”“别说那么难听，要春暖花开，群英芬芳不能少了爱情这一味，你们这些龌龊的人不要侮辱别人纯洁的感情。”：“我佛慈悲……”：“救命。”澜用油乎乎的手去抓她的头发，尖叫着躲开，之往后退了一步让出场，他无意中一抬头，惊讶地说：“？你怎么白天出来了？”屋里的人全体愣了一下，随后跳了起来：“窗帘，快把窗帘拉上！”和连忙一起七手八脚把窗帘拉上，办公室的棉布窗帘外面还有一层防紫外线材料的，两层一拉上，屋里立刻黑得晨昏不辨、昼夜不分，吃完了包子馅的往墙上一扑，小胖爪来了个连环踢，把灯踹开了。此时的脸色已经白得快要透明，等屋里没有一丝阳光了，她才敢飘进来，软软地瘫在了一把椅子上，蜷缩成一团，看起来虚弱得就快消散了。从自己的抽屉里拉出了一把，点着了凑到鼻子下面：“快，吸一点香火。”一根香烧了小一半，汪徵才缓过来，她轻轻地呼了口气，身体看起来也真实了一些，不像个虚影了。“你怎么回事？”毫不怜香惜玉在她脑门上拍了一巴掌，他竟然能触碰到对方，直接给拍得往后一仰，“不想活了是不是？不想活了回头我给你弄一个日光浴，让你好好美美！”头回见到领导发脾气，吓得一哆嗦。深深地看了一眼，抬手指向电视。新闻里正好播到救援队和记者靠近震中附近的山村，清点损失的现场情况。震源在，公路条件极差，居民也少，想深入进去，很长一段路都只能靠走的，顺着镜头，能看见山上有零星的几个小土房子，也不知有没有人住，被震塌了半个屋顶。村口一块破旧的石碑上写着“村”。的眼睛即使对女孩来说，也算特别的那种，因此目光看起来总是有一点散乱，她呆呆地盯着那块牌子看了一会，镜头转开，才轻轻地说：“是我……”以为她会说出“家”或者“家乡”之类的字眼，可是汪徵顿了顿，好一会，才转向，大大的眼睛直勾勾盯着他说：“是我埋骨的地方。”这句话成功给办公室带来了一股小阴风。“，我想请个假。”汪徵用她那种特有的、飘渺却平板的声音说，“我想入土为安。”皱皱眉，摸出根烟：“你……”往后一样，面无表情地说：“不要让我吸二手烟。”：“……你只是个鬼好吗女士，不会得肺炎的。”认认真真地说：“鬼也得到烟火味，你再这么下去，迟早会变成一根人形蚊香。”闷闷地把打火机又回兜里：“你入了镇魂令，都算是永不超生了，入土也不了，何必呢？再说你们不是不土葬吗？”汪徵不言语，只是低着头，过了一会，又重复了一遍：“我想回家。”澜叹了口气：“就算你想回家，你打算怎么去？”：“还没想好。”“你难道准备在青天白日下想？”没好气地问。汪徵不说话了。澜刚想说话，忽然手机响了，他出门接了个电话，等再回来，脸上带上了憋都憋不住的坏笑。他干咳一声，抬起自己的表，对汪徵说：“这样，你先进来躲一躲，晚上我再把你放出来，我想个办法……到时候跟你一起过去。”来不及废话，立刻化成一缕白烟，眨眼间就钻进了他的表盘里。其他人却全都惊诧了。之问：“，你懒得像什么一样，出差从来都派别人去，什么能劳动你移驾了？”：“滚蛋，我是身先士卒。”说：“，我看你是无利不起早。”看起来还打算说点什么，他实在日理万机，这么一会的工夫，电话又响了，他皱着眉摸出手机，瞪了这些胆大包天要造反的下属一眼，转身往外走去，在电话接通的一瞬间，脸上本能露出了一个春光灿烂的笑容：“喂，哎，姐夫啊……咳，说什么呢？你别跟我客气啊，有姐夫跟自己小舅子客气的么？”呆呆地叼着，看着他而去的背影，奇怪地问：“哪来的‘姐夫’？他什么时候又有个姐夫了？”“是部长。”跳上桌子，就着肉味东闻西闻。：“哪个部长？”“这片不是给规划商业街了么，咱们最近一两年可能要搬家，他看上了一处独门独户的小四合院，在市中心，紧邻，闹中取静，现在寻摸着走关系呢。”舔了舔爪子，以一种超脱一般猫咪的八卦之心为她科普。不耻下问：“那个部长怎么他姐夫了？他连姐都没有。”从鼻子里喷了一下：“谁知道，反正十几顿酒喝过来，他就算没姐，也多了一大帮姐夫。”讲完早晨的课，学生们开始陆陆续续地往外走，他站在讲台上收拾着桌上的教案。教室外的阳光打进来，晃了一下他的眼，手上的动作一顿，低下头，就看见一股金线从窗外不知什么地方“勾”进来，一直缠住了他颈上的吊坠。伸手想把团线下来，可是手指径直穿了过去，金线就像是有生命一样，分出很多股，缠上他的手指、身体、脖颈上。沈巍闭了闭眼，再睁开，面前什么都没有了。他忍不住伸手握住那团光芒四射的小球，心里明白，见了人一面，以后恐怕就躲不开对方了。温暖的手几乎让他心乱如麻，一天过去了，他手背上似乎还残留着那时的温度，那么烫，那么灼人。还是……先躲他一阵子吧。早晨就跑出去了，一整天没人影，直到晚上快下班，才一个电话打到了办公室，此时，和已经在领导带头缺勤的情况下翘跑了，趴在一台电脑的主机散热口后面，睡得人事不知，之依然板着棺材脸，旁若无人乒乒乓乓扫雷。只好自己接了电话：“喂？”“小？”问，“忙么，不忙帮我做件事。”：“好，您说。”“——哦，就我那块表，里面煞气太重，不能久待，过两天我要想办法带她走，得找个别的当载体，你上网给我买一个人形的娃娃，最好一点，得能站起来、能动就更合适了，找同城的店，跟他们说急用，让他们明天就送到。”一边点头一边夹着电话在网上搜：“，我找到一个，是真人等身，关节灵敏，能站立……”那边似乎有什么事，有点急，听到这就打断他：“行行行，这个不错，就买这个，让他们快点送货。”应了一声，才想点击购买，无意中扫了一眼店名，骤然被雷得一佛出世二佛升天——他发现这是一家情趣用品店。纯情小宅男的脸“腾”一下就了，支支吾吾对电话那边说：“、……这个……这个有点……”：“什么呀？哎呀贵一点不要紧，你记得要发票就行，全额报销——行我不跟你说了，这有点事，你给我抓紧时间啊！”说完，那边不由分说挂断了电话。盯着电脑屏幕，默默地……蛋疼了。出发那天,直到他们到了机场，的脸都板得像个棺材。当那个真人等身大小的充气/娃娃被寄到号,出现在众人面前的时候,没来得及走远的快递员小哥都听到了愤怒的咆哮。他说：“，你脖子上扛得是个夜壶吗？！”没能适应骤然撕掉面纱的领导，一脸信息量、拥堵了他反射弧的呆样。好奇地伸爪扒拉了一下面前的娃娃，也不知道触动了什么机关,发出了一声十分逼真的……不和谐的叫声。的毛炸起来老高,的脸都了，指着娃娃,气得足足有半分钟没说出话来。就像个受到了惊吓的小耗子,眼珠都不动，呆呆地贴着墙角站着。好容易把胸口憋得这口气咽下去,噎得他嗓子疼,好半晌,才虚弱对说：“你能不能……给衣服找件它穿上……”说完,自己也觉出不对,还没来得及更正,他放在自己办公室里的手机短信提示音就响了,嘀咕了一声：“气死我了。”就捂着胸口摔门出去了。扭过头来,对说：“你是把气得‘说都不会话’了么？厉害。”：“……”他奇迹一般领会了嘴里的“”指的是谁。拍拍他的肩膀：“我刚发现,小,你才是真壮士！”快哭了。之默默地抱起了，伸出手捂住了它的眼睛,带着他一贯苦大仇深的表情，扭过了头，避开这一摊不堪入目的。临到出发的时候，不知从哪找来了一个巨大的军需，把娃娃囫囵个地塞了进去，对着空气说：“委屈你在里再待一会，等下了飞机再进来。”一缕白烟从的表盘上飞出来，绕着祝红飞了一圈，最后在她面前停了下来，露出一个模模糊糊的少女的模样，身边大概不那么让鬼舒服，看起来明显憔悴了不少。“全当我是晕机了。”汪徵用一种起如游丝的声音说，然后她看了看自己未来的身体，总是雾蒙蒙的眼睛里终于露出了一点无法言喻的谴责来。头也不敢抬。最后，号刑侦科全体，还是厚颜无耻跟着一起去了，他们闲得蛋疼，决心去围观究竟什么请动了这尊大佛。不过一路上也没人敢去触的霉头，都变成了一只指头的猫咪挂坠，老老实实趴在了的手机上——他们的头儿看起来就像是要去劫机的。……直到他们在候机大厅碰上了和他的学生们。众人眼睁睁看着澜青得发黑的脸一瞬间就雨过天晴了，冷冽的眼神一瞬间就融化了，身上悠悠地转着的那股黑气一瞬间就消散了。然后他毫不犹豫抛弃了自己的同事，大步走向了被学生们围在中间的男人，在精心设计的相遇装模作样地说：“，怎么这么！”的眼睛闪了闪，一时没看出来他是得到了惊喜还是受到了惊吓，反正过了好一会，才推了推眼睛，点点头：“警官。”看着那边，好像忽然间明白了什么。在一帮象牙塔里的老师和学生之间，轻而易举就了那个掌控全场的人，连句话都没来得及说，这些孩子们就三言两语地被澜套出了具体目的地和考察任务。笑眯眯地问：“城区和村中间有十几个小时的车程，你们打算怎么去？”立刻明白了这家伙的不怀好意，可惜一样的队友多，他刚要开口，穿的女班长就快言快语地说：“坐大巴呀！”：“……”“大巴一天只有一趟，六点出发的。而且和你们的目的地不完全是一条线路，我知道你说的那辆车，是往一个县区去的。”澜见人上套，越发好整以暇。女班长愣了一下：“我查了地图，好像中途可以下车，然后走过去似乎也不远……”“以你们的小身板，能走四五个钟头吧。”往后一靠，用眼角扫着，“东边的平原西边的，在山地地区，地图上不远的距离，你可能要翻好几座没有开垦过的荒山，我说四五个小时，还得在你们不迷路的前提下，你想，你们从车上下来的时候，就已经是晚上了，再走上四五个小时，估计要露宿荒郊的，现在这个季节，那边已经冷到你没法想象的地步了，露宿雪地……”学生们不负众望发出了一阵焦头烂额的讨论。发现正在似笑非笑看着他，顿时有种刻意讨好被人看出来的尴尬感，忍不住蹭了蹭鼻子，干咳一声：“好了好了，同学们稍安勿躁，这么着，我那边有几个朋友，帮你们叫几辆车来，到时候大家正好可以一起走，也有个照应，你们觉得好不好？”女班长愣了一下：“这……麻烦你们了吧？”摆摆手，已经掏出了电话，伸手一勾的肩膀，冲她挤挤眼睛：“有什么不好的，我跟你们老师是什么关系……”沈巍侧过脸，淡淡地看了他一眼：“什么关系？”澜卡了一下，的眼神像带了钩子——这个问题，说远了是打自己的脸，说近了呢，又显得不要脸，心里一转：“邻居啊！小同学们得记着，以后出门在外，就是远亲不如近邻，这要是相处得好，邻居会比真正的亲人还亲，是不是沈老师？”沈巍带着几分无奈对他笑了一下，直接把心怀鬼胎的给电晕了。“。”听见他说。“什么？”澜站起来，地说，“哎对了，这个时间你们还没吃饭吧，等等我啊。”一个没拉住，他已经转身走了。片刻后，拎着几个塑料袋走了出来，好在他没有晕彻底，路过的时候还顺手了两包给。之说：“哟，难得，我以为他把我们了呢。”对着炸鸡腿例行公事地说：“，罪过罪过。”然后这酒肉和尚迫不及待把鸡腿叼在嘴里，还伸手拿了一杯可乐。怀里的瞬间就被瓜分干净了，就在他还愣神的时候，旁边有人递了个给他。一偏头，发现是。递给他吃的，却没看他，眼睛瞟着那边——不知道说了什么，一圈人全都笑了起来，大概那个人不管在哪里，都是所有人瞩目的。“……”“不用谢。”打断他，垂下眼，目光往旁边扫了一下，交头接耳地问他，“哎，男的是谁？”反应过来她说的是：“是大学的一个教授，上次的案子多亏了他帮忙，不在的时候，我们还一起对付了饿死鬼，不过说他不会记得那段事。”细长的眼睛眯了起来，嘀嘀咕咕地说：“他都已经是教授了？看起来真年轻……不过教授应该年纪都不小了吧？他该结婚有小孩了吧？”纳闷抓了抓自己的头发：“我怎么知道？”祝红斜了他一眼，目光又转到了身上，只见才刚拿起一个鸡块，就立刻撕开酱递到了他手边，目光，隔着老远，都看出温柔得像能滴出水来，跟早晨那个跳着脚又骂人又摔门的狗脾气领导简直不是一个人。“唔，好吧，看来就是还没有家室。”观察了片刻，得出了这个结论，“虽然臭不要脸，但是从来不对有妇之夫和有妇之夫下手……哎呀妈呀，狗眼都瞎了。”和一同围观到，热线一样的电话又响了，他一手举着杯饮料，一手拎着自己的电话，而后一低头，以迅雷不及掩耳之势，叼走了手上一根薯条。两口吃进去，还看着人家舔舔嘴唇，弄得十分不自然地缩了缩空了的手指。脸上呆呆的表情终于演化成了震惊。在特殊调查处全体工作人员被他们的领导抛弃了三个半小时——澜以“想听听教授给学生讲村”的名义，醉翁之意不在酒地换了座位——他们的飞机终于落地了，到了距离目的地最近的一个有机场的城市。刚出机场，所有人还没有真正感觉到这种海拔的地方特有的冷冽，门口停得一排越野车上就下来了一个裹着皮大衣、狗熊一般的中年，手里举着“”的牌子，正伸着脖子四下张望。澜带着两拨人，直接走了过去，看着他，表情先是迟疑，然后变成了一个恍然大悟的笑容，热忱地迎了上来：“！肯定是您对不对？我一看这精气神就知道您是领导。”“哎，什么领导。”上前一步，伸出双手跟他握了握，“这地方乍一来真找不着北啊，亏得有朗哥您，我们这一路心里都有底。”抓住他的手上下猛摇一通：“哪里，给我打电话的时候，跟我说让我帮忙派个车安排一下，我说能行吗？我跟谢哥可是拜把子的交情，他的朋友就是我的朋友啊，那句话怎么说的来着，有朋自远方来——我得亲自来接啊！”故作惊讶地睁大了眼睛：“是吗？您跟四哥还有这交情？”说：“可不嘛，有一次喝多了拜的。”伸手一指他，板起脸：“这是你不对，四哥的把兄弟跟我自己的把兄弟有什么区别，老哥哥刚才还叫我什么？见外了不是？”是个上道的，只愣了一秒，立刻就坡下驴，哈哈一笑：“呸，可不是嘛，你看我这张嘴——这敢情好，将来我得到处跟人说，来的领导是我兄弟，这多有面子！走，先带你们安顿下来，再给你们接风！不能跟老哥客气，客气就是看不起你老哥我！”两人你来我往，基本没有别人插话的份。沈巍带着的学生们面面相觑。一边跟着，一边小声对手机上的说：“得，我算明白部长是怎么变成他姐夫的了。”他们莫名其妙地被澜拉着,遭到了大鱼大肉的一通招待，又被安排到了当地唯一的一家五星级酒店里。第二天一早,还没亮,三辆越野车就齐刷刷地停在了酒店门口，后备箱一开，只见里面御寒的衣服、野外装备、高热量食品、药品工具等等，一应俱全,都是没拆包装的新,几乎够赞助起一个专业科考队了。看起来相当坦然，一点也不觉得受之有愧,让给司机们一人发了一条,又跟前来送行的好一通亲亲热热的扯闲淡。热情洋溢，虽然头天晚上被澜用一斤三两的白酒给灌趴下了,但看起来被灌得乐在其中,并且早晨依然精神矍铄——除了脸肿得有点像猪头。他伸出熊掌,狂拍的肩膀,依依不舍地说：“好老弟,这就走了,我招待不周,实在没让你们吃好喝好,我们小地方啊,你千万要理解,别见怪。”一瞪眼：“你看，又见外了不是？我们千里迢迢特地来叨扰,都还理所当然没客气半句呢，你先来劲了。，将来你要是来，我非砸锅卖铁，豁出在上堵一宿的车，也全程陪同，到时候给四哥打电话，咱哥仨再好好喝一顿。”跟朗哥惜别完，回头低声问沈巍：“不好开，小孩们技术不行，我也不放心，这样，你带着他们跟我们一起走，我开一辆，林静开一辆，祝红开一辆，把学生们打散，到了村再集合，你说好吧？”就是收了的导游，都没有这样尽心尽力的，要是再当着别人的面反对，就显得实在有点不识好歹了。但是无功不受禄，没有他那样厚的脸皮，直到坐上了车，都显得十分过意不去：“这次是我考虑不周，实在麻烦你了，而且跟那位先生原本也不认识，还让他破费这么多，你看回去以后是不是我们要寄点给他……”大爷似的一摆手：“没事，这你不用，谁也不会白承谁的，都记在我账上呢。跟我你就更不用客气了。”：“……”正好前面红灯，踩下刹车，偏过头来对他一笑，露出两个小酒窝，的脸一下就浮起一层薄薄的，而后他下意识地用扫了一眼后座上的两个学生，发现他们全都兴奋地往窗外看，才似乎略略了口气。心里忽然一动，觉得自己可以再试探着更进一步，于是他一抬手把沈巍窝住了一个角的衬衫领子拽了出来，轻轻拉平，弯起来的食指关节有意无意从的耳朵下面轻轻蹭过，声音十分自然降低了一些，在猝不及防还没有反应过来的时候，又安全撤退。“领子没弄好。”他调整了一下后视镜，平视前方，正襟危坐地说。这回的耳朵都了。红灯过去，重新踩下油门，目不斜视专心开车，嘴角可疑地翘了起来。把头扭向了窗外，看起来就好像在害羞，他背对的没能看见，转过去的脸上红晕退净了，变得苍白了起来。他似乎总是在皱眉，眉间几乎已经形成了一道深深的纹路。每到这时，那张温和斯文的脸上就会显出某种说不出的冷厉，看起来既孤独又遥远。开车上是个体力活，又颠簸又晕，六七个小时过去，后座上的两个学生已经东倒西歪睡着了，没敢合眼，坐在副驾驶上的，有时候得留神着司机，起码不能让他犯困，尤其这位司机头天晚上喝了那么多的酒。往前走，道路就窄，拐弯也就多，车轮旁边不到一米多的地方就是悬崖，个护栏都没有，一不留神就能直接冲下去。好在支援的车是真不错，而且这个人看起来有点不着调，开车却意外的稳当。随着他们进入山里，气温也越来越低，连开着空调的车里都能感觉到。路边也开始有厚厚的积雪。再往前，路面上人迹越发稀罕，开始有冰和被车辙推开的积雪。到了这个时候，原本跟得很近的三辆车同时放慢了速度，车距开始拉得越来越。然后缓慢降档，小心刹住车。后面的车在他开始减速的时候就也跟着地停了下来。“前面的够呛，我看得上锁链。”说着伸手开车，又对说，“外面，别下来。”没理会，跳下来帮他，群山深处的凛冽得能把人掀个跟头。不怕，就怕有，这样的，不要说是身上那件装逼专用的修身大衣，就是加厚的羽绒服也能在片刻间给吹个透心凉。坐在车里的两个学生跟着醒了，赶紧懂事跳出来帮忙，被哄再赶地给弄回车里了：“别添乱，都赶紧进去，睡醒就吹风，在这地方感冒可不是闹着玩的。”两个人麻利给车轮上了锁链，没一会，就感觉手指快要冻僵了，直起腰来，极目远眺，只见大山一座着一座，远处巨大的冰川和通体洁白矗立在，一时间叫人觉得天高地迥，山川与远处腾起的连在一起，仿佛就这样融进了苍白的天光里。上车以后，挨个给后面车的人打电话，嘱咐了一遍在冰雪上行车的安全注意事项，又特别强调了一回：“我们马上进入冰川地区，进去以后千万别大声喧哗，更不要鸣笛，闹出雪崩来以后白天没人值班了。”整个山区都被冰雪覆盖住了，日头开始偏西，天色越发渺茫，而后天光渐暗，车辙渐少，浮起某种荒凉的寒冷。遥远的冰川越来越近，身形也越来越晦涩不明，唯有尖端一角，映照出不知哪里反射来的冷冷的，忽的一闪，就不见了。打开了车灯，和之间为了提神的闲聊不知什么时候已经停了下来，不敢再分他的心，车速开始变得异常缓慢，带着锁链的车轮碾过地面的时候，有种微妙的惊险感，往外一看，就是不知几千米的山壁，白茫茫的一片，下面早已经看不清楚，间或露出斑驳的、灰褐色的山岩。被，明烛天南。后面坐着两个学生大气也不敢出。终于了。后座两个，一个是穿的那个女班长，还有一个带着小眼镜的男生，小眼镜偷偷地问沈巍：“教授，咱们今天晚上能出山吗？找得到住得地方吗？”还没来得及回答，就接了过去：“没事，村毗邻，熬过这一段应该就快到了，不过……”他还没有说“不过”什么，只觉得眼前忽然被一点细小的光晃了一下，皱了一下，立刻降档，然后小心点刹，最后把车停住了。女班长紧张地问：“怎么了？车出问题了？”摆摆手：“车没事，前面好像有光，你们俩别动，我下去看看。”：“你也看见了？”跟他对视一眼，两个人的表情都有些凝重。女生很敏感，本能感觉到了不对劲的气氛：“是……是灯光吗？”“这条路上没有路灯，你坐着。”回头看了她一眼，“后面有巧克力和牛肉干，饿了自己拿。”他说完，推开车门走了下去，紧随其后。此时不知道什么时候已经停了，周遭却愈加阴冷，不是冰雪里天寒地冻的那种冷法，而是那种叫人从内到外、萦绕在骨头缝里徘徊不去的那种湿漉漉的，四下极了，风声、落下来的声音，一时全部没有了，人踩在地上，都会下意识放轻脚步。不远处的也冷冷的，间或明灭，就像是有人提着个灯笼，无端让人想起旧时候出殡用的那种白纸灯笼，下车一看，仿佛比刚才还要近了些。眯起的眼睛猛地睁，随后他一把拉开车门，把塞进了车里，回头对跟着停下来、下车查看的其他人远远地挥挥手，打了个“回车里不要出来”手势，自己也立刻钻进了车里，利落锁上了车门。这片刻的光景，那光已经又近了些，甚至隐约能看见一些人影了。回过头去，飞快对车里的两个学生说：“一会无论看见什么，都闭上嘴，不要把脸贴在窗户上，也不要出声。”实在太冷，车窗上有一层水雾，只有停下防雨刷的前挡风玻璃视野还比较清晰，远远的，能看见一个人提着灯笼在前面领路，后面跟着一大群人，正在他们走过来，再仔细看，这些人有男有女，有老有少，然而个个都是衣衫褴褛，仿佛逃荒回来。这么多的人……怎么会走在车道上？“是什么人？”女班长颤抖着小声问。“不是人，”低低说，“是阴兵借道。”女生捂住自己的嘴，这时，她已经能看见那些人的脸了，他们一个个目光呆滞，身上有各种匪夷所思的伤口，最离奇的，是为首拎纸灯笼的那个人，他……或者她，没有脸，头上顶着一顶极高的帽子，一直遮到了下巴处，只露出一个惨白的下巴尖，通身雪白，仿如白纸糊的。他的双脚、肩膀全是纹丝不动，身体僵硬，看起来就像是一只惨白的风筝，从远处顺着风飘了过来。他并不看路，却笔直绕开了的车，甚至错身而过的瞬间，透过已经不大清楚的车窗，女生看见那个“纸人”脚步略停了一下，车里鞠躬两次，轻轻点头，算做回礼，“人”才继续往前飘去，身后的一群也跟着，一直顺着山路往前走去。直到这些古怪的人已经走得看不见了，才翻身下车，掀开后备箱，从里面摸出一支手电筒，对说：“前面可能出事了，我过去看看，你照顾着点这几个孩子。”不自觉又皱起了。澜握了一下他的手，觉得自己尚且温热的体温被对方疯狂吸过去，莫名心里生出了一点怜惜。“别皱眉。”说，“没事的。”山间停滞的忽然之间活了过来,刹那就凛冽起来，将地上的雪周起来老高,刮到人脸上,就像一把一把的小刀子。顷刻间就把高瘦的背影卷了进去，天地变色，手电光虚弱得如同萤火。二十分钟之后，他还没有回来,终于坐不住了。“别乱动,也别下车。”他对学生说，“递给我个手电筒,我出去看看他,马上就回来。”“教授，”女班长叫住他,担心地问,“会不会发生了什么事？”沈巍顿了顿,黯淡的光线下,他的一切都仿佛隐蔽在了薄薄的镜片下面,看不出一点端倪来,过了一会,他用自己那种固有的、轻缓柔和的声音说：“不会,在我眼皮底下,他能出什么事？”说完,他就裹紧衣服，推开车门,大步走了下去。女班长愣了半晌，没头没脑对旁边的小眼镜说：“我不是那个意思，我是说前面的路段会不会出了什么事，不能走了。”小眼镜：“……我知道。”两个学生面面相觑了片刻，在这样一个恐怖的时刻，感觉自己好像知道了某些……嗯，不该知道的事。沙哑的鸟鸣声在耳边响起，用力抹了一下已经被风雪糊上的镜片，抬头望去，发现几乎无边无际的雪地上，竟然站着一只鸟。它似乎是只，又比普通的大出很多，纤长的尾羽拖在身后，血红的眼睛直直地望着他，并不怕人，看起来没有一点受到惊吓的样子，反而饶有兴致打量着。艰难往前走了几步，鸟静静地看了他一会，而后仰头鸣叫，长啼后，又闭上眼睛，默默地低下头，鸟喙几乎点在地上，就好像在为什么默哀。烈风卷起来的雪沫快在人眼前浮起一层膜，似乎没有多长时间，已经有种被冻麻了的感觉，不是僵硬，是麻木——像是身体里的血都不再流动，神经末梢上也结了。然而，竟然奇迹一样地用冻麻了的嗅觉从分辨出了一种气味，似乎是臭，又并不熏人，好像有种腐朽的脏东西，被深埋在下面。他猛地顿住了脚步，死死地盯着面前的一块洁白的雪地，雪地上不易察觉地鼓出了一块，飞快地往山顶的方向跑去。地下有经过！脑子里一片空白，有那么一时片刻，他几乎不记得自己是谁，放在身侧的手无意识攥起来，暴起的青筋在青白的手背上显得格外突出，黑沉沉的眼睛里，翻滚着说不出的戾气。而整个雪地在他的注视下，就像是沸腾了，不安分涌动了起来，动作越来越，下面的，也似乎马上就呼之欲出……就在这时，一个声音突然从他背后传来。“不是说让你在车里等着么，怎么出来了？”一激灵，眼睛里的杀意瞬间消散，顿时显得有些迷茫，还没回过头去，身体就已经被某种温暖的裹住，也不知道是真不怕还是咬着牙逞强，解开自己的大衣，把整个裹了进来，体温顺着薄薄的羊毛衫一直传到了身上。冻得发青的脸上露出一个僵硬却温暖的笑容，“是来找我的么？”“不要回应他，不要回应他！”心里有一个声音疯狂叫嚣着，然而他却仿佛被什么蛊惑，不由自主地点了点头。低低笑了起来，手绕过他的肩膀，几乎是把搂在怀里，两人本来差不多，这样走起来多少有些互相绊脚，干脆把手电筒用小夹子夹在了领口，握住了的手。下意识挣动了一下，却被澜用更加坚定的力量攥住。“别乱动。”在他耳边轻轻地说，“看着脚下，小心路滑。”站在路边的大鸟倏地冲天而起，盘旋两圈，而后向着远方飞远了。顺着的目光抬头看了一眼：“别看了，是报丧鸟，老人说个头特别，尾羽特别的就叫报丧鸟，只有大灾降临的时候才能见到它们，从来报丧不报喜，是不的。”他不等回答，就径自皱了皱眉，眼神闪了一下，却又装作十分不解，疑惑中带了一点试探地问：“奇怪了，你是八字轻吗？为什么总是能撞见这种？”“出什么事了？”显然不想就这个问题纠结，立刻转移他的注意力。“哦，我看了一下，”咽下了疑问，没和他纠缠，只是说，“咱们晚上大概要找个地方过夜了，前面不通，我怀疑是因为雪崩引起的。”他一边说着，一边伸手去拉车，手已经冻得几乎使不上力气了，了两次没拉开。拽开车：“你先进去，暖和暖和。”车里的暖气呛得有点头晕，他皱着按了按，接过女孩递给他的一块巧克力：“这一侧的公路开通至今，已经有七八年了，算是条比较小众的自驾游线路，还上过一个旅游杂志，我记得山下有几个自然村，因为经常有游客过来，所以村里的民宿提供简易的住宿，但是前面的已经过不去了，山下白茫茫的一片，什么都看不见，我用望远镜勉强能看见几棵被压在雪里的大树，只有树枝露在外面。我怀疑前面发生了雪崩……”小眼镜小心翼翼地问：“过去的那些，会不会就是死雪崩里的村民？我老人说，当年唐山大地震的时候，也有人看见过这种阴兵借道。”摇摇头，先拿出手机，一通电话不知打给了谁，简单寒暄了几句之话，就打听起了当地的地质灾害监测情况，而后也不知对方告诉了他什么，的眉头越皱越紧，最后几乎拧在了一起。“好，好，，没事，我们坚持一晚上倒是没问题……嗯，我知道怎么办。”说完挂上电话，“这回麻烦了。”“真是雪崩？”“嗯。”说，“晚上刚上了新闻，特大自然灾害，据说下面几个自然村全给埋在里面了，抢险队正想办法救人，但是就现在看来，里面人生还的希望基本没有。”车里的两个年轻学生同时了。过了一会，女班长问：“……我们住哪里？车里吗？空调能开一晚上吗？油不够用怎么办？”“油是够用，不过发生过雪崩，在这里过夜不安全，得往高处转移。一会别害怕，都跟我走，山顶那边有一个小屋，不知道是干什么的，我在望远镜里看了一眼，里面虽然没人，但是好歹有个屋顶，”稍微暖和过来一点，又扣上大衣下了车，把后备箱翻开，从里面揪出了一大包食物，又抱出几件户外保暖外衣，扔给其他人，“都把衣服穿上，吃点，吃不了的带着。我让他们后边的人也过来，一会把睡袋和帐篷都背上，小姑娘拿吃的就行，你的睡袋我帮你拿。”其他人接到的电话，很快也穿戴好赶了过来，沈巍心一直很细，他这时发现，随行的人里……似乎多了一个。那人跟在队尾，一直不出声，看体型大概是个女的，身上的衣服太厚，把头脸一起遮住了，也很难分辨。这个人非常古怪，不知道是不是冻僵了，她的动作中总有那么一点说不出的不协调。偶尔会走到最后面和她说话，她都只是点头或者摇头，还注意到，一旦她的头动，脚步就会不由自主停下，摇完头，才继续慢吞吞抬脚往前走，就好像她身上在同一时间，只有一个地方能动。奇怪着，一只手忽然伸过来，揽过他的肩膀，手背贴住了他的脸。的皮肤已经冻麻了，触觉是片刻后才恢复的，他顿时僵在原地，躲也不是，受也不是。好在只碰了一下，很快就把手移开了：“你怎么这么怕冷？”：“没有，我不。”“没有什么，嘴唇都了。”打断他的话，把换上的冲锋衣扒了下来，不由分说地裹在了身上。吃了一惊，一把拽住的手：“干什么？你自己说过的，在这着凉可不是闹着玩的！”“我穿了户外保暖用的内衣。”把衬衫领子拉开了一点，“就算住在山下的老乡家，也是没暖气的，早准备好了，哪个像你们一样冒冒失失就来了，快点穿上！”依然不肯。澜放软了声音：“快点，别让人操心。”实在扛不住他这种语气眼神，险些落荒而逃。已经把衣服强行裹在他身上，大步走到了后面：“看着点脚下，互相着点，别松手，小，把你祝红姐的行李扛过来，有没有点眼力劲儿？眼睛留着出气的么？”大发雷霆犹在，一缩脖子，灰溜溜默默走到队尾，要过了的行李。盯着他的背影看了片刻，手在留着体温的地方留恋蹭了一下，拉好了拉链，然后按了一下贴着锁骨的小挂坠——他觉得也在隐隐地发着热，在漫天的冰雪里无比明显。那么微弱，给人那样多的慰藉。他们大约步行了将近半个小时，才看见了说的小屋，走上去，又了另外半个多小时的时间。严格来说，屋子是搭建的，木头搭起了架子，上面盖着某种牛皮糊的屋顶，又挡风，又不怕被压坏。小屋被一个小院围起来，外面是一圈破旧的栅栏，几乎被埋住了。它看起来破旧而又孤独，立在山顶没有人烟的地方，独树一帜，得吓人。就在伸手去推栅栏的小木门，一直在红包里的忽然扑了过来，别人还没来得及奇怪这只是哪来的，它就尖锐叫了一声，浑身的毛都炸了起来。一伸手把大猫捞了回来，顺着它的毛，小声问：“怎么了？”的眼睛紧紧盯着被埋葬的院子，一个声音从他身后传来。汪徵用叹息一样的声音轻轻地说：“，是想告诉你，这院子里埋了。”的声音其实挺好听的,如果她是个人，说不定能去学个声乐,也去参加个好声音之类。然而大概是已经了鬼,声音也跟着过期变质了，搭配她那种特有的、轻轻的语气，每次都能让人起一身鸡皮疙瘩，后脊梁骨一冷,怪瘆得慌的。她未经提前通知,这么乍一出声，就把所有人都给吓得出不来声了。沈巍带的四个学生一下子全把目光集中到了她身上,由于行动不便,躲闪不及，只好淡定接受了所有人的注目礼。把拿着手电筒的手在身上摩擦了一下,感觉手心热了一点：“你们先在这等着,我进去看看。”说完,他就艺高人胆大推门走了进去,犹豫都没有,立刻跟了上去。地面已经给冻住了,人踩在上面,感觉脚下坑坑洼洼的,放慢了脚步,绕着小院走了一圈,而的眼睛就像是两盏小灯笼，在暗夜里发出的,突然，它一蹬腿，从怀里挣扎着蹿了出去，两步跑到一个角落，抬起胖爪，冲着一个隆起来的小鼓包一通乱刨。澜忙蹲下，捏住它的后颈，拎起了，毫不讲究地用袖子擦了擦的前爪，然后就着手电光，伸手拨了拨已经被刨开了些的土。他先是看见了一层象牙白色的，澜想了想，又从行李里摸出了一把小铲子，在周围铲再砸，又艰难地往下挖了一点……直到他看清了略微扁平的前额和半个空洞的眼眶，才意识到，他挖出了半个骷髅。一直看着他挖坑的转动目光，从小院里的每一个凸起上扫过，忽然有一种让人发冷的想法——他们俩眼下恐怕是踩在一大片人骨上。回头，看了院子门口瑟瑟发抖、却还伸着脖子往里张望的学生们一眼，弯腰按住的胳膊，轻轻地说：“先埋上，别声张。”澜用挖出来的土把头骨重新盖上，这才若无其事地站起来，招呼学生们和自己的下属们进来。“没事，下面有点几个破瓦碎片，走路小心点，别崴脚，快赶紧进屋吧，进去以后把帐篷支好，注意保暖。”收起了小铲子，哆哆嗦嗦地点了根烟，然后站在一边，等着其他人一个个快步钻进屋子。汪徵却始终走在最后。她停在面前站，用只有小范围内的人才能清楚的音量说：“你看见了吧？其实下面不止有一层。”顿时感觉有点头皮发麻，也跟着压低了声音，小声骂了一句：“我操，没见过已经通铺了还又给加一层上下铺的，这也拥挤了，要是咱们也跟着挤一脚，人家不会物业投诉我们吧？投诉我也没办法，车开不上来，没别的地方了，让这帮细皮嫩肉的学生们在外面露营一宿，非出人命不可。”“这里确实有一些忌讳，”迟疑了一下，“一会我进去告诉他们，只要法事做到了，借宿多一宿……应该不是问题。”点头，催促说：“那快去。”只见汪徵量着步子走到了门口，然后又倒退了两步，转过身，缓缓跪了下来，双手撑在头顶，朝着院子的方向顶礼膜拜，行了真正的五体投地大礼，学生们都好奇地站在门口，让他们保持，都往后退，把学生们尽量往里推……因为他发现，露出的一小“手指”竟然是塑料的，“头发”从大兜帽下面露出了短短的一截，分明是尼龙的假发。就好像跪在那里的压根不是个人，而是一架商场陈列的那种塑料模特。……当然，后来证明，人民教师同志的想法实在是纯洁了。贴着小屋的墙根站着，看着。汪徵跪在门口，嘴里不知道说得哪个民族的语言，声音压得很低，别人听不懂，也听不出哪几个音是一个字，只是觉得那些音符像流水一样从她嘴里涌出来，在院子里回荡，似乎唤醒了某种古老的灵魂，一瞬间激起了人心里最深处的悸动。小屋里的每一个人，包括带来的学生，都有了那种微妙的感受，年轻人们一个个不由自主地垂下头，肃穆起来，唯独依然叼着根烟，表情地站在一边，一副无动于衷的模样。“是什么？”走到门口，在完成了所有的动作，站起来以后，才忍不住轻声问她。“祖宗亡灵。”汪徵站起来，动作僵硬地弹了弹裤子上的土，“我已经打过招呼了，现在应该没事了，大家都别挤在门口，到屋里坐，记住别往院子里随便丢垃圾，出门之前别忘了打招呼，要方便的话走远一点。”外面凄风厉雪，谁也不愿意出去挨冻，只是这一宿他们经历了多匪夷所思的，这会唯恐犯了忌讳，才惴惴不安，听见这样说，一群人立刻吃了定心丸似的，一窝蜂地往屋里走去，里面不管多简陋，好在避风。汪徵等所有人都进去，才转向断后的，在空无一人的小院里低声说：“，你能‘看见’，与别人不相信的为伍，就承认鬼神的存在。无论经过神龛还是庙宇，你都从半点敬意，我人说，你因故三次进入，在无数朝圣者梦寐以求的地方，见了金身却只点头而不下拜，这样是不对的。”满不在乎在窗棂上弹了弹烟灰，笑眯眯点头说：“是，太不像话了，不值得学习，不值得提倡，宪法都承认宗教信仰自由，一定要对别人的信仰保持一定的尊重……”的目光从塑料的假眼睛里射出来，有如实质一般落到他脸上，将声音压得更低，近乎耳语地说：“三界六合，总有你不知道的人和不知道的事，也许你确实很有本事，可是托生成人，就算有天大的本事，能大得过天地，大得过命吗？人不能活得，要是狂得诸天神佛都不放在眼里，也许有一天会遭报应的。”嘴角的笑容敛去了一些，他垂下眼看了看，伸手把她变得有些散乱的兜帽和衣服拉好，显得又细心又温柔，嘴里却冷冷地说：“我无愧于我心，无愿相求，神佛也好，妖魔也好，谁敢评判我的是非对错？他们崇高伟大他们的，碍着我什么事了？”深深地看了他一眼，叹了口气。她伸出塑料的手，在空气虚点几下，口中默念了听不懂的词，然后轻轻地在的额头上点了一下。“你是好人，”她轻声说，“慈悲，原谅你，保佑你。”没有躲避，他甚至低下头，以便她能够得着，等汪徵做完这一切，他才出声问：“你生前也是个好人，原谅你，保佑你了吗？”抬起脸，僵硬的塑料眼中的目光似有悲意。轻轻一托她的肩膀：“好姑娘，外面风大，快进屋去吧。”屋里祝红和楚恕之配合默契，动作麻利，很快就支起了一个野外专用的小酒精炉，在上面架了一个直径二十公分左右的小锅，锅里收集了一些干净的，还支了个架子，把真空塑封的牛肉条打开，摆在架子上，用水蒸气加热，稍软一点，再用签子穿好，放在火上烤。几个学生已经拿出了笔记本，一见进来，眼睛就一亮，一个个全都凑到了她身边，一个长得和竹竿一样的男生有些忐忑开口：“姐姐，你介意我们问一下山顶小木屋的风俗吗？”他说完这句话，就忍不住去看一眼的脸色，发现沈老师轻轻地皱了皱眉，立刻又诚惶诚恐地加了一句：“对不起啊，我的意思是，如果方便的话……要是有什么忌讳就算了，我们不懂，你别生气。”坐在小炉边上，小声说：“没关系。”她把手在宽大的袖子里，捡起一颗堆放在一边的巧克力，也不知道是谁买的，巧克力球小小的，一颗一个包装，显得精致漂亮极了，她看起来好像很想尝一尝，但隔着袖子拿在手里，颠来倒去看了好几遍，也还是没有拆开包装。的女班长赶紧有眼色挑了另一块递给她：“这个好吃，姐姐你吃这个。”“我就是看看，不能吃……糖。”低声说，然后她停顿了一下，应学生们的要求缓缓地说，“这片山下经过几次地质变化，底下住的人也经过很多年的迁徙和融合，听说最早的时候，有一支康巴人曾经迁徙到了这里，那些藏族人流行天葬，人死了以后，尸体要给天葬解体，把大块骨头砸碎，然后和上酥油糌粑，方便让鸟啄食，以免尸体吃不干净——吃不干净是不的，所以天葬的作用非常重要，这个地方最早就是天葬师住的。”“因为天葬虽然受人尊敬，但是整天和死人打交道，总是不太，所以即使地位崇高，平时人们也不愿意多和他们接触。”在一边补充了这么一句，在耳朵里，却不自觉想起了一个人——使。大家可不也是万分敬畏，却又忌讳他么？除了，其他人基本不敢和他多说一句话，鬼魂都躲他远远的，就好像……他会带来什么可怕的厄运一样。“之后的几百年里，又前前后后地迁来了很多不同的民族，大部分是牧民，也有少数是农民——不过这边能耕种的不多——不同民族间还爆发过几次大规模的冲突，后来好了打，打了好，打完要抢人，好完要通婚，所以的，人们的血统也开始混杂，有些其他的民族也开始接受天葬，只不过风俗和人的不大一样。”像是个讲历史的老师，平铺直叙说着，轻柔的声音和上她说话的内容，很容易就让人昏昏欲睡，带来的学生还好些，本来就是研究这一类专业的，一个个积极一边搓手，一边用不大灵便的手在自己带来的笔记本上飞快记录。却吃了几条肉干以后，就把睡袋拖到旁边，占了个近水楼台的位置，钻进去闭目养神了。“再后来,这里的气候开始变得越来越恶劣，”汪徵在锅里加了一点,“留在这里的人渐渐变少,陆陆续续开始往别的聚居地转移，后来大约是……嗯，我不大记得了，好像应该是的宋元年间吧,这个地方出现过一场大灾,以后，这里的多民族聚居的文明就几乎断绝了,除了一小撮瀚噶人想办法躲到了一个山洞里之外,其他人不是死了，就是逃走后再也没回来。”女班长问：“历史上有记录吗？”摇摇头：“这里古时候不属于,没有和文明融合过,另外地处偏远,人口也不多,消息传不进来,也传不出去,最多是钦天监留下几笔关于地质或者天文的记载,当时朝廷说不定根本不知道这里还有过人。据当地民间口口相传的传说,当年大雪从山上变成张牙舞爪的妖怪滚下来,白色的鬼怪从地缝里、里伸出手,抓住人和牲畜，撕烂他们的肚肠,揪下他们的脑袋。”女班长想了想，似懂非懂点点头：“就是说，应该是地震引起的雪崩一类的地质灾害。”汪徵没点头也没摇头：“后来噶族人干脆隐居进深，位置大概就在现在距离村不远的地方，你们考察村多民族杂居的少数民族社会形态，其实当中有很大一部分瀚噶人的影子。天葬台随着藏族人的迁走而逐渐被荒废，但天葬师住的小院子，在那次大灾之后，就了噶族人守山的地方，他们认为从高处能更早看见灾难，所以每一个月，都要派一个强壮的小伙子上来守山，不过时间了，这个习俗最后也变了，守山人成了族里最德高望重的人，守山屋成了他居住的地方。”“这样一来，守山屋就了瀚噶族里一个非常神圣的地方，而后不知道从什么时候开始，只要有大型的祭祀仪式，瀚噶族就会全族一起上山，到守山屋里来参加。”小眼镜问：“我以前为什么没听说过瀚噶族？”“因为族人不多，一直也不和外族通婚，并且在建国前很久，这个民族就不存在了，早不为人知了。”学生们恍然大悟，竹竿总结说：“哦，懂了，是长达百年的近亲繁殖造成的种族灭亡。”对这个说法，汪徵没做什么评价，只是低低笑了一声，她最近的人无端打了个寒战。任何一个正常人类都很难和汪徵聊下去，即使她不做诡异的动作，也不说诡异的话，就是无端让人觉得诡异。好奇心得到了满足之后，大部分学生都被催着去睡了，只留下不需要睡眠的汪徵和昼伏夜出的守夜。是最后一个躺下的，他检查了门窗，又不知从哪找到一卷胶带，仔细把屋里漏风的地方都给糊上了，低声把学生们挨个嘱咐了一遍，让他们夜里注意保暖，最后又低声询问了守夜要不要加件衣服，还随手捻小了，以免锅里的热水沸腾后流出来。全都照顾周全了，他才轻轻地钻回自己的睡袋。早在冷门历史知识讲座的时候，就自动屏蔽这种无聊的音频，跑去睡了，他耳朵里还着耳机，头偏着，蜷成一团，一只耳塞被蹭掉了一半，挂在他的耳朵上。他五官轮廓深邃，睁开眼精神，闭上眼也好看，只是脸色冻得有些发白。的目光缓缓地落在他脸上，的睡颜又坦然又，好像就算天塌下来，他也能找个旮旯倒头就睡一样，一时移不开眼，在旁边静静地盯着他看了一会，表情都柔和了些，然后小心翼翼地扯下他的耳机，卷好后放在一边，又把他丢在一边的外衣拉过来，给他搭在身上。和另一个男生已经合唱似的打起了小呼噜，汪徵在收拾着小炉子，传来轻轻的撞击声。沈巍呼了口气，背对着其他人侧身躺下去，片刻后，他的呼吸放得又慢又平稳，就好像是已经睡着了。别人看不见的地方，他的眼睛却一直睁着。借着夜里不知哪里的微弱的，他就这样一直看着，似乎准备盯着他的睡颜看上一整宿。脑子里那根筋绷得太紧，此时终于忍不住放纵了片刻，他紧贴着躺着，思绪一发不可收拾。想象着自己伸出手，抱住那具温暖的身体，亲吻他的眼睛、头发和嘴唇，品尝过他全身，拥有他的一切。觉得自己的呼吸都颤抖起来，他的渴望就像快要冻死的人渴望一壶热汤那样浓烈，可是他一动也没动，就好像……只是在心里想一想，他似乎已经非常满足了。在旁边缩成一团，尾巴一甩一甩的，等深更半夜，它认为所有人都睡着了的时候，才小声说：“院里埋的到底是尸骨还是人头？都是什么人？”的塑料脸藏在兜帽里，好一会，才回答说：“是头，瀚噶族向来都有砍头的传统。”忍不住问：“瀚噶族究竟是怎么灭亡的？”“那个小姑娘说是因为近亲繁殖。”汪徵说。“别拿糊弄傻丫头那套糊弄我，马群都能避免的问题，你们这些愚蠢的人类时间了会意识不到？”不耐烦颤了颤，“而且少数民族很多都流行一夫多妻，所谓‘不与外人婚’，也不过就是女不外嫁，以及男人不娶外族做正妻而已，哪会那么严格？再说，一个民族又不是只有两三户，好歹就出五服了，也不能谁和谁都是近亲吧。”低下头看了它一眼，伸出手摸了摸它的头，轻轻地说：“你只是一只，吃你的粮干就行了，想那么多人的事干什么？”任何一个刚刚进入特别调查处的人见到，都怀疑她还不到二十岁，了一副小丫头的模样，少女气很重，可是这时她遮住脸，说话的样子却那样的老气横秋，像个年纪很大的人了。趴在地上，受猫的本能驱使，它随着的动作舒服眯起了眼，并没有闭上，反而是盯着某个地方出了。夜色渐浓。山上的小木屋里静谧一片，只剩下轻缓的呼吸和高高低低的呼噜声。就在刚过午夜的时候，忽然毫无预兆睁开了眼，正好撞上了眼镜之后愈显温柔的眼神，沈巍有一瞬间的慌乱，掩饰性地垂下了眼睛，好在并没有在意，他无声无息坐了起来，仔细了一会，然后回头把食指竖在嘴边，对比划了一个“别出声”的手势。从睡袋里钻了出去，捡起手电筒，往外走去。“”一声蹿了出去，紧紧跟上他，犹豫了一下，到底不放心，也跟着爬了起来。一出门，就发现了，手电是多余的。因为远处的整个山谷都在燃烧，就像招来了来自天外的火种，一边是布满冰雪的，一边是熊熊燃烧的烈火。他们身处数千米外的山顶上，都仿佛能听到烈火里传来的嘶声惨叫，能感觉到烈火灼烧过皮肤的尖锐的刺痛。一片都是橘红色的。他们好像已经不在人间，被烈火席卷的山谷在极度震撼让人心生恍惚，简直能了这是什么时间，自己在什么地方。整个院子都仿佛感应到了什么，地面跟着震颤，坚硬的冻土上裂开大大小小的口子，露出地面下埋葬的大大小小的骷髅，它们有大有小，有的年头，有的年头短，颜色不一，渐渐地被震出了地面，一个个闪着空洞的眼睛，一阵细碎的骨头碰撞声之后，它们好像被人摆过，全都面向了同一个方向。地面上的头骨越来越多，它们诡异、以一种朝圣一般的姿态望大火的方向，随着地面的震颤发出让人齿寒的碰撞声。一伸手把跟出来的沈巍挡在身后，又一把捞起：“，别乱跑！”“是业火。”汪徵不知道什么时候站在了他们身后，她的兜帽不知道什么时候掉了，露出属于充气娃娃的毫无生气的脸，还没来得及看清楚面前这塑料玩意究竟是个什么，“”就猝不及防软绵绵地往下一倒。本能伸手去她，结果一碰到娃娃的身体，玩意立刻发出一声又又假的低吟，受到了惊吓的正人君子沈老师手一哆嗦，直接把它给扔到了地上。一个穿着白裙的女孩不知什么时候站在了他面前，用听到过的、的声音说：“四门四道罪人入，开业出来迎，听说这是从地狱来的，烧得都是有罪的人。”：“放屁，闭嘴。”伸手一指：“不信你看。”整个院子里的头骨不知什么时候，全都调转了头部，齐刷刷地往小木屋的门口望过来，黑洞洞的眼睛看得人一阵一阵地起鸡皮疙瘩，它们张着嘴，下颌骨一跳一跳，看起来就像是在笑一样。连人再全都起了一身鸡皮疙瘩，只有，无悲无喜看着这些活像感染了跳骚的骷髅头，不咸不淡地说：“我的族人们，他们都恨不得扒我的、抽我的筋、喝我的血呢。”不动声色从兜里摸出一把枪：“，回你的身体里，进屋去。”充耳不闻地叹了口气。“可是……”她只是这样茫然又带着苦意说，“我已经死了啊。”“你更年期了吗？还他妈啰嗦，快给我滚进去！”凌空一抓，一把抓住了半透明的魂魄，以一种极其粗鲁的手法，硬是把她给回了塑料娃娃的身体里，随后一只手把娃娃拎起来，往被惊动后爬起来的怀里一扔。院里的骷髅头突然张大嘴，他们扑过来，伸手住门闩，抬手连开三枪。他的枪里装得似乎并不是子弹，扑过来的骷髅头被打中的一瞬间就发出一声类人的惨叫，随后化成了白烟。趁机猛地把门一合，一个正好扑过来的骷髅头被夹在门缝里，一只手以快得不可思议的动作把枪了回去，从裤腿下面抽出一把短刀，就着刀鞘，从上往下硬砸下去，一下把那个骷髅头给戳了一个碎了壳的鸡蛋，咣当一下关上了。外面的骷髅头此起彼伏地撞在门板上，就像外面有无数只手在敲门一样，它们高高地跳起来，险恶从窗户缝往里张望，骨头碰撞的声音就像是从最恐怖的噩梦里传来的。几个学生突然被惊醒，眼还没揉开，就看见了这种画面，一时间反应几乎是淡定的——任何一个正常人都会觉得自己是在做梦。也很淡——他们这小小的山间小屋里，有神通广大的，有会说话的勇猛，有一个小瓶就收复了饿死鬼的假和尚，会生吃羊肉片的大蛇女妖，以及至今他不敢上去搭话的恕之，坦然认为，这里只是看起来很惊险，其实非常安全。……这倒霉孩子对他的同事们抱有盲目的信任。“,”和一起把门顶住，假和尚气喘吁吁瞪着眼望着窗外那群跳来跳去的骷髅头,“我对这个骷髅也卖萌的了！这都是些什么玩意？”转头就问：“你招来的这一帮都是什么？咬人也就算了,你都咬，它们不怕塑化剂啃多了食物中毒吗？”隐约感觉他好像说漏嘴了什么，在一边偷偷地拉了自己领导的衣角。一边的女班长听到这，“噗嗤”一声笑了,随后她可能觉得场合有点不对,在同学们诡异的目光注视下，立刻捂住了嘴。“的时候,瀚噶族内乱。”汪徵在的帮助下站了起来,拉好兜帽遮住脸，“最后以叛乱者胜利告终,老族长死了,他的妻子们、儿女们,乃至跟着他的一百一十二个勇士,全部按着旧俗被斩首,身体被一把火烧了,头埋在守山人的院子里,他们将永生永世被驱使奴役,不得。”愣了一下：“就是院子里的那些？”撞门的声音依旧。给恕之使了个眼色。之立刻扒开自己的冲锋衣,他里面件毛衣十分非主流,也不知道有多少个兜，穿在身上就像个移动的收纳袋,他把每个兜都摸了一遍过来，像数钱似的，数出了一打黄纸朱砂写的符咒，走上前去，把门的四角都贴上了。黄纸上发出一层淡淡的白光，被骷髅头们撞得晃晃悠悠的马上消停了。接着，之就像个往电线杆子上贴小广告的，大把大把地往窗户上、墙上糊符纸，只把整个屋糊了个水泄不通，外面蹦蹦跳的骷髅好像知道厉害，全体往后退了一两米，不敢再撞墙或者试图啃窗户了。松开顶着的手，大冷的，愣是让他活动出了一身。他大爷一样坐在小炉旁边，撕开一袋奶粉，跟矿泉水一起一股脑地倒进一个大碗，放在一直沸腾的小锅里，指使着爬起来的：“煮上，一会一人喝一碗，喝完以后，你得给我组织交代明白了，这究竟是怎么个情况。”“对不起。”这是汪徵给的唯一一句回答，她张嘴严得就像过去的地下/党，打死了也不说，被逼急了，她就剩下一句话：“你们开门把我扔出去吧，没有我，外面不管有什么，也都不会为难你们的。”完，平静反问：“请问你自己觉得自己说得是人话吗？”虽然卖相吓人，但正经是个性情温和的飘姑娘，话不多，跟谁也不太亲，但跟谁也客客气气，很少会说这么伤人的话，她自觉失态，这么一说，她就一低头，干脆不言语了。之侧身站在窗口，扒开窗户缝，往外看了一眼，见所有的骷髅头全都因为小屋里的符咒而退避三舍，他才回头对做了个手势：“留个人守夜，其他人都睡觉去吧，这些都是小玩意，不碍事。”危机已过去，竹竿男生就唯恐天下不乱凑到面前：“老师，我能去拍几张吗……不出去，就在窗口。”看起来很想知道，究竟是怎么样的成长经历，才能造就出这样猎奇的孩子。一只咸猪手伸过来搂住的肩膀，凑过来，压低了声音对竹竿说：“拍照是不违反纪律的，不过你得知道，过去的老人有种说法，认为相片能把魂带走，人的魂都在身体里好好待着就算了，不过像这种亡魂漫天的地方……你很想弄几个小骷髅回去试试无土栽培吗？”竹竿被他“午夜鬼故事”一样的声音和语气吓得一哆嗦。笑眯眯再接再厉：“你还可以把它们埋在你家花盆里，然后每天晚上，一到十二点，就跟新闻大厦的准点报时一样，你会听见它们喀拉喀拉啃你家花盆的声音，啃完花盆还啃桌子，啃完桌子就啃你的床……”他还没说完，竹竿男生就难忍扭动了起来。嘴角抽搐了一下：“你怎么了？”男生面有难色，扭扭捏捏地说：“我……我……我想上厕所。”吓尿了一个，愣了一下，随后混蛋加八级大笑了起来。“还有三个小时就天亮了。”之说，“我的至少能挡五个小时，都放心吧——想上厕所的稍微憋一会，天亮再出去，谁想咬你，你就尿谁脑袋上，童子尿辟邪，就算浇不死它们，好歹也能给冲个脑震荡。”轻轻地说：“我可以守……”她还没说完，就被打断：“真出了事你守不住，后半夜我来吧。”他从兜里摸出打火机：“姑娘们有怕二手烟的没有，没有的话警察叔叔要找根小宝贝来一炮提个了。”惊吓过了头，众人反而冷静放松起来，学生们一阵嬉笑，各自钻回自己的睡袋里——大概是让人有安全感，又或许是他们压根没睡醒。不一会，小屋里就重新了下来，只剩下外面骷髅在雪地上翻滚的声音，都窝在怀里合了眼，坐在他比较远的角落里，歪着身体靠着墙，不知道在想什么。屋里乱七八糟的手电光都灭了，只有门上、墙上乱七八糟的符纸发出一层极浅淡柔和的白光。站在窗边，感觉到被恕之扒开的窗缝有点漏风，就干脆靠在了那里，用后背挡住了那个细细的风口，点着了一根。他被窗外的异动惊醒的时候，其实注意到了的眼神，只是当时看尴尬，故意给揭过去了而已。几乎可以确定，当时的状态绝不是被吵醒或者简单的失眠，他那种平静而满足的表情，以及异常复杂温柔的眼神，简直看得别人也跟着心里一酸，就好像……对方眼睛一眨不眨注视了自己半宿。假如因为喜欢男人而对他有点意思，认为这非常正常——他觉得自己个人形象也算说得过去，有物质基础，年龄合适，既不会太老，也不幼稚，虽然有点轻微的大男子主义倾向，但基本也会照顾别人的感受，而且他一般不对半生不熟的人展示他禽兽不如的臭脾气，所以不朝夕相处，大家反而会有这个人性格很好、很会说话做事的错觉。可是无论是性/吸引也好，看上他这个人也好，甚至哪怕是干柴烈火的一见钟情，都不认为，会有人整宿不睡觉，只是为了傻乎乎地痴守着另一个人。想起第一次碰见沈巍时的场景。他一定是在某种自己也不知道的情况下，和沈巍有过很深很深的牵绊纠葛。但是什么时候事呢？出神地想了很久，直到烟烧到了头，他才心不在焉把烟头捻灭，毫无公德心从窗户缝里丢了出去，砸了一颗跳起来的骷髅头脑门上，当时白骨就变黑了，落到地上抽搐了两下，不会动了。十岁以前太小，狗屁不懂，分辨男女的能力都有限，干过的最大的事也就是拿石子砸人家玻璃，大致可以忽略不计，但长大一点，稍微懂事以后，的记忆就清晰又连贯了，每一阶段、每一件事的前因后果都很清楚了，几乎没有记忆断层或者逻辑混乱经不起推敲的地方。确实有一些外力可以改变人的记忆，诸如催眠，诸如澜能数出来的几种秘法，但它们一般只会让被修改的人自动不去回忆推敲那些被篡改的记忆——人的经历极其复杂，细节上的因果关系，除了本人，没有人能真正理得。比如说，假设一个人出过一场小车祸，当他想起来的时候，就会知道自己出车祸的原因是迟到了，为什么会迟到？因为他早晨便秘了，蹲厕所的时间比平时多了五分钟。为什么会便秘？因为前一天吃多了油炸食品，上火了。为什么吃多了油炸食品？因为刚好拿的一个快餐店的免费券要过期了……再往前推，还会涉及到这个人是怎么拿到免费券的，到底是别人给的，还是大街上派送的等等等等。记忆的任何一件鸡毛蒜皮的小事如果是真的，都应该可以经过这样的推敲和联系，而哪怕再的人，也不可能把别人大便情况、月经周期、交友情况以及间歇性抽风的突发奇想等等全都摸得一清二楚。所以只要是被处理过的记忆，细节都会被模糊，深究起来，会显得非常不自然。不巧，对于这些事，本人就是个。因此从小就知道记忆的脆弱性和重要性，把镇魂令交给他以后，第一课就是教他定期用冥想的方法追溯整理自己的记忆，澜能确定，他确实不认识这么个人。……要么是这个形象好、气质佳的教授其实是个跟踪狂，一直在暗恋自己——当然，根据的自知之明，这基本是不可能的，依他看来，反过来还差不多。要么，这个“”只是一层伪装，他压根不是什么普通人。他查不出来的，除了真正的普通人，还有可能是真正的高人。三四个小时很容易就过去了，的天才刚亮起来，鱼肚白都还没有完全成型的时候，院子里的那些鬼就消停了，一个个像停电了一样地掉回了地上，再也动不起来了，而远处诡异的大火，也不知什么时候起，已经消失殆尽了。轻轻地推开，出门到院子里确认了一下，确定是日出、天已破晓、回家了，这才回到屋里，疲惫揉了揉脸，双手抱在胸前，放心靠着墙打了个盹。“等完全亮了，”他想着，“必须找机会和谈谈。”是带着这个念想睡着的。不知是不是因为在冰天雪地里开了一整天的车，而之前也没敢放松，实在是太累了，这会一不小心就睡得有些死。大约一个小时以后，他是被叫醒的。发现有人给他盖了一块毯子，目光下意识就去找，结果还没来得及锁定目标，就被的话炸了一下。祝红问：“，你知道汪徵去哪了吗？”什么？的神经崩了一下,按说这种刺激别说是浅眠，就算是醉死,他也该清醒了,这会脑子就好像被一团浆糊裹住了似的，眼皮重得要命。“？”用力捏了一下鼻梁，眨了眨马上要黏在一起的眼睛，十分费力坐直,还有些迷糊地说,“我才睡了不到一个小时……她刚才不是还在？”端详了他一阵。她认识很多年了，就算他累了,也多半只是闭目养神或者浅眠,在荒郊野外，守着一群骷髅还能睡这么踏实的事,从没有在身上发生过——不拘小节和缺心眼是两回事,祝红弯下腰,凑近了他了。：“怎……”“别动。”揭下他身上搭的毯子,拎起一角,仔细扒开毯子边上的纤维,然后用养得尖尖的指甲从里面抠出了一点褐色的粉末,凑在鼻下闻了一下,立刻明白了,对说,“你中招了。”头晕过去是耳鸣，觉得别人说话都像是隔了一层什么,当他分辨出祝红说了什么，意识到自己打雁，居然被自己家养的一只小雀啄了眼以后，千言万语就化成了两个字：“我操！”……这股无名火来得飞快，乃至于一时有些分不清楚，“居然给他下药”，还是“身上这条毯子竟然不是给他搭的”这两件事，究竟是哪一件更让他不爽。“给我拿瓶矿泉水来。”低声对祝红说，“要凉的。”“也没热的。”把一瓶最外面已经冻了一层薄冰的矿泉水拎了过来，用力晃了晃，才把结在一起的冰碴子给晃开。皱着喝了两口，然后果断把剩下的大半瓶都浇在了自己的头上。“你疯了！”“你干什么？！”和同时出声，沈巍想伸手拦，可惜距离太远没拦住——他自从头天半夜偷看被逮住，就一直小心躲远远的。“留下，照顾沈老师他们。”沉着脸不理人，就着这点凉水抹了一把脸，然后随便在衣服上擦了擦，把皱巴巴的衣服一抖，披在身上，大步往外走去，一脚把一个挡路的骷髅头踹出了三米远，“其他人跟我走！”忙问：“院子里这些骨头怎么办？”：“挖出来砸了。”吃了一惊：“这……会不会触怒什么……”“人不犯我我不犯人，一个烟头不往他地盘上扔。”在院子门口冷冷地回过头来，“人若犯我，我必挖他祖坟。昨天晚上客客气气的进门，他们给我来这套，现在天亮了，总该风水轮流转。都砸了，出了问题算我的。”土匪脾气，发作起来六亲不认，谁也不敢惹他，识相地闭了嘴。祝红要小跑着才能跟上他，跟了一路，才鼓足勇气小声说：“……大概有她自己的苦衷。”澜头也不回：“废话——你有不废的没有，有说来听听，没有就闭嘴。”闭嘴了两秒钟，之后实在忍不住：“你不能好好说话吗？泡妞的时候也是这个口气吗混蛋？”终于看了她一眼，然后说了一句更气人的。他挑挑：“我什么时候说要泡你了？”“……”非常想一个巴掌糊他脸上，可惜不敢，咬牙忍了，恶狠狠地说，“怪不得谈一个吹一个，你就当一辈子老光棍吧！”很快带人来到他们头天晚上停车的地方，从一辆车的后备箱里翻出几个小旅行包：“车开不上去，剩下的可能要步行，把最外面的小兜打开，里面准备了高热量好携带的食物，还有一小瓶一百毫升的，可以直接在兜里，万一走散了，行李丢了，身上还有这些可以应急。”“还有这些。”拖出一大堆补给品给，“你带走，回山上的木屋里，给他们分一分。”吃惊地瞪着他：“你让我回去？”“多新鲜——别以为你了个人模狗样就是恒温动物了，”不耐烦地合上后备箱，把车锁好，招呼着恕之和跟他走，对祝红挥挥手，“行了女人，在你被冻僵了准备冬眠之前，赶紧滚回去——哦，对，这个你拿着，别喝的，温过以后再入口。”他把一个小瓶子扔进的怀里，低头一看，是一小瓶度数不高的黄酒——这温润暖人，是没有的，不用说，都知道是他来之前准备的，给谁的不言而喻。忽然有些感动……尽管某人表达温柔的方法都那么的欠拍。为了保存体力，他们三个人接下来的一路都没有说过一句话，好在是晴了，虽然朔风凛冽，但好歹在阳光下，寒风变得不太刺骨了。觉得他们最少翻过了四座，早就偏离了原本“村”的目的地，在已经过了中午的时候，终于到了一个避风的小山坳。之撕开几包牛肉干，给快冻成干的三个人分了分，接着，翻出一张被标注得密密麻麻的地图，盘腿坐在一块上，仔仔细细对着查看。“我们到底要去哪，你有数吗？”之问。在地图上做了一个新的标记，头也不抬说：“他们住得那边跟现在的村还不是一个地方，老实说，开始她一提起，我也以为她的意思就是村，直到后来，我翻了她的档案。”之吃了一惊，他本以为这段时间一边应付他的众多姐夫，一边还时刻色令智昏着，已经无暇他顾了，没想到他居然还擦边溜缝还干了点正事，忍不住追问：“她的当咱怎么了？”“本人就是个瀚噶族人，原名叫格兰，是当年入镇魂的时候她自己起的名。”说，“噶族人既不热情也不好客，排外性很强，不可能住在村那种靠近公路和景区的地方。”“史料里竟然有他们的记载？”之吃了一惊。“不是史料，”在地图上点了三个点，“是《邪术谱》。”他把旧地图抖开，用笔头在一个点那里磕了磕，凭楚恕之的安全感，立刻看出，似乎就是他们住过的山头小屋的位置。接着说：“我刚进去的时候，就觉得院子里的人头应该和传说的布拉禁术有关，‘布拉’在瀚噶族语里，其实就是亡灵的意思，这里的‘禁术’并不是‘禁止’的意思，而是取义‘囚禁’……，那么远干什么，给我滚过来点！你已经过试用期了，作为一个正式员工，工作态度能不能积极一点？”忙迈着小碎步蹭过来。“也就是说，这叫‘囚禁亡灵的法术’。”之总结。“嗯，噶族人自古有斩首和驱使亡灵的习俗，”说，“我觉得很可能跟他们的社会形态有关，瀚噶族直到灭族，都一直处于某种程度的奴隶制社会里，布拉禁术的记载里说，噶族人认为，自己对奴隶有绝对的支配权，无论是奴隶活着还是死了。所以死去的奴隶会被斩首，头颅送到山顶的祭坛，通过禁术把他们的灵魂永远囚禁起来，死后也为自己服务。”之问：“头埋在山顶有特殊的意义吗？”“有，噶族人曾经和很多民族聚居，虽然不通婚，但也不可避免地受了其他民族的宗教影响。瀚噶族流传下来的里，有一小部分传承了本教的思想体系，当然核心不一样，瀚噶族供奉的神圣还有一些其他民族的传说邪神的影子。跟本教不一样，他们显然并不认为万物有灵，但或许是靠山而居的缘故、见识过雪崩的威力的缘故，他们承认山有山魂，并且认为山魂非常强大，能镇压住亡灵，所以选在‘山魂口’——也就是山巅的背光处建造祭坛，而又受佛教说的影响，布拉禁术指出，三角为一体，可以围城一圈，成为上最深的井，无论是什么都爬不出它的桎梏。”之是个非常聪明的人，听到这里，立刻跟上了他的思路：“也就是说，同样的祭坛应该有三个，它们必须相隔不远，海拔接近，构成的三角形必须是对称的！”跟聪明人说话就是省事，点点头，地图上被他画出来的三个点连成了一个几乎等的三角形，然后他在三角形的处画了个小圈：“囚禁亡灵此处，生生世世供驱使……我想，这里才应该是瀚噶族的旧址。”“给我看看。”之的空间感和方向感极佳，有一种人就是有看着地图分辨立体方向的能力，他把地图转了个角度，研究了一阵，问，“你看，这是不是就是昨天晚上有火光的山谷？”“更应该没错了，”火速收起地图，飞快地往嘴里塞了两根牛肉条，“快吃，吃完我们立刻走。”之不紧不慢地嚼着肉干，了一会，又看了看一边愚蠢迷茫的，斟酌再三，才开口问：“虽说是为了调查这次来访的背景，可是是本来就对邪术一定很有研究，才能这么快摸到方向吧？”轻描淡写地说：“你要是摇头丸和海洛因都分不清楚，怎么当缉毒警察？”之想了想，难得地笑了一下，可是他苦相脸，不管怎么笑都是一副倒霉样：“既然这样，为什么我们这些‘缉毒警’没有内部员工培训？”嚼肉干的动作慢了下来，盯着恕之打量了片刻。之坦然回视。看看这个，又看看那个，完全不明白怎么回事，这两个人的气场他都害怕，又不敢打听，只好缩了缩脖子。不知过了多久，才开口说：“老楚，你聪明，我很少见过比你再聪明的人，因此有些话我就不浪费唾沫说了，你自己心里也明白，好自为之吧。”之眯着眼，盯着牛肉干的包装纸看了半天，似乎要把玩意看出花来，末了，他也没说什么，依然是那个表情那张脸，就好像刚才的对话没有发生过，谁也看不出他心里在想什么。十五分钟以后，他们就再次启程了，这次走在最前面带路的人变成了恕之。早晨还是艳阳天，这会不知什么时候开始，又下起了，三个人一路往西，了将近一个小时的时间，才绕着往下走了半圈，就在这时，忽然看见雪地上有一个……颇为眼熟的。他快走两步过去，隔着厚厚的手套扒开上面薄薄的一层积雪，看清了是什么以后吓了一跳——是一条塑料的胳膊。只“嗷”一嗓子，大声叫唤起来：“！！这是的胳膊，的！”果然是个吉祥物，带着他容易走狗屎运，一边想着，一边三步并两步走回去，一把抢过塑料胳膊，顺手赏了一个脑瓜崩：“的胳膊早烂成泥了，都是你这败家玩意买的假冒伪劣产品——胳膊掉在这了，她人呢？”这点不可能覆盖住的脚印，哪怕她现在很轻，在四下寻找了一番，而后想到了什么，猛地仰起头——如果她没有走过这条，说不定意味着，这条胳膊是从高处掉下来的。之顺着他的视线一瞥，又低头看了一眼地图，心里就有数了，他拍了拍的肩膀，往上一指：“你看。”只见距离他们直线距离不到三米的一个斜坡上面，有一个被荒草和盖住了一半的山洞，原本十分隐蔽，然而洞口的积雪有轻微的被踩下来过的痕迹，多少破坏了隐蔽感，这才吸引了恕之的注意力。山间小屋本来是十分相安无事的,的朋友后来又和联系过了，说最少也要三四天,才能通开,简单和学生们商量了几句，大家一致认为，眼下这么个倒霉情况，就算村有幸存者,肯定也没心情配合他们的民俗走访,当下决定，等回来,就跟他们一起回。女班长用小瓶和热水温了牛奶,一边喂，一边给大家准备早饭,其他人在他们老师的要求下,去帮林静清扫院子了。清理院子的方法非常简单粗暴——就是在的指挥下,他们把每一个昨天半夜试图咬他们的骷髅头的刨出来,然后摆在指定位置,然后假和尚会举起一块不知道从哪里找来的大石头,照着玩意一通猛砸,按着他们领导吩咐的,砸碎了算。没多长时间,就背着一个一人多的大包回来了,这位女大力士把放下后，拿出个小瓶,在小锅里热了两分钟不到，然后拿出来，豪迈地灌了一口，之后很快接替了的活，像砸核桃一样，砸一个碎一个，成功率百分之百，质量优良，绝无返工。这种简单粗暴的晨练一直持续到屋里的女孩子叫他们进去吃。也不知吃错了什么，硬是挤开了一个男生和不由自主凑到身边的，一屁股在人家身边坐下，毫不客气地说：“沈老师麻烦你把巧克力酱递给我。”她甜咸合璧地用巧克力酱抹着牛肉干吃，也不知道吃进嘴里究竟是个什么味道——一边吃，还一边偷偷用眼角扫着安之若素的，酝酿了一会后，她装作专心涂巧克力酱，眼皮也不抬对说：“我们头儿在追你。”沈巍顿了顿，偏头看向她。垂着眼睛，用一种聊天气的口气不咸不淡地说：“你不会没看出来吧？”表情不变，没有回答，只是又拿了几个小塑料的巧克力酱递给：“还要吗？”祝红住了嘴，她抬起头来，用一种非常奇异的眼神看着，普通的圆形瞳孔在男人的注视下拉长，最后竟然了冷血动物那样的竖瞳，在她漂亮的脸蛋上显得分外诡异。然而只是看了她一眼，就若无其事把注意力放回自己手里的食物上。“你喜欢他吗？”压低声音，在他耳边悄悄地问。不慌不忙反问：“你为什么想知道？”“我……”眼睛转了转，“我八卦，八卦领导是每一个被剥削、被压迫的员工的权利。”似笑非笑看了她一眼：“你既然这么八卦，怎么会看不出来？”：“……”沈巍轻笑一声，小心地隔着一层湿纸巾，把小炉子上温着的牛奶取下来，问祝红：“吃那么干，要不要喝点？”的表情扭曲了一下，硬生生挤出一个微笑：“好啊，来一点，！”手里保温杯的金属外壳被她一不小心捏出了个坑来，却好像一点也没看见，若无其事给她倒了一杯牛奶，甚至还出于他照顾人的习惯说：“趁热喝。”杯子上的坑又深了一点。眼睛里似乎有笑意闪过，就在他把牛奶瓶放回去，要说什么的时候，他突然像是感觉到了什么，猛地扭过头去，望着窗外山谷一头的方向，脸色随即一变。不知道是不是自己敏感过头了，突然沉下脸的身上有种让她十分不舒服的，她几乎下意识想要往旁边挪一点，这个念头随即又被她自己强行按下去了。她为什么要怕一个手缚鸡之力的大学老师？这不科学！打在的镜片上，反射出刺目的。“我吃饱了，”片刻后，听见他这样说，“去清理一下院子，同学们都不要乱跑，警官们指挥。”他说完，就这么径直走出了小院。这仿佛了一个小插曲，谁也没有放在心上……离奇的是，直到二十分钟之后，所有人都吃完了这顿早饭，去院子里活动的时候，却竟然谁都没有发现已经不见了。他就像一个从来不曾经存在过的人，包括和在内，没有人想起，这里本该还有一个人。而失踪的，在十分钟以后，却凭空出现在了一片他们发现“胳膊”的地方。他避寒的外衣也没有穿，山里的卷起了他衬衫的衣领和头发，被刮起来的雪落在了他的眼镜片上，但他看起来一点也不。沈巍站在山坡下，抬头往四面望去，忽然伸出手，掌心朝下，做了一个抓的动作。他的手苍白极了，青色的血管从下面条分缕析露出来，就像是一个精心做的假人，整个地面都随着他的动作震颤起来，山间的越来越，咆哮着卷起漩涡，尖刀一样直冲而去，随后，整个地面都被他从给“拎”了起来，厚重的冰雪下面露出皲裂的冻土。就在这时，从地下钻出了什么，像箭一样射向后背。他看起来毫无防备。一股融合了腐朽的臭与某种的的味道慢半拍弥漫开，然而下一刻，已经不知什么时候转过了身，以无法捕捉的动作，一把攥住对方的颈子。被他掐住脖子拎起来的，是一只幽畜。的倏地皱起，脸上忽然满是戾气。幽畜喉咙里发出“咯咯”的声音，布满血丝的眼睛紧紧盯着。“规矩就是规矩。”脸色漠然地说，“你们明目张胆越界，私自离开禁地，论罪当诛。”幽畜双脚已经了，像一条垂死的一样在空中不着力挣扎着，双手痉挛抬起来，徒劳地去掰掐在自己脖子上的手。的手指倏地一缩，他手里的幽畜只来得及剧烈地抽搐了几下，就在他手里僵直不动了。他一松手，把幽畜扔在了地上，尸体触碰到雪地的瞬间就消散了，从冰天雪地里冒出一朵奇异的花来。看也不看一脚踩了下去，长出的纤细花茎“喀嚓”一下折成了两截。他伸手一指，雪地上突然绵延出一道若隐若现的黑线，一直顺着不明显的脚印往山壁上攀去，最后没入了半山上的山洞里，片刻后，只一声脆响，目光一闪，看见地上那条黑线就像是给冻裂了，忽然碎成了几段。与此同时，远处忽然传来一声尖啸，七八只幽畜从地上冒出，和在楼顶上见到的不一样，每一只都足有三米来，个个长着血红的眼睛，一同引颈咆哮，才发生过雪崩的都跟着震动起来。沈巍低喝一声：“傀儡。”一团小小的从他脚下冒出来，亲昵蹭了蹭他的裤脚，沈巍用脚尖一点，它就猛地蹿到半空，往山洞里飞了进去。随后，一把通体漆黑的长刀从沈巍手心里冒了出来，三尺三寸，刀背极厚，仿佛一丝也没有，唯有刀刃一线雪亮——是只有刀下亡魂才看得见的。他忽然动了。幽畜的咆哮声骤然终止，只一瞬间，他们几乎是同时被一刀斩首。这些幽畜巨大的身躯轰然倒下，随后，更多更高大的幽畜又从原地冒了出来，就像春风吹又生的野草——看来对方是下了血本，一定要拖住他了。至于他们，则早就进了山洞，这山洞先开始看起来还算挺正常，后来也不知道怎么的，越来越深，也越来越，拐了一个弯以后，就几乎一点也看不见了，只好打开了手电筒。又大约一百米左右后，这一条彻底到了头，一道门挡在了三人面前。手电光下看不大清楚那道是什么材料的，大概是某种古老的合金金属，上面锈迹斑斑的，顶上与两侧各挂了一个张着嘴的骷髅头，大门上有一个倒过来的三角。“三角？又是布拉禁术？”之凑近，带上手套，谨慎地用手指轻轻抚过大门，而后又侧耳贴在门上，用食指第二个关节轻轻地把厚重的大门敲出细小的声音，片刻后，他说，“有空有实，应该有一些机关，不复杂，等我研究一下。”在屁股上踹了一脚：“走近点看，跟你楚哥学学。”呆头呆脑凑了上去。之十分瞧不上他——的聪明人大约都不瞧得上笨蛋，不过碍于领导在场，他也只好一边摆弄，一边尽职尽责解释说：“其实也没什么了不起的，很多的思路都类似，你看得多了自然就懂了。”他说着，从兜里摸出另外一个小手电，从门缝里晃了一下，迅速从上往下撸了一遍，就大致心里就有数了，接着说：“里面一根粗栓，三十五条细栓，总共三十六条，六六数，一般这样的，里面都是勾连着的。”他下巴尖一点：“蹲下，上面够不着，借我踩踩你肩膀。”立刻像条大狗一样蹲了下来。之一点也不跟他客气，一脚踩了上去，沿着三角形的和上面不明显的细缝，一点一点敲打过来。撑着个男人的重量可不轻松——即使之很瘦，架不住废柴。没一会，就已经开始颤抖了，但是生怕肩上的人摔下来，愣是咬着牙没敢动。就在怀疑自己已经被踩扁了的时候，之从他的肩膀上跳了下来，说：“这门后面三十六条铁栓，门上因为有机关，所以有空心的地方，而且材料不同，密度也不一样，如果你的听力够灵敏，听得多了就能分辨出不一样来。”蹲在地上，睁着眼，半张着嘴，只顾着倒气，完全没听懂他在说什么！之目光从他脸上扫过，完全把他忽略，几乎就是说给身后不远处的的：“等大致的构造弄清楚了，剩下的就是靠经验推断里面的细节了。”说完，只见之伸手往三角形正中间一抠，里面忽然漏了一块出来，吓了一跳，屁股着往后挪了挪。只见之伸手在圆洞摸索了一阵子，而后回头问：“沿着一圈有三十六根暗桩，我猜能拨动的只有三根，你说会是哪三根，？”“正南，，。”不假思索地说。终于找到了一个他能搭上话的领域，飞快地问：“上北下西右东？”之和不约而同假装了他不存在。自信心受到了严重的打击，不敢吱声了。就在这时，他垂下的脑袋忽然被人重重地一按后脑勺，把手电晃到前面，使劲压着，迫使他抬起了头，手电光沿着金属大门的两侧晃了一圈，指着左边问：“是什么？”傻乎乎地说：“……。”粗鲁把他的脑袋往右一拐，指着大门右侧的浮雕，问：“那边又是什么？”“波纹……？”“瀚噶族背山面水，从主峰的半腰绵延到山谷——我才和你说过，蠢货——因为地处狭长，所以当地人很难分辨东南西北，只分上下左右前后，上就是的方向，主峰在南侧，下就是的方向，也就是。画着那头是，画着那头是，什么西右东。”狠狠扒拉了一下的脑袋，恨恨评价说，“都比你聪明啊这位同志！”：“……”就在他们说话间，之已经飞快在圆洞侧上按了几下，随后，只一声轻微的金属碰撞声，那道大门在他们面前缓缓打开。一股潮湿而腐朽的味道扑鼻而来。“我走前面,小跟着，老楚断后。”走了两步,又想起了什么,从裤腿里拉出一把备用的枪，问，“射击考试过了吗？”羞愧低下了头：“考官说除非他还阳，不然不会让我过的。”只好叹了口气：“那刀呢？能用吗？”把头埋得更低了一点。之讥诮冷笑了一声,这个态度显然加深了惶恐。“我招了个和平大使。”忧伤看了一眼深不见底的洞穴,最后无计可施从裤兜里摸了摸，摸到一个袖珍电击棒,丢给,像教刚会走路的小朋友怎么擦屁股一样，拖着长音,没耐心地说,“拿着这个,嗯,很简单的,手这样捏住,不用做其他的事,碰到危险的时候挡在面前就行,别吓傻了不会动就成,这个可以吧？”把那个疑似电击棒的小玩意拿在手里晃了晃,什么也没发生，就像个小手电筒,当然不会认为领导在涮他，他怀疑是教的时候，自己因为太笨而没能领会他的精神——一向不惮以最大的恶意来揣度自己的智商。可是没有一点要给他复习的意思，一马当先拎着手电筒往山洞里走去了，只好一路小跑追上去，也不知自己是该问还是该忍着，一个正常人类的理智告诉他，在这种危险的时候，他不该一知半解，可是……抬头看了一眼高挑的背影，心里恐惧的想，要是问了，一定会被领导骂得狗血淋头的。就在他想道发火，哆嗦了一下之后，手里的那个小“电棒”突然毫无预兆地冒出一串能闪瞎狗眼的火花，冲着的后背就冲了过去。幸好神经绷得很紧，听见不对，立刻往旁边闪去，一串火花带着灼热的温度冲进了洞穴深处。之：“卧槽！”：“卧槽！”之惊奇看着，没想到这个废物竟然做出了一件众多特别调查员都敢想不敢做的事——干翻这个混账领导。狼狈拍了拍从山洞壁上沾来的和泥：“你他妈干什么！”异常无辜：“我、我不知道……它它它它突然就动了……”“废话，玩意会随着你的恐惧而攻击，你怕得厉害，它的能量就，完全是给你量身定做的好吗？”简直抓狂了，“你没事走在路上，盯着老子的背影脑补了什么玩意，能把自己吓这样？！”经过了一阵诡异的后，终于战战兢兢抬起手，指着暴跳如雷的说：“就……就是您现在这个样子。”：“……”之实在忍不住，爽得笑了出来。笑完，之对伸了出手：“给我看看。”这是恕之为数不多的几次跟他主动说话，立刻受宠若惊，屁颠屁颠地上交了。之把“小电棒”放到耳边晃了晃，又用手指在上面敲了敲，眼珠一转，丢回给，然后意味深长看了一眼：“，这可不是什么正经吧。”嗤笑一声：“别说得好像你是什么正经人……小心！”他一句话没说完，脸色倏地一变，顺手往旁边一推，自己就着这姿势单膝跪下，只一声巨响，厉风刮着他的头皮而过，掀起腥臭的味道，只见凭空飞过来的是个巨大的梳子形的，底部是厚重的木头削成的，一丈来长，上面镶满了利刃，人沾上这玩意，绝对能在瞬息之间就被戳肉馅。之贴墙而立，手指一翻就夹住了一打符咒。那足有一丈的“梳子”凌空转了个弯，再次从高处挥向他们，之手中的符纸飞镖似的飞了出去，不偏不倚地正黏住密密麻麻的刀刃，不知是不是他没选对符咒的缘故，大家伙竟然丝毫不受阻，依然横劈直下，带着让人肝胆俱寒的劲风。的枪已经滑到了手里。谁知就在这时，反应比别人都慢了半拍的回过神来，爆发出一声非人的惨叫：“妈呀！”接着，一股足有两三米的一下从他手里的“小电棒”上喷了出来，威力简直堪比瓦斯爆炸，和恕之不由同时避让，只见熊熊烈火一下撞上了几十把利刃，上面的“梳子”整个一滞，剧烈地抖动了几下，随后竟然在烈火里被烧化了，落成了，洒在了地上，发出了滋滋的声音。有那么一分钟，没人说话。不知过了多久，之才僵硬转动着脖子，真心诚意看着坐在地上的，发自肺腑地说：“你逼。”吓得脑子里一片空白，此时正忙着心跳如雷，恨不得抓一把速效救心丸放嘴里，听到这句话，顿时百感交集。“我还以为你只是在普通的电棒里了一只地缚灵，怨灵能以恐惧为食，变成自己的力量，”之颤颤巍巍转向他们领导，“你……你到底做了个什么？”已经以光速从呆愣状态恢复成装逼状态，整了整衣襟，他用一个正经人的口吻说：“私自封魂是违法的，我作为一个合格的人民公仆，怎么能知法犯法？”之：“……”“……里面是被处斩的一百只恶鬼的灵魂碎屑，大部分是从使要的，还有一点是跟拿冥币换的，用三昧真火融在一起……”之崩溃：“又是哪里来的？”“去年去抓私逃的，我跟它借火点了根烟，后来就留了个火种。”之了一会，感到无从评论，于是伸手拉起还在地上的，无力地说：“算了，还是接着走吧。”他有一个横跨黑白两道、跟三界称兄道弟的混混领导，有生之年，用正常的方法，之认为自己恐怕不能达成揍此人一顿的夙愿了……说不定这个光荣而艰巨的任务，始终是要落到办公室吉祥物同志身上的。笑了笑，刚想叮嘱他们小心，这时，远处传来一声清啸，一团闪着荧光的飘了过来，一路滚到了怀里，荧光和雾气在碰到他的手的一瞬间就消失了，一封信函出现在了手上。熟悉的气息，漆黑的信封，血红的字迹。之表情一凛，迈出来的半步又缩了回来，而生怕再干出误伤队友的事，于是主动往前走了一段，尽量躲那家伙远点。之在后面问：“是使？”“嗯。”两下撕开信封，里面的内容却让他皱了。使这人从来啰嗦，每次说正事之前，都好歹要客气几遍，恨不能把对方七大姑八大姨都问候一遍，然后才寥寥数语点个正题，来彰显他举重若轻的文人式的含蓄，这回的信却异常潦草，无头无尾，简直像一张便签，内容只有一句话：“危险，勿追，速归。”之：“使怎么会把信送到这里，出什么事了？”把信叠好塞进兜里，一时没说话。使通常是直接把孤魂贴送到特别调查处办公室，要不是十万火急，不会直接跟到外面来，毕竟，他也不愿意被不相干的人看见。现在是出了什么事？使又是怎么知道自己在这里的？脸上不动声色，心里已经转了三圈，他犹豫了一下，看了看身后不明所以的两个下属，对楚恕之说：“这样，老楚，你带他先回去。跟林静他们汇合。”之：“什么？”：“我们不去找了吗？”“我自己走一趟，你们俩先回去。”拍拍的肩膀，“把我给你的拿好了，路上小心点，回去帮林静把山头上那个祭台毁了，别让和他的学生们乱跑，等救援队把清理出来再说。”虽然什么内情也没透露，但是之还是从他的只言片语里感觉到了一点不安：“你一个人？”澜点了点头，没多说。之皱了下眉，然后果断拉住还想再说什么的：“走。”：“可是……”之：“可是什么可是，别浪费时间，头儿还等着把事赶快办完，回去谈恋爱呢，快点。”：“……”一边不由自主地被之拉着往洞口外面走，一边担心回头张望。胳膊肘夹着手电筒，带着皮手套的手插在外衣兜里，一直站在目送他们离开，等两个人已经看不见了，他才在身后的大门响了一声之后，转过身继续往前走去。这时，散开的小灰影子突然不知从哪里冒了出来，在他面前凝成了一个四五岁小孩的小骨架，张开细细的白骨胳膊，站成一个“”字形，仰着头挡在了他面前。“哟，还有这么小的傀儡，是使让你跟着我的？”挑挑。不知道是不是因为太小的缘故，小傀儡黑洞洞的眼眶里愣是能让人看出一点天真无邪的味道来，它好像不是很能听懂人话，也不点头也不摇头，就只是直挺挺地站在，不让过。抬手蹭了蹭自己的下巴——没想到这不言不语的使竟然还颇为了解他，要是一个傀儡也敢这么大喇喇地挡在他面前，说不定早被一脚被踹散了，这么个没法交流的小东西，骨头那么细，他实在不好意思为难对方。端详了一下坚定地站在那里的小傀儡：“你让不让？”小傀儡下颌骨一动，发出“”的叫声。摇摇头，迈开长腿，丝毫不费劲从小骨架的脑袋上迈了过去。小东西显然没弄清怎么回事，脑袋随着他的动作一致往后仰去，险些掉下脖子，这才用力扑棱了一下——它发现已经不知怎么的通过了它的防线，大摇大摆往前走去。小傀儡赶紧连滚带爬追了上去，一只手拽住的衣角，不让他走。也懒得和它废话，头也不回，拖着小骨头往前走——反正小玩意也不沉。要是它也有眼睛，估计已经急哭了。往前走，腐烂的味道就越重，而空气似乎也愈加潮湿。一层一层的破旧古老的台阶往下绵延而去，越发的狭窄，到最后，嫌小骨架碍事，一弯腰，像抱孩子似的，把小傀儡抱起来扛在了自己的肩膀上，低头看了一眼自己的表。乍一看，的表盘平静得几乎有些诡异。盯着它看了两秒，突然停住了脚步——他发现，自己的表针正在倒着走！不……也不完全是倒着，秒针一路回倒，分针却继续往前，而时针卡在十二点的位置上动也不动，有一种奇异的吸引力，把三根表针吸引到一起。最后，它们一同停在十二点整的位置上，像死了一样，一动也不动了。伸手抠下一点墙壁上的泥土，凑在鼻尖了。“可能是我的错觉。”也不知是自言自语，还是在对肩膀上坐着的小傀儡说，“我觉得自己已经入了土。”小傀儡“”一声,它忽然伸出尖尖的指骨，在的侧脸上轻轻地戳了戳,然后指着不远处的墙壁,又“”两声。抬起手电筒，顺着小骨头的手指方向，发现那里有一行文字。“唔，你倒是无眼有,眼神不错……是瀚噶族文。”凑近,轻轻地摸了摸，“不……严格来说,瀚噶族并没有自己的文字,这应该是一种特殊的咒语。”小傀儡：“。”“别问我，我又不是金山词霸,鬼知道是什么意思。”又凑近了一点,自言自语地说,“但是我知道,在瀚噶族的文化里,圆润的线条代表温和与平静的,而线条硬朗、多棱多角的符号一般都十分不怀好意,比如幽禁魂魄的,就是个三角阵,比如我还没来得及研究透的那个……”他的手指一顿,在末尾发现了一个八角形的符号。“嗯，就是这个,”澜淡定说，“很好，这回惊悚的要来了。”他话音没落，就听见一声巨响，整个山洞都晃动了起来，险些摔倒，小傀儡一把拽住了他的领子，细长的手骨缠住了的头发，“嘎”起来没完，眯起眼睛，只见一条火龙从前而来，他一手扶住墙，一手搂住小傀儡，脸被火光映得发红。跳动的火苗倒映在他的漆黑的瞳孔里，莫名有种灼灼的冰冷。拍了拍死命往他怀里钻的小傀儡的头：“别扒我衣服，怕的话到我的手表里来。”小傀儡二话没说，早了主人交代的任务，立刻认怂，化成一团，一头钻进了他的表盘，几乎就在下一刻，横扫过来的火苗吞没了避无可避的。手中已经捏住了一道，然而遇到这种明火，却并没有着，他也没觉得烫。愣了一下，之后不慌不忙把黄纸符收起来，在一人多的火光抬头张望，满眼都是跳动的火苗，来势汹汹把整条山洞扫了个干净，在这触碰不到的火苗消失的刹那，墙上刻着八角形标志的泥土自己脱落了下来。他心里一动，用手接住，从兜里摸出一个空了的烟盒，把它收进去塞进兜里。随后，土墙上大块的墙皮剥落了下来，伸手扒拉了一下，借着手电，他在土墙上看见了隐约的壁画。大概是年代久远的缘故，上面画得什么早就烂得差不多了，表达方式也十分意识流，东一榔头西一棒子，或许来个考古专家能看明白，反正是趴在上面研究了半天，近视眼都瞪快出来了，依然没弄明白上面讲了什么玩意。他对此很快失去了兴趣，继续往前走去，突然，脚步一顿，又想起了什么，在五步以外转过身，站在远一点的地方仔细观察壁画，手电光从最上面划过，随后斜上四十五度，三点钟方向，斜下四十五度……他在壁画上发现了一个巨大的八角形，对应的每一个点，都有一个非常小的标志。看着这被在画里的、巨大的八角形，在怀里摸了摸，从外衣的内袋里摸出了一个夹，他从一堆零钱、银行卡和发·票里找到了一页皱巴巴的纸，已经泛了、卷了，还有一个参差不齐的——像是从一本旧书上撕下来的。正是《邪术普》里关于“布拉禁术”的一页，他一直带在身上，只是出于某种原因，没有拿出来让恕之看见。只见上面画了一个青面獠牙的怪物，有六条胳膊，却只有一条腿，分别指着的位置。怪物横眉立目，大口怒，口中含着一座，胸口处，则有一个明显的漆黑的八角形标志。“在嘴里，这个在心口……”沉吟了一下，把随身带着的地图拍在墙上。把画着怪物的书页贴在了地图上，然后调转地图，把的方向移动到了最上面，然后用指甲在纸上掐出一条线来，把图上怪物嘴里的和胸口的八角形连在一起，往两边各自延伸……他的手指就落在了山谷最凹处。山谷的大火，山头上的骨器，乃至于这个早已消亡的民族的种种邪术，似乎都隐藏着更深层次的秘密。而为什么突然抛下同伴，一个人跑到这里来？她为什么这样执着自己已经深埋百年的尸骸？开始隐隐有种不祥的预感——找到，一定要把她一个月的屋，没见过上赶着找死的，这混蛋丫头！顺着山洞一路钻了进去，那山洞越来越窄，压得他几乎抬不起头来，直到他感觉自己的颈椎病都快要犯了的时候，这才终于到了尽头。尽头又是一扇门，斑驳的门上赫然是只六手一腿的怪物，与他随身带着的那页书里记载的如出一辙。只是表情似乎面露惊惧。缓缓伸手，只觉手掌在碰到的一瞬间，胸口就是一闷，然而他还是毫不犹豫推开，发现自己站在这一头的半腰上，而脚下就是神秘的山谷。他骤然有种站在波涛汹涌的中间的感觉，厚重的海水在撞击挤压着他的胸口，让他几乎喘不上气来。分明是亮的，云层却把阳光遮挡得一丝也透不下来，在原地站了片刻，就抬脚往前走去。第一步踩下，就仿佛触动了什么。大地深处传来无声的叹息，就像水波一样，从瀚噶族的后山上一圈一圈扩散出去。这山谷里有某种，某种……了不得的。澜往山谷走去，他觉得空气越来越稀薄，胸口那种被什么压迫的感觉也越来越强烈，仿佛被什么夹住，只有他自己能听得见脉搏急促跳动的声音，眼前的视野已经开始发暗，缓缓调整着自己的呼吸——剧烈的喘息会让人筋疲力尽。他掐了掐自己的手心，心里有种奇特的直觉——如果有什么让变成鬼魂之后都念念不忘，那么一定不是她早已化成白骨的尸体，而是这个。钻进他手表里的小傀儡突然冒出来一个头，下颌骨“嘎啦嘎啦”地乱碰，也不知在说什么，它明显是个胆小鬼，又想阻止，又不敢从他的表里出来。干脆一巴掌把它按进了自己的表盘，表情越发凝重地顶着巨大的压力继续往前走去，他从怀里掏出三张黄纸，这三张与其他不同，每一张角落里都有一个朱砂写的“镇魂”小字，如果也在这里，它会认出来，这就是传说的镇魂令。不见他有什么动作，每走三步，他手里一张镇魂令就会自燃，最后一张燃尽的时候，空中传来三声鞭响，手里凭空出现了一条长鞭，鞭梢一路伸长，像有生命一样，拽着他往前走去……直到他看见了一个在光天化日下快要化了的。脸色一沉，蓦地一抖手腕，长鞭凌厉地卷过去，直接把凌空卷了过来，塑料的身体早就不知去了哪，她的魂体已经虚弱得不成样，却依然睁着眼，用一种临终的人那样平静近乎皈依的眼神看着他。“真他妈的，我看你是疯了。”脸色难看一把拽过她，骂骂咧咧把囫囵个塞进了手表，此时，他觉得自己的心脏已经疼得快炸开了，“这鬼地方。”抓到了，立刻打算离开，然而就在这时，冥冥中似乎有什么吸引了他，这让他情不自禁抬起头，往站立的方向看了一眼。只见是一个巨大的石碑，足有几十米，从下往上看，几乎是顶天立地的。它通体乌黑，上粗下细，就像一个巨大的楔子，死死地钉进了大地里，而下面，是一圈已经破败了的人造的祭台。祭台上的上刻了瀚噶族的咒文，或许是某种祭文，下面则是一张供奉桌，上面有一桌刚刚摆满的、血淋淋的祭品。就在的眼神与那块巨石对上的刹那，巨石上忽然间涌出了无数张脸，密密麻麻的，每一个都在痛苦哀嚎，震耳欲聋的尖叫声直戳进他的耳朵，是千万人同时发出的、人类能叫喊出来的最凄厉的声音。只觉得自己像被一块大石头当胸砸下，脑子里“嗡”一声，剧痛瞬间遍及全身，他低头呕出一口血来，竭力想站住，却在剧痛一时感觉不到自己的四肢，膝盖一软，往后倒去。有那么几秒钟的时间，听不见也看不见，他的胸口剧烈地抽痛了一下，而后在阵阵耳鸣里近乎麻木。不能再这里晕过去，他这样想着，果断用沾满了血迹的手摸出了在裤管里的，抬手往自己的手心上戳去。执刀的手中途被一只冰冷的手攥住，被一个人从后面拉进了怀里，随即，他在血腥味里闻到了一股有些熟悉的味道——来自尽头的冷冷的淡香。是……使？手里的“呛啷”一声落了，而后他心里一松，彻底晕了过去。使身上的黑袍就像也无法射穿的雾,当即卷起几丈的屏障，瞬间就把两个人卷在里面,连同天光一起,隔绝了外面的一切。他一把抱起，抬手在他的表上一按，低喝：“出来！”小傀儡讷讷地浮起来，垂下它和身体相比大得惊人的头,也不敢走近使,使瞥了它一眼，一抬手把它收回了袖子里：“滚回来。”小傀儡不敢二话,乖乖地缩一团,努力缩成一个完整的球，遵命滚回了他的袖子。也从的手表里出来,后退了半步,担心看了一眼。使冷冷地看着她,眼神阴沉得吓人,情不自禁发起抖来。过了好一会,使才移开了视线,席地而坐,小心给怀里的人换了个舒服些的姿势：“你是他的人,是非对错,我不便评价,你先在旁边坐坐吧。”不敢靠近他，犹豫了一下,只好擦着个，在他的保护范围内，尽可能远地找了个角落坐下。使似乎怕弄脏身上——尽管那家伙已经把自己搞得很狼狈了——小心翼翼把放在一边，这才看见，他的刀柄上已经被血迹染黑了。然后一只苍白的手从他好像黑洞一样的宽袖子里伸出来，轻……近乎温柔地擦去嘴角的血迹，指尖经过嘴唇上的时候，不易察觉停顿了一下，看上去就像下一刻他就会俯身亲吻上去，仿佛他抱着的是个什么脆弱的稀世珍宝，而不是那嘴贱命糙的镇魂令主一样。惊骇地睁大了眼睛。不知过了多久，才清醒过来，发现自己的头枕在了一个人的肩膀上，他皱皱眉，感觉自己就好像刚刚大吐特吐了一场，五脏六腑都翻了个跟头，整个人都虚脱了。他吃力睁眼看了使一眼：“你……”才说出一个字，一根冰冷的手指就封住了他的嘴，使着他的手贴在他的后心上，低声说：“别说话，凝神。”接着，一股柔和又寒冷的力量顺着使的手掌涌过来，被他冻得哆嗦了一下，却没有躲开，顺着那股力量合上了眼，大大方方把自己这身意外弄来的伤交给了对方。使的寒冷来自他本源的戾气和暴虐，然而却觉得，翻涌不息的胸口正在对方的手掌下平静了下来。不禁佩服起斩魂使来，他接过镇魂令多年，每每遇到罪大恶极的、匪夷所思的事，使都会亲自出面处理，双方一直是合作关系，打交道多年，就从没见过他失礼、失控过。使总是显得那么平静、谦和，用某种极致的克制，将他身上固有的暴虐气压制得死死的，一丝也不露。极致的克制，有时候也是为了追求极致的自由，如果一个人千百年来，本性都可以这样毫不留情压制，他一方面活得痛苦，另一方面，也一定是个非常了不起的人。好一会，那种好像抽打在他灵魂上的疼痛才渐渐消退了，才睁开眼，自己坐起来：“多谢多谢，这次是遇上你，可见我最近背到了一定地步，又开始走运了。”使似有不舍得缩回手，放开他，退开了一点，客客气气地说：“举手之劳——只是令主不该不理会我的示警。”“不就是因为那个死丫头，”也不瞒着，指了指不远处低着头的，“我怕她出事，号里有一个算一个，只要是工作时间，全都是我的人，我不能不管。”随后他沉下脸，对汪徵说：“你给我滚过来！”默不作声挪过来了些，一鞭子就甩了过来，本能地一闭眼，鞭子却没抽到她身上，只是擦着她削到了一边，鞭梢在半空中打了个卷，从地上扫过，留下一道重重的白印。“闭什么眼，我不打女人，过来点。”长鞭化成了一张纸符，飘飘悠悠落到手里，角上还沾了一些血迹，的目光从血迹上一扫而过，又瞥着，“镇魂令请不动你了是吧？”二话没说，在他面前跪下了。可惜不吃这套：“起来，别给我跪，你跪个屁啊，我钱包还在车里呢，没压岁钱给你。”咬住嘴唇。面色不善瞪了她一会，从兜里摸出根烟来，叼在嘴里，正在兜里摸打火机，突然一只手伸过来，不由分说把揪走了。：“……”他摸摸鼻子，好像觉得这个动作有点熟悉。“我查过你的档案，”不习惯搓了搓手指，说，“你死，也就是你提过的瀚噶族内乱的第二年，发生了什么事？你要找的尸体在什么地方？在那根大柱子下面的祭品是不是你放的？是个什么玩意？”使在旁边插了一句：“不是大柱子，那物叫做锥。”这名字起来耳熟，思索了一会，倏地一皱眉：“是四圣之一？”使点点头：“令主博学。”先是晷，再是锥，四圣失落人间多年多年，又不是菜市场上两毛钱一斤的大白菜，半年里让他连续碰见两个，要是真有这种狗屎运，觉得自己早就去专职买彩票了。这让他不得不阴谋论了起来，一瞬间眼前浮现出无数个前因后果——大学再去已经莫名干净了的学院办，那么盯上的饿死鬼，无故失踪、至今下落不明的晷，被通缉的幽畜，以及……突然示警的使。的表情下来，他从千头万绪第一时间先挑了个最要紧的问：“锥到底是什么？”“世人都说‘有鬼神掌着生死’，其实并不是，自洪荒伊始、万物开蒙的时候，就有善恶，而最早的善恶判，就是刻在锥上的。锥是十万山川之精凝成，由之上横贯黄泉之下，上面刻着十八层狱的所有去处，后来也是生死薄上种种判决的依据。至今有人相信山水有灵，就是从时候开始的。”使停顿了片刻，补充说：“只因这锥最早用作镇压，因此久而久之，里面束缚了万数只恶鬼，以供驱使，可是没想到失落之后，被有心人利用，将自己的同族世世代代禁锢在锥里，永世不得解脱。”“别人靠近没什么，但你……”使的话音少见有些犹豫，停顿了片刻，他才含混地说，“你魂魄不稳，贸然靠近这种封魂之器，当然比别人受得影响。”还是第一次听见这种说法，诧异反问：“我魂魄不稳？我三魂七魄好好的，为什么会不稳？”使了片刻，说：“人头顶两肩处有三昧真火，你肩上失落一火，旧俗理叫做‘鬼拍肩’，因此三魂七魄容易不稳，还请令主以后千万多小心。”皱着，低头观察了一下自己的左肩，不过很快就不在意了，继续问：“那瀚噶族人就是用锥催动布拉禁术的，是吗？”使点头：“将斩首之人的身体以火烧去，再用山顶上的聚阴之术，把人的魂魄强行扣在山谷里，自然会被锥吸进去，用残留的头颅，就能驱使锥的亡灵。”指着汪徵问：“她呢？”使看了一眼，眼神成功让汪徵一哆嗦，觉得他仿佛洞穿了自己的生前身后事。使说：“姑娘因斩首而死，大概身首被人用某种方法好好保存了，故而逃过了聚阴阵和锥。”露出一个苦笑：“是，我当年不懂事，心有不甘，上了人身，这才被前任令主抓住，从此收入镇魂令，‘’并不是我的本名，而是被我上身的姑娘的名字……我本名叫，是死那场叛乱的首领的女儿。”不爽发现，自己的特别调查处简直是个官二代集中营。继续说：“叛乱者名叫，他是我的梳头女，原本是个奴隶的儿子，我们族里，没有平民，除了首领和贵族，就是奴隶，所以长大以后，也理所当然地成了奴隶，他勇敢又能干，很快在众多奴隶里脱颖而出，了我阿父的放马人，按现在的眼光看，大概是……羡慕的精英才俊吧。”汪徵说到这里，酸涩地一笑：“可惜在我们瀚噶族里，即使再精英，也是奴隶，奴隶的命就像家养的猪狗牛羊一样，可以随意买卖处置，英俊、富有，什么都有，只是没有尊严。后来，我阿父看上了一个小女奴，还让她了孩子，惹得大发雷霆，那个小女奴就是的妹妹。把气在了的身上，随便寻了个小事的毛病，把她处以斩首之刑。的阿父被我大哥用鞭子活活抽死，他的妹妹……那小女奴本来就是被我阿父强迫的，出了这种事，后来就用马鞭把自己活活吊死了。”从身上摸出最后一包牛肉干，吃评价说：“你爸真不是个。”：“……”使看出他心情依然欠佳，只好干咳一声，打了个圆场，在一旁问：“我看锥底座那里原本有块祭石，被压在贡品下面，按理，应该是记载被镇压在其中的魂魄的名录，只是还在，名录却已经被削去了，这也是那次叛乱的事吗？”点点头：“带着他的兄弟们取胜后，最后来到了禁地——也就是锥那里，说要从那以后，族里的每一个人，都能平等而有尊严活着，于是他用锉刀，把上面的字迹磨去了。首领……我的阿父大哥，还有贵族们，以及他们的随从、侍卫，最后全都被吊在守山屋的院子里杀了，瀚噶族从那以后不再有奴隶，也不再有贵族。”“你呢？”问，“你没有在一年被处死，是因为你暗中帮了，对吗？”低下头：“我和他……从小就认识，当时阿父派人追捕他的时候，是我把他了起来……我真的只是不想让他死，并没有、并没有想到后来的事。”皱着看着她：“你没病吧？”汪徵不回答,直直地盯着地面，她这样望同一个方向的时候,总像是在发呆,过了好一会，才轻轻地说：“那时我还年幼，才不到十七岁，什么也不懂,又单纯又愚蠢,一睁眼，只看得到眼前发生的事,脑子里也只会想着一条走到。我与……青梅竹马,纵然身份有别，也没有拿他当过外人,阿父要杀他……我自然,自然是不肯的。”“你起他,就像时期的小女孩藏起不希望被父母看见的情书。”毫不客气地说。脸上一个浅淡的笑容稍纵即逝：“大概是吧。其实时候我是怪我阿父的,我觉得他做得不对,让我脸上也蒙羞,他……他是我们的首领啊,是我伟大的阿父,怎么可以做这种无耻的事呢？”不吭声,表情依然是很臭,看着她的目光不易察觉柔和了一些，只汪徵过了良久,才轻轻地叹了口气：“上，究竟有没有一个地方，那里皆是自由，生而平等呢？”没有人回答她，好一会，才突然开口说：“有。”汪徵和使一同转向他，的下唇还沾着一点殷红的血迹，脸色格外苍白，在深灰色衬衫的映衬下，这男人几乎是憔悴的，唯有一双眼睛亮得惊人——他的眼睛总是很亮的，好像上没有什么能抹去光亮。澜顿了一下，缓缓地说：“死亡面前。”使的脸依然雾绕看不见，听到这里，他忍不住开口说：“不是无论哪里都没有半分盼头了吗？苦苦挣扎求索一生的又是什么？令主这话凉薄了。”“是大人着相了。”静静地抬起眼，“什么是公平、平等？这上，但凡一个人觉得公平了，一定是建立在其他人觉得不公平的基础上。活不下去的时候，平等是与别人一样吃饱穿暖，吃饱穿暖的时候，平等就是旁人一样有尊严，尊严也有了的时候，又闲得蛋疼，觉得自己高人一等，怎么也要比别人多一些什么才甘心，不到见棺材，哪有完？究竟是平等还是不平等，不都是自己说了算？”使哑口无言片刻后，低低笑了一声：“歪理。”随即轻笑了一声，把这话题揭过，又问：“造反成功，杀了你的父亲，铲平了祭台上的名字，从此瀚噶族不再有奴隶，后来怎么样了？”“后来族里一切大小事务，都由每一家的家长站出来，代表自己家提出一个意见，大家一起商量，赞同者多的为胜。”汪徵说，“这是提出来的，他没读过书，也没有离开过，却懂得后世提倡的民主……可见人们所愿的，无论什么时候，大抵是差不多的。”支起一条长腿，双手搭在膝盖上，坐得松松垮垮，没型没款，嘴里的话却像刀子，一句比一句更戳人的心，他听到这里，突然说：“你就是这么死的吧？”猝不及防，几乎是一呆，而后眼睛里的蓦地黯淡了下去。就在别人以为她不会出声的时候，忽然说：“我是……我那时无处可去，只好一直住在家里，寄人篱下，我什么也不会做，小的时候，只教过我怎么样打扮自己、驱使奴隶，我不会干活，也不会打猎，料理家务事也是一团糟……同族的一个女孩想要嫁给，求她阿父去说亲，拒绝了，姑娘一气之下出逃，跑出了，等被族人们找回来的时候，已经死了。据说她是失足从山坡上滚了下去，头撞到了大石头上。她的阿父恨上了我，联合了别家召集了族人们，说我是狗首领的女儿，会妖术，他们宽恕我，让我侥幸活着，而我竟然还不知悔改，每天好吃懒做，还霸占着他们的英雄，因为嫉妒，竟然妖术咒死了他的女儿，要把我……要把我砍头处死。”的肩膀忽然颤动了起来——她曾经发自内心觉得是她父亲错了，在少女年幼的心里，族人们不该被奴役，他们也是人，不该那样卑微生死不由己，她和一样，希望他们过上富裕的好日子，希望他们能平等、自由、幸福。然而她那样同情喜爱的族人们，却原来是怨恨她的。“姑娘的阿父要大家举手，不动的表示不发表意见或者不想处死我，举手的代表赞同我被处以斩首刑……”“斩首刑”三个字破了音，再也忍不住，哭了起来。一天人们列席满座，表情俱是快意，密密麻麻举起的手，一排一排，参差不齐，从台上看去，就像是最深的那条河里晃荡的恶鬼的爪子，几乎每一个人都举起了手，他们看着被绑在中央的少女，又是冷漠，又是麻木，又是愚昧，又是残忍。他们惊人达成了一致的意见——杀了她，砍下她的头。心里就算有千万盏明灯，也会给浇灭得一丝灰烬也不剩。没有人记得她做过什么……又或者，她做过的事，不过是别有用心。的眼泪大滴大滴落下来，落到地上，旋即化成了一缕，消失在了空气，而她的身影也变越单薄——她死了三百多年，本是早没了眼泪的，此时心里痛到了极致，只会烧尽自己的魂。“别哭。”虚虚伸出手托住她的下巴，用手指抹去她的眼泪，指间夹着一张固魂的纸符，轻叱一声，按在了她的额头上，的“眼泪”一下被封住，再流不出来了，她瞪着那样一双近乎无邪的眼睛，对上男人温柔得隐晦的目光，好像一时呆住了。伸出明鉴表，低声说：“先进来。”忽然有种感觉，就好像一切的真相，他什么都知道。她愣了片刻，随后只觉得一股温和但不容违拗的力量，把她拉进了已经停了的里。她听见低低说：“天黑再放你出来。”消失在原地，和使忽然之间两两无语。有些恹恹地闭上了眼睛，似乎是疲惫了。使了一会，伸手拍了拍他的肩膀：“暂时不要睡，你被锥震伤，要是在这睡了，固住的魂魄容易散，晚些时候再休息——胸口还闷吗？”用力揉了揉眉心，哑声说：“还好，就是臭丫头这药下得没轻没重的，我头晕了一天了。”使说：“不如我先送你回去，再来收回锥。”摆摆手，怎么看怎么是强打精神，最后他实在忍不住，有些痛苦地说：“我能抽根烟吗？”使：“……”全当他是默认，飞快地点着了一根，跟个大烟鬼似的深吸了两口，一点二手烟都没让使闻到，深深地进了他的肺里，这才匀出口气来，人也清醒了一些：“我没什么事，吐口血还排毒呢，就是不知道是锥，有点措手不及，大人不用我，赶紧把玩意拿回来，上回晷就被人捷足先登，别因为我耽误事。”使一僵：“上回你看到了？”奇怪看了他一眼：“我又没瞎——不过发了幽畜的格杀，什么人这样胆大包天，在你这太岁头上动土？”使一时，立刻察觉到他的为难，马上说：“哦，我只是随口一说，你不用告诉我，只是我管着人间的事，万一波及到我这边，还请大人提前知会一声。”使低低地应了一声，站了起来，把烟头捻灭在雪地上，好像又活过来了，接着，他从兜里摸出一张皱巴巴的符咒，捏成了一个小球，塞进嘴里吃了：“呸，真难嚼，走吧，大人先请？”使点点头，收起了漫天的，锥再次呈现在两人面前。临时嚼吧了一张定魂符，此时却依然能感觉到锥上传来的那种……震颤灵魂的戾气与肃杀。他一手插在兜里，扬起下巴，站直了注视着这个庞然大物，这时，才发现锥的横切面竟然就是个八角形，，尖锐，直插。使往前走了十几步，站，双手合拢，片刻后，地面忽然卷起狂风，而他的兜帽与黑袍在猎猎的风中如同要被掀走，他却依然在其中不露一点端倪。只使低喝一声：“山魂！”锥颤抖起来，随后是地面，再之后，好像都跟着震动起来，远山深处发出一般闷闷的隆隆声，就好像生生世世被拘禁在冰冷的岩石下的神明被惊醒，发出骇人的低吟，天阴如夜。周遭忽如有人影闪现，在烈风艰难睁着眼睛，看见好像海市蜃楼的幻影，在空中一闪而过。他看见，十六七岁天真无邪的模样，几乎还是个孩子，站在人群外。一个年轻英俊的男人衣衫褴褛地立在高处，仿佛有什么感应似的，远远地回头看了她一眼，与她四目相对，沾满血污的脸上忽然露出一个近乎纯真的笑容。然后他咆哮着，将手中巨大的铁铲挥向祭台上的大石碑，在他的脚下，是被血染的山坡，无数的尸体横陈在下面。还活着的人们伸长了脖子望着他的动作。男人铲平了石碑，了片刻后，忽然用嘶哑的声音大喊了一句话，听不懂，可不妨碍他明白对方的意思。男人满身血污与泥土，取得了胜利，脸上却并不见欢喜，只有悲愤——被压抑了千年的民族，第一口自由的空气，几乎要呛得他流下泪来。的人群终于开始应和他，山谷回荡着男人的嘶吼和哭泣。幻影倏地消散，锥在缓缓从地面上升起，使再伸出一指：“水魄！”一动不动地站在原地，锥乌黑的倒影映入他的眼睛，刮得他眼眶有些泛红，他伸手按住的表盘，似乎在安慰被禁锢在其中的少女的魂魄，慰藉她永世不安的寂寥。就在这时，一声尖锐的嚎叫破空而来，带着能刺穿人耳膜的尖锐，不禁侧过头去躲闪，只觉得好了些的脑袋被刺得一阵晕眩，而这不算完，尖叫越来越密集，声音越来越，带着凄厉的哭腔，在耳朵里，就像五脏六腑被尖指甲挠过似的。嚎哭声越来越，到最后几乎已经控制不住，以为自己快吐出来了。不远处的使身上的袍子再次凝出，一瞬间切断隔绝了声音，而锥也恢复了原样，缓缓地落回了原处，这才尝到嘴里一股腥味，他伸手一摸，发现他不知什么时候，不小心咬破了自己的舌头。“是什么？”问。使平静的声音终于有了一点忧虑，他说：“莽撞了，不能硬来，是万鬼同哭。”使在原地坐了下来,片刻后，又恢复了他一贯的淡定：“锥在这里已经不知道立了几千几万年,那位姑娘说的铲平了祭台上的石牌,应该算是把困在里面的冤魂放出来了，是算解了这段公案，没想到……死魂无泪，这样的动静必是拼着魂飞魄散发出的尖鸣,百万冤魂同一呼,别说你我受不了，十万也能被震塌。”背着手站在他身后,沉默不语。使说：“这倒是让人意外了。”还没来得及答话,突然，他的鉴表一闪,一道飞快冒了出来,以一种义无反顾的姿态,迅雷不及掩耳扑了锥的方向。然而她不过才冲出了不到一米多的距离,身体还没能完全离开表盘,手上突然“长出”蛛丝一样的透明的细线,牢牢地把汪徵绑在了原地。汪徵愣了片刻,低下头来,一人一鬼的目光在空中相遇,她眼中似有水光,却被一道符贴得哭也哭不出来，始终面无表情,显得格外不通情理。“在我眼皮底下跑了一次，要是你能跑第二次，我自己把脑袋砍下来，给你当球踢。”冷冷地说。默默地缩回了一点，那些蛛丝依然如影随形绑着她。眼角跳了两下，面色不善盯着她，本能畏惧，垂着头不敢接他的目光，最后还是使轻轻地了他，不温不火劝了一句：“令主，有话好说，不宜动怒。”看了他一眼——下属他可以随便骂，却不能不卖使这个面子，于是他尽可能心平气和对汪徵说：“你觉得把自己牺牲给锥，就能平息万鬼同哭的怨气是吗？我就不明白了，你到底是认为‘精诚所至，金石为开’呢，还是真把自己当盘菜了？”他先开始还压着语气，到最后大概是说越来，几乎冲着汪徵吼了起来：“你是缺心眼吗！”脖子上细长的红痕显得越发惹眼，额头上贴着的纸符随着她颤抖而一起一伏，看起来就像个三流恐怖片里的二缺僵尸妹，造型显得十分搞笑，在场谁也笑不出。吼完最后一句，终于算是发泄出了自己的心声，他的表情平静了一点，在使旁边找了个地方席地而坐，冲汪徵扬了下巴，大发慈悲地说：“你也坐吧。”话音刚落，绑着的丝线就在空中涌动了一把银白色的椅子形状，正好够一个人坐上去。也许是生前身后的故事，在身上，看不见一点地区少数民族身上那种特有的热情奔放，她总是显得阴郁、，又充满着不合时宜的内敛。少女乌黑的长发垂在两颊侧，一动不动飘在半空中。几经努力，终于缓和了一下语气，他地说：“有些事，旁观者一耳朵，就能猜到前因后果，你知道这是为什么吗？”静静地抬起眼。澜叹了口气：“是因为它是无论怎样都会发生的，是注定的，不是以你一个人的能力就能阻止的。”喃喃地问：“你知道？”“我只是比较了解这样的人。”说，“数百代的奴隶，老子死了儿子依然当牛做马，从未有人胆敢反抗，他第一个开了这样的先河，心里肯定是有天大的不服，一个这么有血性、又出类拔萃的男人，你要想要他的命，他说不定还能慷慨赴死，你不能伤害他的尊严。不提功名利禄那些虚的，也不说升官发财这些远的，一个男人最基本的尊严，可不就是封妻荫子、让放在心上的人平平安安的么？”使完，忍不住在旁边轻声问：“令主也是这样吗？”“缘分这不能强求，”想不出使怎么会想闲聊这些鸡毛蒜皮，于是顺口说，“但要是别人愿意死心塌地跟着我、照顾我、替我知冷知热，我却保护人家周全的心都没有，那算个什么？也配叫人么？”使放在膝头的手往袖子里缩了缩，在别人瞧不见的地方，情不自禁地握成拳，好一会，才低低说：“令主情深义重，只是不知道什么人能有幸得之。”“啊？”被他夸得愣了愣，觉得这话起来有点古怪，于是笑了出来，“哎哟大人您可别，这话夸得我直起鸡皮疙瘩。”使轻轻笑了一声，没接他的话茬，只是说：“为了他的族人，背负了那么的罪名，铤而走险，想让所有人都过上平等富裕的日子，而他亲手把这个看似遥不可及的愿望实现了，一定没料到后来发生的事。”：“如果是我，心爱的女人死在这些人手上，死在自己亲手立下的规矩下，一定比恨老族长更恨这些人。”“何止，”使仰起头，透过他自己制造的，望矗立在那里岿然不动的锥，轻轻地说，“一定千刀万剐也难消心头之恨。”他话音里有种森然的寒意，敏锐地感觉到了，忍不住往身后缩了缩。问：“亲眼看着你被处斩吗？”“他们软禁了他。”摇摇头，“姑娘的父亲说他被我迷惑，这是为了他好。”了片刻，又问：“是收起了你的尸骨吗？”点点头。：“所以，你说想要回来找自己的尸骨，入土为安，其实是骗我的？”低下头，好一会，才又点了点头。皱着看了她一会，转开目光，口气有些生硬地说：“没有下次。”使见他态度缓和了下来，才适时地插嘴问：“那么他是把姑娘的尸骨放进了水里吗？”汪徵深吸了口气，平静了片刻：“是的，我们一族人，山取意‘拘押震慑’，水则飘灯，万里无阻，历来奴隶与罪人死后，都会斩其首镇于山巅，而贵族或者德高望重的人死后，则是飘进水里，举行水葬。他趁夜将我的头挖出来，又偷走我即将火化的尸体，割下了意外死去的姑娘的头，用她的身体换了我的，最后在河边，把我的头和身体缝在一起，塞进原本给姑娘准备的裹尸袋里，抱着我哭了一整宿，第二天，在旁边看着别人把我放进了水里。”她说到这里，抬起脖子，手指轻轻抚过脖子下面的一圈红线，针脚细密，平时看来，只觉得恐怖可怕，这时候却无端让人觉得心酸。他是怀着什么样的心情，洗干净怀里人的脸，手指抚摸过她充满死气、惨白蜡黄的脸，把她的头和身体缝在一起的呢？而或许，他还没来得及对她说出自己一直以来隐而未明的心意。那样无理残忍，稍有踟蹰，它就偷梁换柱，叫人撕心裂肺，再难回头。旁边的连个男人同时了，也不知都想起了什么。“流水带走了我的尸体，我一直没走，”汪徵说，“我一直看着他，他变成了另一个人。原本族里投票议事由三个人轮流主持，一个是，一个是带头处死了我的那个人，还有另一个德高望重的老人，由他们提名大事，大家一起举手表达意见。后来，娶了那位老人的孙女，他们两人联手，排挤处死我的那个人，后来又设下了一个陷阱，诬陷了他，两年后，人们也举手处死了他。”摸出一根烟来，放在鼻子下，轻轻地嗅着。“又过了一年，那位德高望重的老先生也死了，别人都以为他是年老体弱病死的，我却亲眼看见，是给他下了毒·。”的眉间飞快抽动了一下，仿佛至今不敢接受这样的现实——毒·药是懦夫的武器，一个顶天立地的汉子，又怎么会变成了一个只会暗地下毒的小人？他仿佛在用这种方法，不遗余力侮辱着那些被他神不知鬼不觉害死的人，也在侮辱着他自己。“后来是他的妻子，他才蹒跚学步的小儿子……他的亲骨肉。”汪徵用几乎透明的手指抓住她身上件同样虚无的裙子，“每一个被他害死的人，他都会在他们下水前头一天，偷偷地割下他们的头，用一块压进去，把他们的头埋在山上，然后让他们的身体沉入水底，再不能飘走。到此时，族里没有再能与他抗衡的人，他的声望到了顶点，他用了好几年的时间，处心积虑让所有人都自以为在自由举手，同意的却是他想让他们同意的事，他成了新的首领。”一个大权在握，却只想毁了这个民族的首领。之后是派系争斗，打压、扶植，甚至故意暗地里激化矛盾……曾经淳朴勇敢的小伙子，无师自通地成了一个阴谋家，抱着爱人的尸体哭了一整夜的那个小伙子，了一个冷血又危险的人……就好像那些载歌载舞，单纯想要为了过好日子而努力活下去的好人们，也会举起他们的手，一同拿起铡刀，砍下一个无辜少女的头，还要把她的灵魂永生永世地压在无边的黑暗和奴役里。“我死后的第十五个年头，瀚噶族再次内乱，世世代代受压迫的奴隶们分成两派，把武器对准了自己的同胞，这一战，比以往更惨、更激烈，整整打了一天一宿，死了的人把山谷都填满了，满头是血的幼儿坐在尸体旁边大声嚎哭，秃鹫被死人的味道吸引，高高地盘旋，却并不下来……因为把剩下的人引向祭坛，然后点燃了他早埋在那里的火油，站在大火中间，他掀开了锥下面倒扣的一块石板。”轻轻地说：“块曾经被铲平了的、代表了永世为奴的石板上，刻了每一个人的名字。大火一直不灭，好像要把整个山谷都烧化，只有那根锥，它就像一个冷漠的耻辱柱，一直站在那里，一直也……”万鬼同哭，是有理由的。毫无同情心打破了她充满悲剧色彩的追忆,搓了搓手：“别提那些过去的破事了，现在说说怎么办吧？”使一时,动了动嘴唇,要说话，就指着她说：“没问你，你闭嘴。”：“……”“锥镇魂摄魄，别说这些人的死法那么的不甘心,哪怕是寿终正寝的魂魄,要是被摄入锥里，久而久之,也会变成恶鬼怨灵。”使想了想,十分稳妥地开了口，“要是我说,别无他法,要么毁了这圣器,要么将里面的魂魄强行镇压。”他的话十分含蓄,一时没明白,睁着大大的眼睛迷茫看着他：“大人是说……”说：“意思就是如果不能把锥炸了,就只能把里面的魂魄一刀切了,打得他们魂飞魄散,省得费事。”伸手捂住嘴。使摇摇头：“无故斩人魂魄,有失公道。”就只剩下炸了锥一个办法了。三人同时。坐在地上,按着打火机玩，忽然,他盯着小小的火苗，开口对使说：“我想起来了，来的路上，我们遇见了一个掌灯的。就从村外面那条公路上过，他难道不知道这里的事，难道就这么瞪着眼和锥擦肩而过。”使说：“他摆渡上百余人，大概是顾不上吧。”看了他一眼，表情似有疑惑，随即他把疑惑压了下去，又说：“既然四圣散落人间这么多年，大人为什么现在开始，才开始要把它们回收呢？上次晷是偶遇，这次恐怕是专程为了锥来的吧？”使立刻发现自己失言，闭了嘴——这男人实在精明，他二百五也好，不着调也好，仿佛全都是为了藏住他过分尖锐的精明，每次猝不及防掏出来，都能把别人的前因后果给刺个窟窿出来。不肯轻易放过他，目光缓缓落下，落在了使宽大的袖子上，指出：“大人袖子上的血迹还没抖干净呢。”“我从未听说过世上有幽畜这么一种，然而它们和四圣器之一的晷几乎同时出现，也讳莫如深，它们到底是什么？总不能是凭空出现的吧，都是从哪来的？所谓圣器，难道不应该是各方挤破了脑袋争的么？为什么你们会任它们流落人间这么多年？”使一生别人，还从没别人这样逼问过，他良久，也没能挑出个合适的说辞，最后极其君子地说：“恕我不能说。”用谎言对付这样的人，基本就是在自取其辱，反倒不如坦坦荡荡告诉他，“这件事我知道，就是不想告诉你”，也省得编瞎话的精力。又点着了一根，凑在嘴边深吸了一口，一时间谁也不知道他在想什么，过了片刻，他却果然不再追问了。站了起来，从兜里摸出了他的空烟盒，把印着符号的那块土墙皮倒出来放在手心里，问：“这是什么意思？你们瀚噶族的咒文里，这就是指锥吗？”汪徵想了想：“我小时候，阿父教我说，这就是的意思，在外面套上一个圆圈，意思就是。”“你爸没糊弄你吧？”问，“你们这个文盲民族不是有另一个表示的符号吗？”好在脾气好，听见这话都保持了心平气和，一点也没想殴打领导，依然细细地解释说：“八角形特是神山，也就是插着锥的这一块，我生前，这里是我族禁地，除了族长，谁都不许上来的。”皱皱眉：“我没看见转山的。”犹豫了一下：“都这么多年了，可能地貌风水早就变了。”一口否决：“不可能，圆圈绕着，表达水绕可以理解，但不可能单独指水，瀚噶族流传的咒文里，没有这样指代不清的先例。”呆呆地看着，她一直觉得领导人虽然很好，但多少有些不务正业，没想到他短短几天，对瀚噶族竟然有这样的了解。抬起头，望锥的方向：“山魂水魄……瀚噶族利用锥达成布拉禁术，已经不知道有多少代人了，他们一定知道更深层次的，如果尸体放进水中水葬就能逃脱锥，他们用圆圈框住八角形表示这件事，就十分微妙了。”使顺着他的思路考虑了片刻：“山形不动，流水不腐，所以令主的意思是水能它？”笑起来：“为什么不试试看？”使闻言站了起来，就像召唤狗一样冲招招手，大爷似的一抬手，不耐烦敲了敲自己的表盘。人影一闪，消失在了原地。只见使一抬手挥散了，紧接着，他手指雪地，围着锥的一圈冰雪以肉眼可见的速度化开，转成了一圈细细的。果然，躁动着的锥奇迹一般了下来，就像是一个暂时被安抚了的疯子，凶神恶煞着。这一次，使没敢冒进，谨慎地站在水圈以外，观察着锥的反应。在他的动作下，化开的冰雪越来越多，在的，水流也越来越，透过厚厚的积雪晕染过去，像是一条又一条的小蛇，“嘶嘶”靠近锥。听见了“嗡嗡”声，散开的一瞬间他就听见了声音，一开始以为是锥对他的影响没有完全消失，可是后来，他从这“嗡嗡”声里听到了一个人断断续续的话音。“未老…未老已衰……”他有种熟悉的感觉，就好像那天地震之后突如其来的悸动。仔细分辨着声音，片刻间，他就得几乎走火入魔，不由自主随着声音脱口而出：“未老已衰之石，未冷已冻之水，未生已死之身，未灼已化之魂……”使猛地扭过头去，看不见他的脸，目光却仿佛要将人射穿。澜晃了一下，立刻清醒过来，用力捏了捏眉头，怀疑自己对什么过敏，简直快要出现幻觉了——有那么一瞬间，他觉得块名叫锥的大石头正在和他建立某种联系，在吸引着他过去。就在他低头的瞬间，眼睛被雪地反射的一道白光闪了一下，从的角度，刚好可以看见一个人凭空出现在了使身后，一把巨大的斧子从使的后脑上直劈而下。自从进了这山谷，一只插在兜里的手就几乎就没离开过枪，此时他应对极快，抬手就把拿枪的手架在了使肩膀上，眼睛也不眨地开了一枪。透过消·音·器，子弹正中人脑门，与此同时，使手里的横向挥出，他就像是一道漆黑的旋风一样，在地带起一阵厉风，刀刃和刀鞘之间摩擦发出刺耳的声音，尾部和巨斧撞在一起。两人同时退了三步，这才看见，执巨斧的人脸上扣着一个惨白的鬼脸面具，额头上有一个子弹眼，里面流出乌黑的液体。看了看使，又看了看这个人，一时弄不清这是怎么回事——他从来没听说过哪有这么一号人物。人缓缓抬起手，擦掉额前的黑血，转向了，惨白的鬼脸面具随着他的动作，“画上去”的五官扭出了一个……近乎是笑的表情。“令主，”人的声音从面具下面闷闷地传出来，“千年不见了，一点也没变。”“……”觉得自己略不习惯这种叙旧的方式。鬼脸面具上的眉毛突然垂下，又露出一个欲笑还哭的表情，只人接着说：“只是令主以前对我并不是这么不留情面。不过其实也无妨，你怎样待我都好，借火之恩，百死……”使没让他说下去，的凝成了一道刺眼的，劈开空气的时候几乎发出了一声尖利的，虽然不大清楚谁是谁，但还是立刻识相退避到一边，以免两尊大神场地不够、发挥不开，以至殃及池鱼。他还从没有见过使有这样的时候。的声音从他的手表里传出来：“，是什么人？”叼着他的，双手拢进袖子里，往旁边一蹲，保持着这个猥琐的动作闷闷地说：“我哪知道，我又不是谁都认识……难道我看起来像那种喜欢乱交的人吗？”如果的性格再豪放一点，面对此情此景，恐怕对只有“你还能再要点脸吗”一句话好说了，可惜她温婉含蓄，因此只好十分无言以对。抱着看大片的心情，悠闲地在旁边观战了一会，然后把烟头捻灭在雪地里，在双手之间呵了口气，搓了搓冻僵的双手。“未老已衰之石，未冷已冻之水。”他说着，目光往旁边转了转，伸手指敲了敲自己的表盘，“你还别说，我突然有个想法，想去试一试。”汪徵就怕他有想法，赶紧叫了起来：“，！”也不理她，他从腰带上解下一串钥匙，钥匙上有一个旧旧的钥匙链，是本书的形状，上面的图案都磨平了，背面有一个歪歪扭扭的“镇”字，中间有一条缝隙，大约是空心的。他拎着钥匙往锥的方向走去，忽然，涌动的地面上冒出好几个幽畜，虎视眈眈围住了他。目光一扫，幽畜们并不主动攻击他，只是凶神恶煞地挡在他面前，不让他靠近锥。双手交叠，伸了个懒腰，拖着懒洋洋的长音说：“哦，我有点明白了，原来他就是那个‘主人’，晷也是你们拿的，不过你们打算用四圣器干什么？”幽畜们自然不会回答，只是并肩往前逼近了一步，企图吓退他。冷笑一声，从兜里摸出一根，打开钥匙链上的书本形小钥匙环，里面放的并不是家人照片，而是一小团火，它就像某种精致的打火机那样，一声轻响，点着了他手里的。“啪”一声合上小挂坠，并不把烟往嘴里塞，而是夹在两根手指中间，他轻轻地叹了口气：“我这辈子，一恨丑人做怪，二恨恶犬拦路，诸位真是新时代的好工兵——专找别人的雷趟啊……”他话音没落，手里的香烟就像就像一颗小炮仗，“咻”一声飞了出去，离开他手指的瞬间，那根细细的烧成了一团火球，挂出长长的尾巴，简直了一颗来势汹汹的流星，直扑幽畜而去。有幽畜惨叫了一声“三昧真火”，而后两只躲闪不及的瞬间就被卷进了火舌里，毕方火不同凡响，顷刻间就把这些妖魔邪物烧成了灰。在火光露出一个笑容：“什么真火假火，没见过世面的土包子，不知道这是兵器谱第一暗器，江湖人称‘钻天猴’的神物吗？”被命名为“钻天猴”的洋气火球，就这样直扑了锥的底座。使听见身后的动静,跟着猛地一别手腕，冲着人的头挥去,他借着这个空档一回头,险些被那大火球晃了眼，一时没找到澜人在哪，情急之下喊了一声：“！”他这一分神，那鬼面人却不躲不闪,用脸迎上了,和刀刃一碰便划出一条口子，奇怪的是,使这拿的人竟似有疑虑,回过神来猛地错身收手，刀刃从对方脸上横削过去,硬是不敢破开对方的面具,从鬼面人身边错了过去。人大笑一声,呼啸而过,就像一团巨大的黑雾,冲着而去,斗篷一拢,将被三昧真火点着的小烟头收了进去,背对锥,站在了面前,幽畜们立刻退开，退到人身后,团团围住了锥。眯着眼打量着人，不慌不忙开口：“只野鸡还跟我吹牛说，三昧真火能烧得猴子哭爹喊娘，结果却烧不坏你的烂袍子，阁下真是好大的来头。”鬼满人脸上的面具变得面无表情，看着他：“我不愿意伤你，令主还是不要插手这件事比较好。”一只手插在兜里，肩膀自然地往一边斜了斜，不用很油腔滑调，就已经是一副资深流氓的范儿，就他毫无诚意哼哼了一声：“哎哟，吓死我了。”使大步走过来，一把将扯到身后，横在身前，这动作回护意味明显，以至于都颇为奇怪看了他一眼。自从这个诡异的人出现，使有多失常的地方了。不过此时不是追究这个问题的时候，被使挡住的手在兜里摸了摸，一边摸一边说：“看你的意思，好像传说的锥果然是怕的……不，锥取意‘镇压’，把所有能收的魂魄都凝固在里面，我怀疑它其实怕一切流动的，包括，，甚至可能还有，只不过是人世间的、水和火都太弱了吧？”人面具上大得吓人的眼睛转了转，直直地盯住的脸，缓缓地说：“令主，慧极必伤，这么多年了，我看你压根没吸取过一点教训。”使森然说：“你敢碰他一根头发，我让你后悔从‘地方’爬出来。”人大笑：“你？”使静待他笑完，不轻不重开口说：“你可以试试。”人面具上的五官抽动，身形忽然暴起，就像一只巨大的蝙蝠在飞到空中，张开宽阔的两翼，俯冲而下，再一次对上的锋芒。同时，忽然往另一个方向跑去，在地面下的幽畜一拥而上，被他所经之处一枪一个撂倒。人目光一闪，拼着后背挨了使结结实实的一刀，背着一尺来长的刀伤，黑血喷出了一尺来，他却不在意，竟然不管不顾追了上去。地面上的幽畜的密度飙升，直接到了春运时期火车候车室的水平，一脚横扫出去，正中一只幽畜的脸，闷响一声，也不知他腿疼不疼。幽畜被他一脚踢得往后仰倒，一脚踩在它的肩膀上，长鞭不知道什么时候落到了掌心，一抖手，照着人的脸扇了过去。使出于某种原因，就是不敢揭开人的面具，看见突然来了这么一手，几乎给他吓了一跳，险些本能地用刀鞘去卷他的鞭子。……好在他理智还在，刀鞘才抬起了不到十公分，就克制住了。不过那鬼面人不怕枪，对他的长鞭似乎颇有些忌讳，一瞬间往后闪了七八米，撤到了长鞭的攻击范围之外。忽然无声笑了起来。人一见他这表情，顿时觉得不对，猛地回过头去，却已经来不及了——只一声巨响，阴沉的天空忽然一道惊雷劈下，自上摧枯拉朽一般斩下，将围在锥下面的幽畜全部卷入电光之中，瞬间给烤成了一锅糊家雀，变成了一个又一个天然的火球。天火“轰”的一声，点燃了整个锥。没有人来得及阻止。把手摊开，一道请雷神符在他手中碎成了齑粉。大奸者、大恶者、污秽者、重罪者，自有天打雷劈之刑等着他们，幽畜污秽，在这里引雷简直事半功倍。好像还嫌气人气得不够，把手里的碎纸末拍干净，十分欠揍地说：“这个故事告诉我们，莫装逼，装逼遭雷劈。”他话音没落，只见锥竟似一段融化的冰川，变细变窄，天雷引起的火爆出了百米的，直冲天际，与隐隐的交相呼应，在锥的底座形成了一圈火卷的旋风，猎猎的灼人。无数人模糊的面孔茫然从火光闪过，忽地一闪就不见了，不知被这一把火烧到了什么地方，大地深处传来宛如心跳一般的震动，就像他真的惊动了山魂水魄。人猛地扑了过去，好在使的心思似乎丝毫也不在被损毁的“圣器”上，横陈，厚重的刀背压下，“呛”一声撞在人伸出的斧上。谁知人却似乎并不是冲去的，使一拦，他就顺势一栖身，鬼面上露出一个诡异的笑容，飞快在使耳边说：“他坏了我的事，你很高兴？我告诉你，他心里猜到得必然必然不止这些，只不过没有当着你的面说而已。”使手腕一抖，刀刃剧震，一刀削下了人一只手腕，然而人就好像只是被削下了一条袖子一样，毫不在意，拖着独臂，以肉眼难以捕捉的速度瞬间倒退了几十米，幸存的幽畜忙连滚带爬跟上。人沾满血迹的衣角在空气上下翻飞，尖锐的呼啸声后，他留下一句：“你好自为之！”这一群人就像来无踪一样去无影。脸上映着火光，使看着他的侧脸，骤然一阵恐慌，人说得是什么意思，什么叫做“他猜到得比说出来的多”？他究竟猜到了什么？就在这时，转过头，对使说：“借大人遮光的袖子用一下。”原地升起熟悉的，一低头，把汪徵放了出来，翻出一张皱皱巴巴的搜神符：“你叫他一声，我试试能不能把的魂魄召唤出来。”汪徵睁大了眼睛。催促：“快，趁火没烧完！”飘向上空，对着锥的方向喊了一句听不懂的话，他手中的纸符立刻碎了，接着化成一股细细的，轻柔把的话音卷了出去，冲进了熊熊燃烧的锥里，不能离开，却尽可能在站在了边缘。少女常年缺悲少欢的脸上，出现了一个一瞬间叫人明白什么叫做“望眼欲穿”的表情。锥越来越小，也越来越小，眼睛里的也跟着黯淡了下去，但就在天火已经快要烧完的时候，一个男人的虚影忽然若隐若现地站在了火苗里，远远地望着这边。从的表情，就知道这人是谁。掏出一张镇魂令，两根手指“啪”地一弹，镇魂令笔直竖在半空中，他转头对汪徵说：“你去跟他谈，愿意的话就自己走到镇魂令来。”不过这个过程基本是省略的，在看见的一瞬间就呆住了，后面大概他自己也不知道怎么就一步一步走出了天火，进了镇魂令，两人的身影同时一闪，在原地消失不见了，随后，镇魂令自动没入了的表盘里。不知过了多久，大火才渐渐熄灭，原地只剩下一个破砖烂的祭台，原本的锥却已经不见了踪影。这才走过去，在锥消失的原地用脚扒拉了一下，找到了一个八角形的小石子，是个上粗下细楔子形，蹲下来把它从地上抠了出来，远远地抛给使：“你们的圣器，给。”使伸手接住，仔细端详了一下貌不惊人的小石子，又将它放在耳边，侧耳倾听了片刻，从里面听见了细细的嚎哭声，声音极微弱，并不显得凄厉，却依然是让人停在心里，就不由难过。汪徵带着期冀的声音从表盘里传来：“他们……他们都解脱了吗？”“不，”使说，“还在。之精恐怕是不怕火烧的，令主说‘怕流动的’，大概指的是锥在人间吸收后固定在它周围的，那些来自人间的魂魄和力量，被烧去的也只是那些，这才是锥的真身。”笑了起来：“是啊，我顺口一说，谁知道那家伙那么禁不住糊弄，我发现一般带喜欢带面具的人智商都比较低。”使：“……”“啊，”还欲盖弥彰补充了一句，“当然，大人我不是在说你。”使知道自己的诸多隐瞒是惹他不爽了，这天不怕地不怕的混账是故意指桑骂槐消遣自己。他一时哭笑不得，下一刻，却又明白过来，恐怕是听见了人最后留下的话，所以才在这极有分寸地酸上几句，一方面让自己感觉与他的关系更轻松随意一点，一方面也是在隐晦地向自己表示，他不会因为人三言两语而瞎猜忌什么。使心里一沉——这人是人之精，总感觉……瞒不了他多久。“啊”了一声，有些焦急地问：“怎么才能把他们放出来？怎么才能让他们安息？”她从表盘里传来的声音终于把两人的注意力吸引回来。“大人已经把锥带走，山顶的聚阴阵自然就破了，等他们自己想通了，乐意了，也就出来了。困在里面的魂魄不出来，当然是不想出来，除了他们自己，谁又能真正困住他们？”停顿了一下，意有所指地说，“当年的事，说到底，不也是人心里有所不平吗？”默然不语。掏出手机来看了一眼，给重新开始走的表校对了时间：“你这傻丫头不也是一样吗？”：“……我有罪。”痛快地说：“是啊，回去给我交一份三万字检查，扣半年奖金，好好反省一下你的思想认识吧同志，年底党校集中培训的名额是你的了，回头我让给你找具尸体，穿上去给我好好上课。”：“……”她了一会，轻轻地说：“这件事从头到尾，我都无能为力是吗？”忽地笑起来：“你这蠢货，现在才发现。”“总有一些事,是你会无能为力的，”说着,从破破烂烂的夹里掏出了那页关于布拉禁术的旧书,挖了个坑，把它彻底埋在了雪地下面，拍了拍手，站了起来,继续说,“要么变得强到有能力解决一切，要么干净吧,惦记那些没用的不好,占内存。”这一次，了更长的时间。使走过来,对他伸出手：“走吧,我送令主到山口地处。”已经十分疲惫了,有便车搭,他当然也不想走路,大喇喇地把手交给了使,使猛一拉他的胳膊,把他往怀里一带,接着周围一黑,还没来得及站稳,再睁眼，已经是斗转星移。使的斗篷散开,转瞬间，他们已经回到了山口处。使放开他，退后一步，接着敛衽施礼，转身走了，不过眨眼的功夫，就消失在了一个巨大的黑洞里。看着他的背影，若有所思蹭了蹭自己的下巴，不知道思量着什么，表盘里的忽然开了口。她说：“对了，，你不是说钱包在车上了么，刚才掏出来的是什么？”脸上高深莫测的表情一瞬间碎了，大惊失色捂住胸口：“你要干什么？我最近手头紧，给劫色不给劫财！你男人呢？怎么不管你，老惦记别人的钱包干什么？”“他听不懂，”的口气松快了一些，“我听说你最近大量收购古董，好像打算当个古董贩子，除此之外，还干什么了？”“男人总要买房置养家糊口的。”双手插在兜里，晃晃悠悠往前走去，“小丫头，你不懂。”汪徵轻笑一声：“我死都死了三百年了，谁是小丫头？”顺杆爬上：“你都是死了三百年的老妖婆了，还好意思问我要压岁钱，要不要脸？”两人你来我往在一片白茫茫的大雪地里互相拆台，不知过了多久，汪徵才轻轻地说：“我是不是没说，你……”脸上露出一个笑容，敲打着表盘骂骂咧咧地说：“别以为几句甜言蜜语糖衣炮弹就能代替万字检查，下礼拜发我邮箱里啊，跨年守岁的时候，这一年犯过错的全体同志检讨书是保留节目，别以为这样就能躲过去。”等溜溜达达回到山顶小屋的时候，已经是傍晚了。祝红用眼神询问了他一句，对她亮了亮自己的手表，会意，从包里摸出了一个手工毛线缠的小人，装作不经意从身边走过，把小玩偶在他的手表上轻轻蹭了一下，在谁也没看见的情况下，两缕白烟轻快地钻进了毛线小人的身体里，巴掌的小娃娃顿时活过来一样，在汪徵手心里动了动。的目光在屋里扫了一圈，发现人员齐全，且个个脸色不错——之不动声色地守在门口，脚底下趴着，苦逼照顾着不知道煮着什么的小锅，学生们围坐了一圈，正一惊一乍地假和尚讲鬼故事，……嗯，呢？他为什么会认为人员齐全？脸色一沉，问祝红：“沈老师呢？”明显地一呆，脸上的表情有一瞬间的茫然，然而仅仅是片刻，一个声音忽然在身后响起，抱着一捧木柴走进来，不温不火地说：“找我吗？”好像才想起来，一拍脑门：“对，沈老师说既然还要在这住一宿，他怕带的燃料不够，出去找干柴了。”把木柴放在边上，以便烤干：“我怕万一，小汪姑娘找到了吗？”看了他一眼，随口应了一声：“嗯，找到了，路上正好遇上救援队的，我有点事让她去办，正好让他们把她捎回去。”“哦，”回过头来，温润润对他笑了，“没事就好，你在外面跑了一天，过来喝一碗板蓝根吧，预防感冒。”盯着他看了片刻，随后若无其事笑了笑，走过去接过，一口喝完了，头天晚上的事，以及他自己心里的疑虑，他终究是只字未提。这几天过得十分不人类——先是和朗哥宿醉，而后在寒天雪地里开了一天的车，之后半宿没睡，又是被汪徵放倒，又是被锥震伤，再在雪域高原里长途跋涉了两圈，还和一大群怪物莫名其妙地干了一架，这样高强度活动的后遗症，在第二天早晨起来的时候爆发了。他睡落枕了。大爷即使是歪了脖子，也依然是大爷，一醒过来，就把所有人指使得团团转，一早晨山间小屋在他的指挥下，实在是各种兵荒马乱——指使给他揉肩膀，结果对着他的肩膀脖子施展了指，险些把他家领导的脖子给折断了，眼泪差点没疼下来，怀疑是刻意打击报复，两人不干一点正事，先绕着小屋追打了二十分钟，才在忍无可忍一声“还走不走了”的咆哮里消停了下来。澜狠捶了两下，发现脖子竟然奇迹般地能扭动了，于是背着手，迈着四方步进屋收拾去了……并把拎起来，当成个皮草围脖挂在了脖子上。带来的女班长“咦”了一声，奇怪地说：“这猫是什么时候出来的？也跟我们一起走吗？我以为是野猫呢。”贱贱说：“你见过这么富态的野猫吗？”针对这句话，果敢地伸爪扇了他一巴掌，心想事成施暴殴打了它的顶头上司。女班长富有同情心走过来，摸了摸油光水滑的毛：“真可怜，大老远地被飞机托运过来——对了，赵大哥，我们老师说回去他来开车，让你好好休息。”捂着被扇了的脸，脚步一顿，回头望。正好遇上的目光，垂下眼，冲他轻轻笑了一下。的表情和言语都含蓄，以至于每一个表情在看来，都像是了千言万语，他心里忽然一阵悸动，想起头天夜里睁眼骤然撞上的目光，心尖上就像是被人掐了一把，又酸又软起来。在副驾驶上一路睡下了，等他被兜里的手机铃声闹醒的时候，都已经是过了正午、日头开始偏西的时候了，车也早就离开了区，公路两侧开始有零星的人家了。打电话的是，大约真的是对有所求，一听说他们下山，立刻热情洋溢地替他们好了落脚的地方，并表示上次没能尽兴，这次一定要不醉不归。撂下电话，顿时一脸菜色——他既不是也不是超人，眼下最渴望的是一张让他睡到地老天荒的床，而不是硬着头皮跟一个胖乎乎的老男人称兄道弟灌酒扯淡。这突如其来的噩耗让他如丧考妣，简直调戏的心情都没有了，放下电话，就抓紧一切时间闭上眼睛，争取在晚上这场硬仗之前再好好睡上一轮。等到他呼吸平稳，才伸手把他身上搭的一条毯子拉好。等朗哥在市中心主干道道口上接到他们的时候，整整萎靡了一天的就好像又活过来，重新变成生龙活虎的一条好汉了。两人凑到一起，全都是满嘴跑火车的货色，上天入地胡侃一通，就侃翻了半瓶白酒，舌头已经了，精神却依然矍铄，亢奋嚷嚷着再开一瓶。虽然不动声色，看起来半斤的酒下去就好像喝了白开水一样，脸色却开始发白了。吼着他唱山歌的大嗓门，指挥着服务员：“满上满上！给我们都满上！”不便阻拦，只好故作大方地冲服务员点了点头。然后一低头，豪迈的笑容有点发苦。站起来，慷慨陈词：“我这人吧，没什么文化，也不会说话，就是个大老粗，有生之年最幸运的事，就是认识你们这些好兄弟，那句话叫‘有朋自远方，不亦……’不怎么着来着？哎，反正就是意思，干了吧！”只好在他这句“怎么着来着”里去自己的酒杯，这时，一直在旁边默不作声的却突然按住了他的手。和都是一愣。沈巍端起了的杯子站了起来，先跟朗哥点点头，然后客客气气跟他说：“处在山顶上被风吹得有点感冒，现在身体也是不大舒服。”立刻配合低头咳嗽了几声。笑了笑：“倒是我们这些人，一路厚颜承蒙先生照顾，可惜都是些象牙塔里不事生产的穷学生，也实在无以为报，这杯酒，我得敬您。”他说完，压下手腕，在的杯子上碰了一下，把整杯都给干了。愣了愣，颇有些意外“哎呀”了一声——他也知道自己个什么货色，跟这样的混混称兄道弟是没问题，遇上这些目下的高知，心里也明白人家看不起自己，因此并不去主动讨嫌。没想到突然来了这么一手，这在的酒肉生涯里倒是个全新的体验，他立刻二话没说，三口并两口也喝了，而后似乎挖掘到了一片，晕晕乎乎就把炮火转向了。的目光在桌上扫了一圈——见以“修行人不饮酒”为由避祸的假和尚，一边念经一边啃大棒骨啃得满嘴流油，而红装地说“人家女孩子是要喝红酒的”，也在自娱自乐吃得非常欢快，之半杯酒沾了个嘴唇，就开始装死，……这实诚孩子倒是早被放倒了，这个大约没装，是真“死”了——总之，一票人马，就没有一个站出来给他解围的。暗自磨了磨牙，给他们一人记了一笔，趁着说话的功夫，给夹了好多菜，以防他喝得太猛上了头，再发挥他的推杯换盏并忽悠大法，跟合伙，把朗哥这酒桌上的搅屎棍子给灌趴下了，这才算是解脱。显然不习惯这种应酬，早已经两颊绯红，眼神也有些迷茫了，站起来的时候一个没站稳，又“扑通”一声坐了回去，赶紧了他一把，在他耳边小声问：“我去，你行不行，没事吧？”晃晃悠悠没应声，却顺势伸手搂住了他的腰，还搂得颇紧。这个……显然是有点事的。只好架住的胳膊,半扶半抱把他拖了起来，好在这人酒品好像还不错,喝多了也只是,让去哪里去哪里，并不胡说八道耍酒疯。打起精神，先草草安顿了其他人，最后扶着,刷开了自己隔壁房间的,犹豫了一下，还是难得有节操决定暂时不趁人之危。他把放在床边,让他自己坐好,看着教授面无表情地发着呆的脸，忍不住伸手在他头上揉了一把：“不能喝还替人挡酒,哪有你这么缺心眼的人？”随着他的动作抬起头,眼睛眨也不眨看着他。“等等,我给你找条毛巾擦擦脸。”说着,走进了卫生间,抽出酒店提供的毛巾,一条浸了冷水,一条浸了热水,拎起来准备拿给只醉,结果一转身先吓了一跳——不知什么时候,神不知鬼不觉地站在了他身后，靠着门口,一点声音也没有，就那么直勾勾注视着他。目光深沉得近乎有压迫感了。把一条毛巾递给：“给。”就像是反应迟钝，好一会，才抬起手，然而却直接越过了毛巾，一把攥住的手腕，用了蛮力把他了自己。早就感觉到不对劲、气氛不寻常，不过他对此事的态度十分喜闻乐见，一点也没反抗，轻易就被人了过去。重重地把他抵在了墙上，近乎撕咬地封住了他的嘴唇。几乎一下就尝出了血腥味，这让他兴奋起来，不慌不忙搂住的后背，灵巧的手指顺着的衣服下摆钻了进去，暧昧十足抚摸着他的后背，觉得手里的皮肤比常人体温低一些，就像温润的软玉……除了这块‘软玉’正在粗暴撕扯他的衣服。纵容抬起头，随便他撕，一只手却继续往下，不怀好意伸进了的后腰，顺着他的裤子里探去。还没等他摸出个所以然来，整个人就忽然被拦腰抱了起来，他猝不及防，双脚，在空中飞快地转了个圈，然后往后一仰，被人重重地按在了床上。大床不堪重负地响了一下，好在酒店的床上枕头软被子厚，摔一下也并不疼，半真半假“哎哟”了一声，用手指轻轻擦了一把嘴唇上的血迹，闷笑出声：“宝贝，你也太辣了。”居高临下看着他，漆黑的眼睛里翻滚着说不清道不明，却激烈得快要溢出来的情愫。他的脸上浮起一层薄薄的浅红，在昏暗的灯光下越发好看，看得心里一阵悸动，抬手摘下他的眼镜，半坐起来，把的腰扣进自己怀里，拉下他的衣领，手顺着他的衬衫领口滑下去，一路点火，一路解开了他的扣子，露出男人苍白、但并不孱弱的身体。澜眸色渐深，慢条斯理地吻着他胸口，带了点鼻音轻轻地说：“我打算放过你的，这是你自己投怀送抱。”他话音没落，突然攥住他的肩膀，将他推开一点，随后凑过去一口咬住了的喉咙，死死地扣住他的手腕，用力按在床铺上。觉得自己身上的人喘息越来越急促，就像想把自己一口吞进去。他这么热情主动，倒让有些意外，加上被他咬得有些难受，就忍不住低笑了起来，轻轻地挣动了一下：“好了宝贝，别着急，你……”谁知他这一个小小的动作就像是触发了什么机关，的动作立刻就从略微的粗暴变成了疯狂，一只手骤然从他的胸口下穿过，猛地将推拒他的一条胳膊折向身后，攀住他的后颈，好像打算勒死他一样。被迫仰起头，觉得这把老骨头“咔吧”响了一声。栖身过来，的手指捏住他的下巴，掠夺似的亲吻劈头盖脸落下来，屋里的灯“啪”一下自己灭了，黑暗只得到男人低而难耐的喘息声，就像是饥饿了不知多少的猛兽。本来就没扣着几颗扣子的衬衫“嘶拉”一声，被什么划开了。“呃……过了过了，宝贝……！”虽然心头火热，但没打算陪他不知轻重发酒疯，轻巧地侧开身，用肩膀顶了对方一下，抽出了自己的胳膊。随着他一声低喝之后，所有的动作骤然停了下来，而后他无声无息一头栽进了怀里，立刻不动了，酒店房间里的灯就像是被按下了开关，刷地一下，重新亮了起来。被灯光晃得有些睁不开眼，伸手活动了一下被扭得生疼的肩膀，接住，原本兴致几乎一点也没了，他苦笑了一下：“你这酒疯的，真是不同凡……”这句话没说完，的话音陡然一顿，眼睛蓦地睁了，一身的酒气几乎顷刻间就从他的毛孔里蒸发出去，他生生地被吓醒了。静谧的房间里，他听不见的呼吸！立刻伸手贴住的颈子，足足十几秒钟，没有感觉到对方的心跳。脸上的红晕还没散尽，却就像已经变成了一具尸体。“，！”把他翻过来，用力拍了拍他的脸，见毫无反应，又马上压住他的胸口，接连做了多次的心肺复苏。床上躺着的男人就像个假人，始终没有半点变化。“操！”从床上跳下来，捡起被甩掉的电话，匆忙把摔出来的电池塞进去重新开机，拨通了急救电话，三言两语交代完以后，他又赶忙在医生的提醒下去翻沈巍的行李——如果对方真的有什么宿疾，也许会随身带着。就是在这时，无意中扫到了自己被撕开的衬衣。从肩到右下腹，斜长的一条口子，生生把他冬天的厚衬衫撕成了两截，切口干净利落，绝不是顺着针脚来的，伸手拢了一下自己破布一样的上衣，认出这是利器划过的痕迹。手上自然是空的，指甲刀都没有一把，哪来的“利器”？澜本就半醉，略微上了头，又是大惊失色，直到这会，理智回笼——人不会一点预兆也没有就呼吸心跳同一时间停下，哪怕是突发性心梗，发作的时候也有相应的症状，而就和这屋里的灯一样，好像有个开关，一按下去，他整个人就没电了。回头看了一眼躺在床上的人，皱了皱眉，而后从随身的电脑包里抽出一个黑皮的记事本，他走到床边，从记事本封皮两侧抽出一张黄纸，又捡起的一根头发，悄无声息用纸卷起，悬在笔记本上面点燃了，细碎的纸灰落在记事本里，就像细盐被撒进水中，旋即没了踪影。片刻后，昏黄的笔记本的纸面上出现了一行字迹：大煞，无魂之人。脸色没变，表情却忽然说不出的起来，他一手按在纸页之间，低声问：“此人从什么地方来？”纸面上的字迹闪了闪，继而消失，这一回时间稍长，良久，另一行字才浮现出来。“下千尺之地，不可言说。”的脸一时间绷紧了。片刻后，他默默地把现场收拾好，然后不知从哪弄出几个小别针，把破布一样的衬衫从里面别住，又把因为满身酒气而脱下来扔在一边的外套重新裹上。救护车没过多久就来了，众人被惊动，又是一阵兵荒马乱，才把抬走。学生们一个个像丢了主心骨似的，慌张得不知道该怎么办才好，说一不二，硬是把他们都留下了，给递了个眼神，让他好好照顾着，自己则跟了过去。的心跳一直没反应，医生们抢命似的在里面忙活，默默地等在一边，心里清楚，人身体没什么毛病，多半是寄托在这身体上的什么人醉倒晕过去，暂且蛰伏或是离魂去了，才有了个这么吓人的症状。他背到身后的手上揉开了一张请神的黄纸，纸符在他手掌心无声无息自燃着，足足点了四张，依然全无反应。时间在一点一点过去，医生们几乎以为这是个死人了。澜定了定神，点着了第五张符，心中默念：“无方魂灵，应我召唤。”到三遍，快要燃尽的纸符“刷”的一亮，尸体一样的突然剧烈地颤动了一下，听见那边有人喊：“有心跳了！有心跳了！”他才长出了口气，不动声色把一把的纸灰拢进了手心里，藏进兜里。暂时没有醒过来的意向。救护车半夜三更把沈巍拉进了医院，乱七八糟检查了一通，也没检查出个原因结果，因为一时没醒酒，脑残之下拨了急救电话造成了这个结果，此时也只好在寒冬腊月里瑟瑟发抖地陪着。最后连朗哥也惊动了，郎哥没想到真能把人喝进了医院，只好诚惶诚恐跑到医院里陪着，被好说歹说地才给劝回去，可怜，脸都给吓色了，了个战战兢兢的。醒来的时候，身上插满了各种，他愣了一下，似乎想不起来之前发生过什么，坐起来，开始动手拆自己身上的。“恐怕你还得再留院检查两天。”一个声音从墙角传来，这才看见坐在那里的，他裹着一件也不知道从哪里弄来的军大衣，手里捧着个冒热气的杯子。“医院？”先是愣了愣，随后脸色一变，“我……是不是喝多了？”说：“岂止是喝多了，你喝得呼吸心跳全停。”“我……”没想到自己酒量竟然是这么的差，他搜肠刮肚地想给自己找个说辞，就轻轻地把杯子放在了一边：“不过这个事确实也怨我，当时晕晕乎乎，又让你吓了一跳，没看清楚，就冒冒失失打了急救电话，可能这几天要麻烦你在医院稍微配合一下了……”沈巍正觉得不对劲。就的话音停顿了一下，补全了这句话，他说：“……大人。”足足有几分钟,一声没吭，也不催,一动不动坐在角落里,病房里极了，几乎都能隐约听见手表表针滴滴答答的声音。好半天，沈巍才忽然叹了口气，他一挥手,身上的病号服就全部落了下来,转眼就坐在了一件巨大的黑袍里，从他的手里凭空出现,把看似古朴的凶器别在腰间……这一回,他没有再遮着脸。“你怎么知道的？”静静地问。看着他，也不知想什么,良久,才开口说：“其实我不确定,是诈你的。”的表情一时难以用语言形容。随即笑了笑：“也不完全算诈,多少有些蛛丝马迹吧。我前脚才进了瀚噶族的山洞,你传信的小傀儡后脚就到,我在山上提到掌灯,并没有说他是干什么的,你却已经脱口他‘摆渡百人’,实在叫我不得不想起那鬼差对着车头两拜才离开的事,刚回到小屋里的时候，我问起你的去向,她那时的表情茫然了一会，似乎是直到你出现，才‘想起’有这么个人来，想来大人脚程该比我快些，大概是趁着那会时间去了‘那边’一趟吧。还有……”还有山间的小屋里看着自己的眼神——这虽然是他开始对这个人起疑问的最初动机，眼下显然不那么适合在“使”面前说出来，澜顿了顿，还是把这句话咽回去了。“还有你呼吸心跳骤停，我一时好奇，在生死薄上追查了你的来处，它告诉我，‘’是个从不可说之处来的无魂之人。”的手指轻轻地敲了敲自己的膝头，“这么说起来，你露的破绽其实不少。”使沉默不语，他大概实在不知道该说什么好了。其实也觉得怪别扭的，他忽然后悔自己居然就这么直眉楞眼地说出来了，一想到自己以前跟在“”身边不怀的那个好意，他就恨不得直接躺倒失忆。按了按，觉得自己今天晚上的智商大概是停机了，干的事没有一件不蠢。两人相对了好半晌，才决定勇敢正视自己丢人的过往，干咳了一声：“我以前没想到沈老师就是……咳，有胡闹不像话的地方，大人别跟我一般见识。”默默地摇摇头。心里的疑问其实非但没有减少，反而更多了，可惜看见了那种有些茫然又有些无措的表情，顿时就什么也问不出来了。于是他走出去涮了杯子，和躺在病房给陪床人员准备的小铁丝床上，单人床又窄又短，躺上去只能蜷缩着，显得有些委屈。这么委委屈屈地躺下，他还不了顺口嘱咐说：“不早了，先休息吧，有什么事叫我一声。”话音没落，就想起对方其实并不是真的“病人”，他发现自己今天简直是说一句错一句。从未像现在这样，深沉而清醒认识到关于“自己是个逼”的这个悲催事实，于是他果断决定闭嘴，侧躺一边，闭眼假装睡着了。只是这一宿，大概是谁也睡不着的了。接下来的几天，最先敏锐地发现了，他们“老实”了。具体表现在，他不跟朗哥出去鬼混了，不满嘴跑火车胡说八道了，也不没事撩闲调戏教授了！甚至他们申请公费逛一逛当地夜市，也被一挥手批了，既没有骂人，也没有凑热闹同去的意思。在的“复查”过程，就每天就拿着个小平板，窝在医院病房陪床的小单人床上，上网或者看一些稀奇古怪的资料……唯一比较不同寻常的是，听见偷偷嘱咐，让小孩把他落在宾馆里的行李找出来，拿几件换洗衣服过来。综合上述种种迹象，意味深长看着，怀疑是他酒后什么，把怎么样了。难道是惨烈了，以至于把人家半夜弄进了医院抢救？对此，还是有些疑惑的，一来是个海量，天真喝多了的其实是，以她对的了解，他们当时的状态顶多是“有点上头”而已，绝对没到失去理智的情况。二来情场风评一向不错，跟过他的人都承认，这人舍得花钱，也不随便朝三暮四，跟前从来都是好聚好散，从没听说过他有什么不良癖好，更没发生过强迫谁之类的事。难道是教授魅力大得让他们一头栽进去，以至于要死要活了一番，又上演了非主流的强制爱？百般脑补不得其解，酸溜溜地想，姓的有那么好么？那天晚上，语焉不详地提了一句，让“配合”一下医院，也不知道是怎么配合的，反正过了两天，诊断结果就出来了，说他是因为酒精过敏导致的心脏麻痹。临走送他们到机场的明白这事，立刻好一番顿足捶胸，拉着的手：“兄弟，老哥哥要知道你不能喝，说什么也不能让你碰一口啊！”一想起自称是谁的老哥哥，眼皮就忍不住跳了跳。一边跟说话，一边还鬼鬼祟祟地觑着的脸色，一见他面有菜色，立刻松开了：“下次咱们有空再聚，得给你赔罪，让你喝铁观音，我得当着你的面，一个人吹二斤不含糊，你看怎么样？”不明白为什么他“一个人吹二斤”就算给自己赔罪了，只好客客气气地点了点头。伸手拎起两个人的行李，提醒了一句：“该过安检了。”赶紧回身说：“我自己来。”澜往旁边闪了一下，一声不吭地替他把行李拎进去了。目睹了这一现状的特别调查处熊孩子组，以林静为首，分别发出暧昧的干咳声，他们完全不能明白自家领导心里一江春水向东流的苦逼，还唯恐天下不乱各种挤眉弄眼，集体挤兑起澜来。只见深情款款回过头，问楚恕之：“你饿吗？”之用登机牌捂住半张脸，做娇羞状：“嗯，我还行。”：“你等着，我给你买点吃的去。”之继续捂脸，好似牙疼犯了，“嘤嘤嘤”地说：“哎呀你别忙了嘛，飞机上都有。”林静学着的大爷样，一摆手：“是给人吃的吗？就算是给人吃的，我能让你吃那个吗？”……然后当时在机场，就给人家买了“给人吃的”垃圾食品。想起当时领导犯二百五的场景，两个猥琐的老爷们儿对视一眼，发出猥琐的笑声。拿胳膊肘捅了捅：“哎，小，有对象吗？”红着脸摇摇头。意味深长对着的背影说：“以后要想有对象，你得多和领导取取经，保证你变成新时代的万人迷——哦，不过当然，要是你想长久的有对象，就得选择性学习，那货后期表现通常不值得借鉴。”在面红耳赤里隐约觉得，祝红姐好像是在光天化日之下公开诅咒领导。回过头来瞪了他们一眼，和恕之人来疯领衔了新一轮的嘲笑。带着一帮混账下属的悲情领导心里各种尴尬简直无法言说，他感觉自己锥都扎不透的脸皮竟然隐隐有些发烫起来。来的时候，特意找空姐调换了座位，一路像个追着屁飞的苍蝇，在身边不停丢人现眼。回去的时候，是真没这个心情了，结果一对座位号，却发现负责换登机牌的好心好意给他们俩留了个远离众人、还连在一起的座位。帮他放行李的时候，偷偷在耳边说：“领导，不用谢。”咬牙切齿：“我谢你八辈祖宗。”而他一样的队友还不肯放过他，好不容易挨过了三个小时，飞机落了，发现因为带学生，所以没开车过来，一群人大概是坐机场快线过来的。于是假和尚先是把学生们一个个地送上出租，最后又媒婆一样笑容可掬对说：“沈老师不是住得跟挺近，让他顺便送你回去得了。”：“……”他不动声色在心里把名叫的小人扎成了刺猬。果然遭到了那股怨念，扭过脸就打了个惊天动地的喷嚏。笑了笑：“不用，我自己打车……”挤出一个笑容，动手帮他拉起行李：“还是我送你吧，都这么晚了，我送你也比较……”他其实想随口说的是“比较安全”，结果没来得及出口，就不幸回想起了那天在小胡同里替揍拦路流氓的事，揍也就揍了，他当时还故意各种装逼耍帅，活像一只露了腚还在臭美开屏的蠢。脸上的笑容差点没保持住。真是……往事不堪回首明中。“，”他转过身，毅然决然地往停车场走去，心里对自己这样说着，“你说你有多脑残啊！”一路无话把车开往自己家的方向，准确无误地停在的楼下：“到了。”抬头看了一眼住宅楼，坐在车里没动地方，反问：“你怎么知道是这？”无言以对，只好干笑了一声。看了他一眼，忽然说：“其实令主心里还有很多想问我的事，对吗？”没说话，两人的目光在后视镜里相遇。片刻后，轻轻地垂下眼：“你为什么不问？”了一会：“大人假托这身份在人间，应该不是为了平常的公务，是有其他什么重要的原因吗？”“没有。”说，“只是我的私心，只是……为了一个人。”话说到这里，那个人是谁，已经不需要问了。几乎是说完,立刻就后悔了，他不知道和说这话有什么意义,也不知道自己究竟在隐隐期冀什么,只是那么一时片刻间，觉得自己真是可鄙又可笑。惯于含蓄，那句话几乎已经算是生生剖开了胸口，把自己的心晾在对方面前了,然而他却不想知道的回复,只是觉得自己当断不断，本来是不配对他说这样的话的。他一生杀伐决断,从未曾这样优柔,想来……大概是因为没遇那个真正一喜一怒都牵着他一根心弦的人而已。了一会，低下头侧身推开车门：“,我上去了。”都觉得自己快要分裂了,他无所不用其极追了小半年,都快把人捧在手心里了,描述具体过程,可谓是“没皮没脸,要不给”,自觉就算是个真直男,也能让他掰弯了——但他是绝不敢用这种态度对待使的。他和使认识多年,不算深交,但至少关系不错，怎么也亲近不起来。但凡一个人有起码的知人之智和自知之明,都会对使这样的强者保持足够的尊重。他的强大并不在力量——使的力量源于，这没什么好说的——而在这个人本身。自来极阴晦的地方只生魔物，不生仙道，这是有道理的，一无所有的时候堕落尚且容易，何况这些阴幽之物大多就手握利刃。亘古以来，使是唯一一个以污秽之身出神入圣的奇葩，没有一颗坚如铁石的心是不可能的，毫不怀疑，使……这样的人，哪怕有一天粉身碎骨，落到泥沼里，也必然是无比尊贵、叫人不敢亵渎的。低头开车的时候，平时只觉得好看的侧脸有说不出黯淡，自己也不知道当时在想什么，他忽然伸手按住车门：“我还没到过使的地盘，你不请我上去坐坐？”的眼睛似乎刹那就亮了起来，然而他终于也只对客气地点了点头：“请。”锁好车，心情微妙跟着沈巍上了。沈巍家非常干净，尤其和惨烈的狗窝相比——电话和电视上都盖着防尘罩，垃圾桶干干净净，桌子上一打一打的文件放得整整齐齐，卧室的门锁着，看不见里面的端倪。只是不明原因地少了点人气。：“坐。”看着没有一丝褶皱的沙发，简直不好意思一屁股坐上去，因此动作显得格外文明。打开带热水壶的饮水机，接了一壶的凉水，没用它加热，而是直接把壶拿了出来，双手捧住水壶不到片刻的工夫，里面的就沸腾了起来，他默不作声取出茶杯和茶罐，沏茶倒水推到面前：“我平时在这边只是落脚，不常住，没有新茶了，将就一下。”才不用将就——他压根也喝不出来新茶和陈茶有什么区别，他端起茶杯，手指感受了一下烫人的温度，忽然开口问：“大人为什么要一直瞒着我？”沈巍顿了顿：“说了反而尴尬。”差点让他给气乐了：“是啊，你倒是省得尴尬，净围观我尴尬是吧？看我办的那些破事特欢乐吗？我逼，这是没什么好说的，我承认了，可是大人，你这事办得也相当不厚道吧。”没有反驳，好脾气笑了笑，而后转移了话题：“那天碰上的人，你下次要是见了，千万要小心他。”低头吹了吹浮在表面的茶叶：“他是冲着四圣来的？”：“嗯。”“那四圣凑在一起，又会怎么样？”问。：“四圣产自脚下、天地阴阳秩序之前，洪荒伊始，那时有魂无灵，有生无死，人即是，也蝼蚁，四圣秉承混沌之初的力量，真要被有心人集齐利用，恐怕会颠倒一切。我职责所在，不能让它们落在人手里。”才听到这里，就了，这反而弄得有些不安——他不怕问，就怕不问，这人有分寸，凡事点到为止，不该说的话绝不说，不该问的事绝不问，但是心里有自己的猜测，最怕的，就是摸不清他究竟猜到什么程度了。过了好一会，才缓缓地问：“人脸上带着面具，那天我看见你一直对他的面具有顾忌，是不是因为他的脸我认识？”他当时就注意到了，果然卷人面具的一鞭也是故意的！脸色一白，人其实什么样都不要紧，他们俩都是游走阴阳两界的人，皮囊就只是皮囊这个道理，谁也不会不清楚，这其中的各种牵连是他万万不想给知道的，但君子惯了，要他开口骗人，编不出词，也说不出口，因此一时僵住了，竟不知该怎么回答。谁知立刻打住了他的话音：“好，你不用说，我知道是谁了，也不会再追问，你……你别皱眉。”他最后几个字语气不自觉放轻，仿佛依稀是人惯常的、不易察觉的体贴，觉得心里像是被人轻轻挠了一下，喉头一干，一个字也说不出来。一口牛饮了整杯的茶水，觉得自己试探过界了，心里颇有些过意不去，于是站起来说：“在外面跑了这么长时间，还出了不少事，你早点休息吧，我不吵你了。”说完，他就往外走去，都已经走到门外的时候，忽然叫住了他：“那天我酒后状，除了脱体离魂之外，有没有做别的有辱斯文的事？”脚步一顿。看起来好像有些紧张。回头对他笑了笑，他的笑容不是就是坏，很少会这样，带着是安抚意味的温柔，指指自己，有一种半开玩笑的口气说：“有啊，大人对我好一番投怀送抱，至今想起来本人都受宠若惊。”一时分不出他说得是真是假，却出了他不正经的调笑味，只好用一种无奈的眼神看着他：“别人都对我避之唯恐不及，你好的胆子。”嬉皮笑脸，内心沉重。他和沈巍道了别，走到楼下，在上车之前，忍不住抬头看了一眼，屋里的灯光还亮着，他住的楼层不算，眼力好，能看见一个人影正站在窗前，静静地看着自己离开。好像一直在默默目送着他的背影。传说他是千丈戾气所生，大煞无魂之人，自尽头而来，如雪……然而却总是想起他每每从黑暗里来，又从黑暗里走，孤身一人，与无数幽魂一起走在冰冷冰冷的上，从来形单影只的模样，心里却忍不住怜惜他。他不知道自己前世今生到底和这位使有什么纠葛，对方摆明了不想让他知道。没有当着的面刨根问底追究清楚。一来那天酒店里男人眼睛里压抑的情愫，让他觉得诚惶诚恐，几乎有些不敢触碰，二来……他也实在不愿意去揭人伤疤，平白无故伤人尊严。纵然一直以来他哄着宠着，几分真心几分假意、几分是几分是欲实在难说，翻脸就说这么无情的话，也实在做不出来。他靠在自己的车上，抽完一整根的，这才捻灭扔进垃圾桶，钻进车里，驶出了这一片住宅区。澜到家的时候，已经在冰箱前蹲了良久，开口第一句话就是气势汹汹地质问：“我的粮呢？朕不过有一段时间没临幸你，你竟然就把朕的粮扔了，大逆不道，大逆不道！”没接它的话，默不作声地换了鞋，倒了一小碟的牛奶，又切了几块香肠，一起给送到微波炉里转——他的冰箱还是填满的。诧异极了，围着他的裤脚转了一圈，凑上去仔细了：“你怎么了？怎么一副吃了耗子药的死样子？”伸长双腿，仰倒在沙发上，把拎起来放在自己的腿上，盯着它的眼睛问：“我十岁那年，你找到我，把镇魂令带给了我。”莫名其妙点点头，不明白他怎么开始怀古了。“我当时作为一个欢乐多的弱智儿童，还以为自己是个男版的美少女战士，”苦笑了一下，轻轻地摸了摸的头，“，你现在跟我说句实话，我到底是什么人？”一愣。“你说你是镇魂令的奴猫妖，每一代的令主都是你找到的，我一直觉得镇魂令就像是有剑魂的古剑一样，只要符合了它的条件，任何人都可以是令主，但是……其实镇魂令主自古就只有一个人是不是？”圆溜溜的眼睛瞪着他，有时候它伪装的不好，眼神实在不像一只。“我肩上的真火去了哪里？又是因为什么而获罪？”这句话问得的毛都炸了起来：“你怎么知道？”“我猜的，诈你的，蠢猫，怎么跟他一样好糊弄……”从兜里摸出一根，有些疲倦地往沙发上一靠，“可是纸里始终不住，发生过的事总会被人知道的，你炸什么毛？”细细地“”了一声，迟疑地凑过去，就像只真正的毛团猫咪一样，用头顶轻轻地在他的小腹上蹭了蹭。这死难得这么乖，抱起它，轻轻地了它的后脊。“我不知道，”轻轻地说，“我时候还是只修行未成的小猫，每天只知道傻玩傻淘，你……你就和现在差不多的脾气，混蛋得很，也无法无天得要命，可是有一天，你突然走了很久，有……几十年那么久，没有人知道你去了哪，等你回来的时候，肩上的真火就不见了。你亲自抱着我，难得有耐心地烤了条鱼给我吃，然后拿出了你的鞭子，把它化成了三张纸符，交给了我。”窝在男人温暖的怀里，闭上了碧绿的眼睛。“我说了什么？”轻轻地问。“你说你闯了天大的祸，以后……恐怕就不会回来了。我带着镇魂令一直潜心修炼，足足找了你五百年。”的语气，几乎让觉得没心没肺的就快要哭了，他忍不住叹了口气，刚想说什么，就见从他手里挣脱出来，一抖身上乌黑油亮的毛，站在他大腿上颐指气使地说：“所以你要对我好一点！微波炉都提示了五六遍了，快去给我拿牛奶和小香肠！”：“……”于是他一抬手，把只死从自己的腿上掀翻了下去。傍晚从自闭儿童看护出来的时候,已经很了，下过一场,也不好走,他只好把车开得像蜗牛一样慢，希望能在邮局下班之前赶到。他的小破车里堆满了各种，有些是课本和练习册，还有一部分是少儿读物,全都用牛皮纸和塑料布三层外三层地包了,一摞一摞，整整齐齐摆着,乍一看,简直就像个网络城里送快递的。打算在年底之前，把这些寄给他资助的小学。他开车技术十分一般,胆子也不大,在湿滑的路面上,活像个巨型的在上爬,然而尽管这样,还是险些撞到了人。一个穿着灰衣服的人突然横穿马路跑到了机动车道上,险些摔倒的车轮底下,好几辆车同时急刹,幸好大家车速都很慢,没造成更大的混乱。一个开车的暴脾气大哥直接摇下了窗户,破口大骂：“你这人有病啊！碰瓷也找个僻静点的地方碰好吗？”没那么彪悍，他吓坏了,一时间手心里全是，慌忙从车上滚下来，声音都带了几分颤：“你……你没事吧？对不起啊，真对不起。”摔倒在地上的人非常的瘦，瘦得脱了相，满脸的枯槁，帽檐盖住了半张脸，一眼看过去就笼着一层气，皮肤蜡黄蜡黄，分明是一副行将就木的模样。旁边开车的大哥依然在嚷嚷：“兄弟，你答理他干什么？他妈就是一神经病！刚才怎么没撞死他呢？”纠结对义愤的大哥摆摆手，一看这人的脸色，顿时更害怕了，试探着伸出手，打算对方一把：“你还能站起来吗？要不然……我还是送你去医院吧？”谁知人家却不领情，戴帽子的人飞快打开他的手，仰起脸看了一眼，那双眼睛也死气沉沉的，眼神却说不清的阴鸷可怖，一激灵。随后，戴帽子的人却径自从上爬了起来，看也不看他一眼，急匆匆走了。错身而过的一瞬间，注意到这人的耳朵下面有一个乌黑的痕迹，好像什么人抹了煤灰后按上去的指印。他无措地站在，仍对着对方的背影喊：“你真没事吗？要不我把自己的联系方式给你，有问题你打我电话，我叫……”可是戴帽子的人已经拐进了一条小路，走远了。开车的大哥也走了，临走，还在寒风的大街上留给他一句话，他说：“兄弟，你是缺心眼吧？”叹了口气，转身拉开自己的车门，正要上去，他从反光的车窗上看见了一个人——就是那个戴帽子的。只见人侧身站在一个身后人行道的街角处，在拐弯里，鬼鬼祟祟的，随后，有两个女的相携从他面前的走过，她们经过，戴帽子的人忽然张大了嘴，头变形成似人非人的模样，嘴里有一条半尺的舌头，两个路过的人身上一吸。睁了眼睛，只见两个人中的其中一个忽然像犯了低血糖，踉跄了一步，险些晕倒，幸好被同伴扶住了，她们说了什么听不见，只看见从快要晕倒的女人身上飘出了一团，径直飞进了着嘴等在那里的戴帽子的人嘴里。吃了一惊，猛地扭过头，可是他背后除了落满积雪的大街和匆匆而过的行人外，什么都没有。他连滚带爬地上了车，心跳如雷，连忙从包里翻出给他的小电棒，放在外衣胸口处的内袋里，用力拍了拍，这才好像找到了主心骨，缓缓启动车子重新上路。那根小电棒，真是他从特别调查处得到的除了工资以外最好的福利了。第二天上班一进门，的饭卡就飞了他的面门：“小，姐今天想吃牛肉饼，要炸得脆脆的那种，再给我买一盒酸奶！”二话不说，答应一声，把放下就要往食堂走，在办公室门口正好碰见了咬着半块煎饼的恕之，立刻稍息立正站好：“楚哥早。”楚哥爱答不理挑起眼皮，扫了他一眼：“嗯。”然后他走了两步，又倒回来，伸手抓住的衣领，把正要往外走的小孩给拽了回来：“等等，你这是碰见什么脏东西了？”傻乎乎看着他。之还带着煎饼味的手在他两肩上抓了一把，然后把他翻了个个儿，又在他后心心口、两侧腰部各拍打了一下，这才取出餐巾纸擦了擦手，一推：“沾了一身的晦气，行了，干净了，你去吧。”面红耳赤迈着小碎步跑了，之“嘎吱”一口，把煎饼里夹的脆油饼咬得直掉渣：“这小孩修什么呢，我看他功德厚得冒油。”还饿着的祝红咽了口口水，感觉他在形容一只快出栏的。“吃的吃的！”一把推开刑侦科的闯进来，见到之二话没说，按住他一通搜身，最后从他的外衣兜里摸出了一个鸡蛋，立刻毫不客气占为己有。之敢怒不敢言。然后又从冰箱里拎出一盒牛奶，撕开喝了。“嗷”一嗓子：“是我的！我的！猫食你也抢！你要不要脸了！”漠然看了它一眼：“就喝了——矮，你能怎么样？”：“……”：“你干嘛不去食堂……”“我赶时间。”说完，一头往墙上撞去，这一幕正好被拎着牛肉饼回来的看见，他还没来得及大吃一惊，就见笔直穿墙而过，消失不见了！“行了闭上嘴吧，”从他手里拿过自己的早饭，“那有一扇门，是图书区，你能力不够，进去也什么都看不懂，所以自然也见不到扇门。”之啃完煎饼，感觉少了个鸡蛋没吃饱，又伸手从祝红的牛肉饼上飞快地扯下了一块：“比我强，我看得见进不去——图书区都不对我开放。”问：“为什么？”之从他苦大仇深的脸上扯出了一个有些诡异的笑容，对他说：“因为我有前科。”：“……”他果然还是害怕楚哥。片刻后，只见拎着一本破破烂烂的旧书，从“墙”里走了出来，随手把鸡蛋壳和牛奶扔进了的垃圾桶，又从桌上抽了一张餐巾纸，一句话也没交代，就脚下生地走了。然后他不见了一整天。从回来已经有半个，转眼就过了阳历年，接着一场降温，很快就把众人卷到了年关。忙得简直快了自己姓什么，他要给各大关系户准备礼品，还要收各方酒肉朋友送来的礼，记不完的来往，赶不完的应酬，加上没完没了的述职报告，没完没了的大会小会，他办公室里的电话每天响得活像订票热线。各部门办公桌上的台历都已经换成了新的，这天趁着天黑得早，上白班的人们下班前，飘到刑侦科。这位同志命苦，生前是个心狠手辣的阴谋家，一死就进了锥，从此山中日月，世上已千年，改造完毕重新做人……不，做鬼之后再出来，他发现自己从阴谋家变成了个傻子——连人话也听不懂了。全世界能和他交流的人只剩下了一个，而瀚噶族土语虽然是母语，她毕竟只说了不到二十年，剩下的三百多年都生活在普通话环境里，当桑赞发现汪徵和外面的鬼鬼交流明显比和自己说话要顺溜得多的时候，他就决定开始发狠学说话了。是个狠角色，自己的老婆孩子都能给一锅药死，决定干什么，就是不遗余力——他在这半个月间，几乎是昼夜不息在耳边念叨汉语拼音，险些把了鬼的汪徵念出神经衰弱来，终于，他开始掌握了普通话的发音规则，乃至于可以学舌，甚至自发说出一些简单的对话了。桑赞操着他那口一个字一个字往外蹦普通话，大着舌头广播通知：“说年底除了……‘总酱’之外，还有福娃，让……让诸位提前准备好发、发面。”他背得不熟，显然是半懂不懂地纯模仿。问：“，准备发面干嘛，年夜饭要蒸吗？”比比划划地说：“不是雹子，是‘发面’，最号是‘’……”“说今年年终奖以外一人添五千的福利费，这周末之前到我那取，下礼拜都把发·票给我，最好是交通费，能开来劳保的发·票也行。”急匆匆从楼上飘下来，瞪了一眼，“话都学不清楚。”看着她，显得得有些凶狠的脸柔和了下来，闷闷地傻笑，然后小心翼翼地去她的手。“别捣乱，我正忙着呢。”小声斥责了一句，又问，“又找哪个姐夫联谊去了，我这有一份文件急着找他签字呢。”忙说：“我……我送……”连忙一抬手躲开他：“送什么送，你再把他那些脑满肠肥的姐夫给吓着。”也不反驳，默不作声跟在她身后，看她趁着天黑在楼道里跑来跑去、手忙脚乱的忙碌模样。转过身，低声用别人都听不懂的话和他说了句什么，脸上就露出平静又满足的笑容，仿佛有种一切都尘埃落定的超脱感。“老娘最讨厌这些在别人面前秀恩爱的，尤其还是这种用番邦话秀的，狗眼又瞎了一次。”低气压念叨了一句，“最近消停了，又换成他们俩了！”：“善哉善哉，女施主不要羡慕嫉妒恨。”抬手要打他，就在这时，她办公桌上的电话响了，顺手接起来：“喂你好……哦，在哪啊？”她一打手势，把下班准备开溜的众人都留住了，只见从办公桌上摸出一打便签纸：“嗯，你说……黄岩黄岩寺医院是吧，行，我跟他们说——哦对，你晚上有空回一趟办公室，汪徵说有好多需要你签字。”大家都出来了，这是他们，祝红挂了电话，郁闷地吐出口气：“来，根据我处一贯工作风格——白天不干活，晚上穷加班，在过了下班时间五分钟以后，咱们坑爹的领导来电话说有活了。”静闻这话，立刻以迅雷不及掩耳之势推开，光速消失在了众人的视线里。把写了地址的便签纸往墙上一贴，用围巾遮住脸：“寒冬腊月的，人家女孩子又怕冷……”紧接着跟上：“老猫还没有羽绒服呢。”一排目光齐刷刷看反应不及的恕之，之面对着这些混账同事，千言万语只汇聚了一句话：“他妈的。”十分钟以后，之坐着的车，走在了去往黄岩寺的路上。作者有话要说：沈老师今天不在家呀不在家，下章出来给大家调戏~之虽然不大和说话,但是在为数不多的几次接触，他都无不恰到好处地露上一手,在“幼小的”心里留下了难以磨灭的印象。认为,领导虽然也厉害，但平时总是比较亲切，插科打诨惯有烟火气，他的角色顶多算个父兄,再厉害的人,近距离也没什么神秘感了。而楚恕之不一样，楚哥,他绝对是个只可远观的“世外高人”。像网上的“新人入职场行为规范”里教的那样,随身带着一个小笔记本，屁颠屁颠地跟着之,一句话不敢多嘴,看见什么都想记下来。两人一进医院,就看见个年轻的小警察在门口等着,双方亮了证件,一同往病房里走去。接待他们的这位叫小王,一边走一边说：“我们领导也在里面呢,刚才和打电话沟通过了,这个事情节特别恶劣,家属报警,说是有人恶意贩卖有毒食品，中毒的那个在里面躺着,到现在，医院也没查出来他了什么毒。”之问：“食品中毒？是什么食品？”“水果。”小王说，“据说受害人头天晚上下班，还没来得及吃饭呢，据家属说，他就啃了个在路边买的，吃完，人就歇菜了，赶紧给送医院——我就听说过往里下毒、往食品里掺添加剂的，还真头一次碰见往水果里下毒的。”他说着，一推病房的，里面立刻爆发出一阵惊天动地的惨叫，吓了一跳，踮起脚尖，从楚恕之身后探出头来。只见病床上躺着一个男人，大概有三四十岁，正在床上不住挣动，医生护士好几个人，合力才按住了他，旁边还有个哭哭啼啼的女人，大概是家属。病床上的男人死死地攥住一个医生的手，险些把大夫的手给拽脱皮，用一种异常神经质的声音哀嚎：“我的腿，我的腿断了……我的腿！啊！啊！”他哭再嚎，脖子上的青筋暴起老高。“救命啊！救救我啊……我的腿断了……疼死我了，救命……疼啊！”“腿？”之侧头问小王，“你不是说他食物中毒吗？腿又是怎么了？”“好好的，”小王说，“连块淤青都没有，拍了片子，也没检查出问题——就这才让人费解呢。”之走过去，拍拍一个小护士的肩膀，让她让了个地方出来，然后抬手翻了翻男人的眼皮，又盯着他的瞳孔研究了一阵，随后检查了他的两耳后，最后低低地念了句什么，伸手做了一个抓的动作，而后把攥紧的拳头放在男人的胸腹处，用力按住。不住挣扎的男人突然就平静了下来。之俯身问：“现在还疼吗？”男人好容易喘过来一口气，感激看着他，摇了摇头。旁边的医生护士都以一种看邪教组织的眼神看着他们。于是之毫无同情心松开了手，丝毫也不顾身后再次响起的惨叫，转身对说：“看完了，走吧，回去写报告。”：“……”这就看完了！那个……刚才到底发生了什么？当天的选修课时间是在晚上，看着最后一批学生离开，他才收拾自己的，回了人间的住所，一路上情不自禁地拿起手机来看了几次……就好像他很关心时间似的。他的手机只有三个功能，打电话、发短信和看时间，游戏是手机自带的，他从来没玩过。不喜欢这个，他始终觉得书信更方便，急事可以写便条，不急就道来，写长一点也没什么，不像打电话，当他想起这要按时间收费，就觉得好像有人盯着他说话一样，心里感觉十分别扭。而拆信本身也是一种饱含期待的快乐，尤其来信人对他而言十分特别的时候，只有对方手写的字迹才能激起最深的思念，那些书信都是能经久收藏的。可惜从不写信，他签收快递都嫌名字笔画多麻烦，每次只稀里哗啦地画一个鬼画符一样的“”，就把人打发走了。对使”是让送信的傀儡捎口信，对“”则是没完没了的短信轰炸。手机短信上的印刷体字迹看起来和电讯公司通知余额的没有任何区别，虽然一条也没舍得删，但总是觉得不习惯……不过眼下不用不习惯了，因为回来以后，就再也没有骚扰过他了。这样也好，想着，一生不过几十年，对他而言，不过须臾弹指的光景，而后人死如灯灭，今生种种都不在话下，到时候，就会重新忘记他。转身推开自己始终关着的卧室，门开的瞬间，里面的灯就自动亮了起来。只见屋里没有床，没有桌子，也没有椅子，墙上有几幅画像，看装裱已经很有些年头了，画得都是一个男人，正面，侧面，背影，身上的衣装打扮按年代排，历朝历代都不一样，然而人却总是一个，眉宇间最细微的神情都细致入微，生生世世没有变过。再后来，陈旧占地方的画像变成了一张一张大大小小的照片，少年时候，长大之后……有的在笑，有的在皱眉，有的在和别人说话打闹，还有一张被蹿起来的猫扑到头上，他缩着脖子躲藏叫骂的。全部都是，只有他一个人。觉得，有些事，终归只是他一个人知道、一个人记得就好了，等到时机成熟，他也会一个人消失，最好谁也注意不到——因为他本就是一个不应该存在的人。在之前，唯一能放纵自己的事，就是偷偷地在人没有察觉的情况下，多看他几眼。他会趁着深夜潜进家里，可是人警惕性很，他也不敢久留，好在最近饭局多，大多数时候到家都已经是半醉，他才敢稍稍走上前一点。悄无声息地来，再悄无声息离开。留恋看了一眼满墙的照片和画像，转身消失在了一片黑雾里。他飞快掠过，奈何桥头有大判官带着黑白无常、牛头马面等一众鬼差迎接。判官是个面白微胖的中年人，慈眉善目，并不可怕，见了，也是一副毕恭毕敬、笑容满面的模样：“大人，有请。”在荒疏而哀嚎遍地的，清秀的眉眼显得有些，他对着众鬼差微一点头，眼皮也不抬，只是客套地说：“有劳。”判官察言观色，小心翼翼地说：“上次送因果册给令主，确实是我们思虑不周，乃至于险些泄露了大人的形迹，我们也都实在是愧疚万分。”不动声色看了他一眼，险些把判官的冷汗给看下来。于是这老头立刻卖乖说：“但是当年和有关的一切记载都已经收拾干净，小保证，绝无半分泄露，一点蛛丝马迹也摸索不着，令主如今身在人间，只要那鬼面的嘴紧，他是绝对不会知道任何事的。再者令主光风霁月，那样的污秽之人，恐怕也是不敢‘惊醒’他的。”轻轻地笑了一下，带着说不出的讥诮，并没说什么——他实在没什么好听的话说。判官干笑了一声，抬起袖子擦了擦汗。他自己也觉得明目张胆把因果册送给这事，办得实在不，又能怎么样呢？说了算的又不是他。他上面压着十尊大神，他们甚至还示意他暗中打探一下使心里是怎么想的，有没有立场不坚定的意思——人家使虽然不言不语，总一副温良恭俭让等人算计的模样，心里跟明镜似的。谁也不傻，他老骨头一把，一点也不想试试快不快。再说，真惊醒了那位大神，人家就会跟他们坐在一条板凳上？他当年获罪受贬，可不就是因为太过离经叛道了吗？“出去调查情况回来需要写一份例行的简报,我打字比较慢，你来吧。”之倒了杯茶水,优哉游哉地往靠椅上一坐,“我口述。”立刻正襟危坐在电脑前，就好像马上要操刀一个项目的操盘手。特别调查处的“人”都走光了，只剩下飘来飘去的魂，刑侦科在一片漆黑里亮着唯一一盏灯,就像夜半三更的独树一帜的灯塔。两人坐下来没多久,就被敲响了，之叫了进之后,一个热腾腾的托盘飞了进来,仔细一看，原来它还不是凭空飘进来的,着托盘的是个没有头的人,短了一截,所以被餐盘挡住了。托盘里放了两幅餐具,四菜一汤并两大碗米饭,无头鬼双脚悬空,轻飘飘飞进来,又轻飘飘把放在桌子上,不知从哪摸出一包粮,把的食碗填满了。保持着端庄的坐姿,矜持点点头说：“多谢——再给本座添点特浓的牛奶就更好了。”……某些电视剧真应该在片头标注：弱智儿童和傻需在成人的陪同下观看。无头鬼飘飘悠悠地停在冰箱前，从里面拿出一瓶牛奶,给大爷满上了。已经习惯了号的环境，，他发现人和鬼之间的差异并没有很大，有些鬼心肠很好，比如每次有人加班写报告，这位没有头的兄弟都会贴心地送上一份热腾腾的大餐，让头天从邮局出来后身上就剩下二十块的感到了春天一样的温暖。吃过饭，之慢条斯理喝着热茶，对说：“大概是这么个意思，格式呢，你找以前的报告自己调整，语言稍微组织一下——那人的不是毒，而是死灵的怨咒……嗯，怨念的怨，受害人下肢有疼痛难忍状况，下咒的死灵很可能是因外伤而死。受害人印堂发黑，双目生赤，眼皮下有因果线，但不深，耳后有黑色功德，但极浅，应系与下咒死灵没有直接关系之人，罪不至此，初步判断，该死灵很可能有严重违法行为……”瞪着眼，两只爪子开始撂在键盘上躺尸了——听不懂，完全跟不上之说的。之叹了口气，伸长了两条腿，回头问这个眼巴巴的弱智儿童：“行吧，哪不明白？”：“什么是因果线？”把脸埋在牛奶里的抬起头，黑毛上沾了一圈，听见这话连嘴都没顾上舔，就着颇有吃货特色的火冒三丈：“是怎么回事？我看他每天不是醉生梦死就是色欲熏心，还干点正事不干？新员工培训是不是到现在都没做？这小子怎么狗屁也不知道？！”之不能任凭一只谩骂领导，只好说：“最近在忙拆迁的事，如果这事能落定，咱们明年就能搬到有花园的私家别墅里，你可以有一个挂在树上守着鸟窝的大猫屋。”大爷顿了顿，火气略消，过了一会，它决定看在守着鸟窝的大猫屋的份上，勉强接受这个理由，颤了颤，它不屑对解释说：“因果线就是前因后果嘛，譬如说你走在大街上，一个歹徒冲出来，无缘无故把你杀了，这就是之前没有因果，也就没有因果线。一个歹徒冲出来，发现你挡住了他的，所以捅了你一刀，把你杀了，因你挡路在前，也命也，所以勉强算有因果，但这样的因果线就很浅，基本用手一抹就掉。一个歹徒冲出来，发现你就是那个和他老婆偷情、促使他报复社会的奸/夫，于是怒而干掉了你，这样的因果线手抹不掉，但也不会特别浓重，表示虽有关联，但罪不至死，也就是因果不匹配。一个歹徒冲出来……”已经被歹徒干掉了好几次的忍不住说：“发现我就是他的仇人，就是他打算杀的那个人，一刀捅死我，这样因果线就比较深了是吧？”摇头晃脑地说：“孺子可教。”问：“……功德又是什么？”之接着说：“有功德和罪孽的人，耳后会有标记，比如一个人神不知鬼不觉害死了另一个人，即使警察没查出来，他也没遭到法律惩罚，耳后也会因此留下一个黑印，过去说‘损阴德’就是这个意思。”至于有大功德的人……之看了一眼，他能看见耳后有明显的白印，散发着厚重而柔和的，只不过这种光芒并不是谁都能看见的，即使开了，也要在眼中凝聚十分的注意力才瞧得见。若有所思：“黑印是像沾了煤灰的手印吗？”之一愣：“你见过？”点点头，把头晚上撞人的事说了。了，嗤笑一声：“被肉眼凡胎的人随便一瞥都能看见，那家伙大概天打雷劈差不多了。”见又迷茫，之于是解释说：“人的功德肉眼看不见，你碰见的那个大概不是人。修行的妖物之所以不敢随便害人，就是因为被功德辖制，功德印黑到一定程度会引来雷刑，五雷轰顶可不是好玩的，到时候别说被罚的妖物，就是在一个地区的其他小妖不小心，都会被牵连。所以为了怕祸及他人，防止这样的害群之马出现，每年年底群妖夜宴，妖族都会清点功过，有太出圈的，他们族内会先自行处理。”听得半懂不懂：“人干坏事多了也会被雷劈吗？”“不会，”翘着尾巴跳到地上，拱了拱后背蜷缩一个毛球，窝在散热口后面吹暖风，“你没听说过‘修桥补路瞎眼，杀人放火儿多’么？人间有人间的法则，大多数人有今生没来世，一生那么短，没等因果实现就过去了，一个个命如蝼蚁，天道也懒得，所以有时候，修功德也没什么用……不过可能好事办得多了，偶尔也会运气好吧，但是也不一定，比如你功德就挺厚实，照样是个命苦的小白菜。”幼年丧父丧母，孤儿一个，天资差性格软，虽然一直开玩笑说带着他容易走狗屎运，但公平地说，福泽并不深厚，了个肩宽背厚的薄命相。“真的？我也有功德？”听见这话，诧异极了，“我命苦？没有啊，我命挺好的，就是自己不争气。”他觉着自己没能耐没本事，从小姑姨娘舅都觉得他可怜，少了自己孩子，也没克扣过他的，因此比同龄人显得还要家境优渥，长大以后依然是废柴一棵，却被二舅硬塞进了这么好的工作单位，领导和同事们都很照顾他，居然还任凭他留了下来——这还不算命好吗？快要闭上的眼睁开，看着，碧色的眼睛里有金色的光芒一闪而过。还没等它发表出什么见解，忽然带着一身寒气和酒气走了进来，哑声问：“简报写得怎么样了？”“哦……”开口，还没来得及汇报，就看见突然对他摆摆手，踉踉跄跄地冲进了卫生间，吐了。之和赶紧跟了上去，“啧”一声，慢腾腾从身子底下把胖爪伸出来，左摇右晃走过去：“愚蠢的人类。”愚蠢的人类脸色惨白捂着胃靠在一边，之拍拍他的背，吩咐：“怎么喝成这样——小，倒杯温水来。”澜吐过一次，漱了口，才摇摇晃晃地站起来，苦笑了一下：“一帮合伙灌我一个，我有什么办法？”之：“别放屁，你真不想喝谁灌得动你？”着墙往外走去：“失恋，还不让人借酒浇愁？”“哎哟，教授还是不要你啊？人民教师眼光果然不错，群众表示喜闻乐见。”从他腿边上蹭过去，“哎，年底查得紧，你不会酒驾吧？酒驾要蹲局子蹲半年的。”言简意赅对这说：“滚！”他找了把椅子坐下，以一种死狗一样萎靡的坐姿说：“小郭去叫，把要我签字的都拿过来，老楚跟我说说这是什么事。”之三言两语把并不复杂的事件交代清楚了，澜想了想：“这样吧，今晚赶一赶，把报告赶出来，我等着，写完我直接盖章扫描上传，明天争取能收到回复，省得再耽搁一天。”之是没什么问题的，反正刚才把苦胆都吐出来的也不是他。后来下楼来的汪徵给他倒了一杯蜂蜜水，她究竟拿了什么过来，没看，实在是眼睛都睁不开了，不管不顾拿起笔乱签一通，然后对汪徵和她背后灵一样的男人挥挥手：“别在苦逼单身汉面前秀恩爱，快给我滚！”等恕之和把初步研究报告搞出来交给他签字盖章的时候，已经趴在桌子上睡了一觉了。用爪子在他后背上一阵拳击才把他叫醒，问：“了问你了，我的临鸟窝超豪华树上猫屋呢？”迷迷糊糊地说：“……死，真想杀了你吃肉。”“蹭”一下跳上他肩膀，冲着他的耳朵一阵咆哮：“！混蛋！我的豪华猫屋呢？！我的豪华猫屋呢？！”：“……”他拿起放凉了的一饮而尽，揪着的短脖子把它拎下来扔在了一边，抹了把脸，清醒了些：“基本上敲定了，快的话估计明年秋天就能搬。”了，顿时一改嚣张态度，谄媚蹭蹭他的手：“是，咱们领导就是能干，什么……临着的鸟窝吧，最好是里面有鸟蛋的……”屈指把它的脑袋弹开，并在桌子上擦了擦手。“死，”他冷冷地说，“掉我一手的毛。”说完，他不等炸毛，就飞快地签了字站了起来：“我走了，今天辛苦你们俩了。”之：“哎，等等，你怎么来的？”：“打车，我再打车回去。”好心好意地说：“这么晚了，又，咱们门口这不一定打得着车，不如我送……嗷！”之在桌子底下狠狠踩了他一脚，然后以迅捷无比的速度蹿起来，把按在椅子上，用无影手从兜里摸出手机：“沈老师应该已经放假了嘛，我找他来接你。”：“……”这熊汉子不会想知道他是在把谁当车夫的！他伸出手去抢自己的手机，之敏捷地跳开，指挥：“哎哎，快按住他按住他，都醉成什么德行了……他看你眼神完全不对劲，我可不相信沈老师这么长时间都不松口。”被和唯恐天下不乱的合伙按住……还尽忠职守地一屁股坐在他肚子上，险些把他们领导坐得一口气没上来，直接过去。：“不是，算我求求你了，别添乱了好不好？”之冲他挑挑，的声音已经从电话里传来了：“？怎么了？”刚响一声就接了，从自己亲爹都捞不着的待遇，之冲比划——，你逼嘛！这哪算失恋了？之轻咳一声：“哦，沈老师，是我。我们领导今天喝多了，逮谁抱谁，弄得办公室鸡犬不宁，您看，您能辛苦辛苦，过来把他领走吗？”抄起一个笔筒，冲着之的脑袋就扔过去了，之仰面躲过，对电话那头说：“不不，没什么，那醉砸呢，嗯……好好，我们照顾他，您快点过来，四号二楼刑侦科，一会见！”指着他：“……你们这些贱人。”晃悠着尾巴：“就贱了——傻大个，你能怎么样？”作为最无辜的帮凶，在的眼刀下，只好展开鸵鸟大法，又把自己蜷缩了一朵瑟瑟发抖的蘑菇。没多久，就赶来了。他才抬手敲了一下，刑侦科办公室的大门就从里面被打开了，一个人猝不及防地被扔了出来，赶紧一把接住，就一头撞进了他怀里。站都站不稳的还颇有战斗精神，指着办公室里的恕之说：“小贱人，你给我等着。”之从他的苦瓜脸上挤出一副笑容：“哎哟，吓死我了。”顿时哭笑不得，按下颤颤巍巍的手：“行了行了。”不知是真晕了，还是觉得见到他尴尬，在借着之转移注意力：“我今天不收拾你，你都不知道马王爷有几只眼。”然后又要挣开扑过去。沈巍叹了口气，对屋里的几个人点点头：“打扰了，我把他带走了。”说完，他一手揽住的腰，另一只手攥住的手腕，不让他张牙舞爪地乱扑腾，硬是把人给拖走了。站在门口，意味深长看着远去的两个人，突然说：“我有种被逆了的微妙感，咱们头儿这么贱的货，应该不会……嗯，同志们，你们怎么看？”之照着它的肥屁股给了一脚。的心情其实也十分微妙。他确实是喝多了,走路也确实不大稳，不过之前已经吐过一场、睡过一觉了,眼下酒劲在消退。只是之说他喝得不分东南西北,他也就干脆顺水推舟，表现出一幅不分东南西北的模样，假装半睡半醒地靠在副驾驶上挺尸。沈巍人上楼接他，车却特意留着没熄火,以便保持着里面空调的温度,一上车就感觉到了。坐下来轻轻地推了推他：“醒醒，到你家再睡,外面容易着凉。”澜装死给他看。于是他就听见旁边的人叹了口气,沈巍见叫不醒他，只好俯身给他系好安全带,两人之间近得叫澜能闻到身上的味道,与身为使带来的寒冷不同,他身上有一股刚洗过的衣服留下的肥皂的味道——使剥落了他一层人鬼同惧的黑袍,里面的人却是这样干净柔软。接着,又掏出一瓶矿泉水,倒进一个小杯子里,杯子在他手里晃了两圈,原本的顿时冒出了温暖的白雾,他把杯口凑在嘴边：“多少喝一点。”睁开眼,黑成一片的车里仿佛只有的眼睛里有光，明亮得恰到好处,既不黯淡，又不灼人。心里忽然重重地跳了一下，他凑上去，就着的手喝完了这一杯。然后从座位下面找出一条毯子，严丝合缝地盖在他身上，又调高了车载空调的温度，这才平稳把车开了出去。澜闭着眼靠在车座上，心里却一直是清醒的……他似乎已经很久没在这样寒冷的夜里，有这样温暖的感觉了。从回来之后的这半个来，他一直也没有联系过。每天定时定点骚扰，以及随时关注他喜欢的几乎已经了的习惯，打破习惯必然是痛苦的，他不由得借着年底的由头过得颓废了些，然而纵然人是社会动物，过度的社交也会让一个人疲惫。不是衣香鬓影，有时候就显不出形单影只。倒贴给他的男男女女从来不少，心情好的时候，他也乐于与人暧昧不清，以便保持良好的自我感觉。可是自从断开了和的联系以后，开始总是忍不住把别人和比较，结果比较越是索然无味——他们谁也没有那样浓重到值得细品的书卷气，谁也没有那样眉目如画的模样。觉得自己简直是一夜之间了个清心寡欲的老和尚，有一天饭局上他们为了助兴，花钱托中介请来了一个他一直都很喜欢的小嫩模，都提不起他丝毫的兴趣来——作证，他还十分猥琐地用那小嫩模的泳装照当过一段时间的电脑桌面呢。而每每醉生梦死到最不知今夕何夕的时候，他居然会想起那天胃病犯了，死皮赖脸地留在他家待了半天的事。他们一起看片子，偶尔交谈，中途他看腻歪了，就默不作声地拿起自己看了一半的资料翻开，两个人各干各的，谁也不吵谁，然后沈巍会一个靠枕放在他身后。其实是他一直以来都隐隐向往的生活方式——谁也不嫌谁话少，谁也不会烦谁，谁也不会整天追在谁身后搞些幺蛾子，今天要陪看电影，明天要送花，他们互不相扰，却绝不冷漠……就像本来就是生活在一起、自成一国的那样。澜活到了这把年纪，智商与情商发展基本均衡，肚子里不缺件，他自然知道，当一个男人从另一个人身上看见的不是腰细腿长屁/股翘，而是一种近乎对家的平静的渴望，就绝不是欢场上的色/欲熏心了。要不是因为这样，他说不定开句玩笑，就和使把这件事说开、了结了。他偏偏舍不得。一想起，在破破烂烂的小屋里，午夜梦回时撞上的那双眼睛，他就觉得要是就这么“了结”，他说不定一辈子都会悔不当初。的狗窝距离号不算远，以至于他还没来得及从复杂的心绪里纠缠出来，这段就在他的扼腕结束了，一路着他进了，帮他脱了外衣挂好，又把他放在床上，转身去卫生间找湿毛巾。尽管看起来烂醉如泥，但还是非常规矩，只是细细地给他擦了脸和手脚，别的地方一毫米都没敢碰，就替他好了被子，把毛巾挂在一边，然后习惯性给他收拾了垃圾，放在门口，打算离开的时候顺便带下去，又捡起了满地乱扔的衣服，装进扔在门口的洗衣袋里，贴了便条提醒他第二天记得送洗。他甚至非常细心地把床头柜上的半杯拿走，以防他半夜睡得不踏实伸手打翻。着人轻手轻脚收拾房间发出的窸窸窣窣的声音，心里的纠结不但没有找到解决方式，反而更加乱麻。是把他放在心上的，感觉得到，他这一辈子，除了他的父母，其他人要么对他有所求，要么就是依赖着他，还从来没有一个人这样把他放在心上过。……哦，不算人，它是个臭脾气的死。等做完这一切，他发现还迷迷糊糊睁了下眼的似乎已经睡死了，一动不动躺在那里。他显得那么，犹豫了片刻，到底还是没舍得走，站在床边看着他。“卧槽，”装睡的心里血流成河地想，“求求你别看了，要走快走吧，这是要了我老命了。”使没听见他的心声，老天爷也没听见他的心声，过了片刻，就像受到了蛊惑，地弯下腰去，凑近，直到脸上已经能感觉到他的呼吸。澜以过硬的心理素质维持了挺尸的状态，然而他清晰感觉到，这状态就快崩溃了。就在这时，终于忍不住，双手撑在他身体两侧，轻轻地在的嘴唇上碰了一下，蜻蜓点水，一触即放，他闭上眼睛，好像从这样简短的触碰中得到了极大的慰藉。他的肉体上传来阵阵一般的心跳，有那么一时片刻，几乎觉得自己是个人了，在昏暗的灯光下从心爱的人身上偷得一吻，心里欢喜而又甜蜜，哪怕在此时死去，他也都会毫无怨言。脑子里忽然一阵空白。他心里那根吊着千钧的头发丝绷到了极致，在一刹那无声地断了，被酒精点燃的脑子异常清醒地想：“使？使怎么了？我看上了就是我的，其他都给老子完蛋去！”于是“睡死”的突然伸出手抱住，猝不及防，大惊之下被他一把拽倒，随后翻了个身，半压在了他身上。的呼吸间还有的酒气，可是眼神却是清明的，他定定看着的眼睛，轻声问：“大人，你干什么呢？”沈巍张张嘴，尴尬得无以复加，更加无言以对。神色复杂盯着他看了一会，突然伸手轻轻地捏住的下巴：“我一直以为大人是个君子，谁知道你也会半夜三更偷偷亲别人，还亲得这么不专业。”随后听见了他闷在胸口里的笑。直到的亲吻落下来，都还是傻的，他觉得自己简直是在一场荒诞又美好的，情不自禁伸手用力地回抱住的身体。男人的吻技高超，挑逗意味十足，好像漫不经心就能让他丢盔卸甲、溃不成军。而后轻轻地撑起一点身体，两人几乎是鼻尖相蹭，听见他轻轻地说：“专业水准最起码应该是这样嘛。”说不出话来。的领口扯开了两颗扣子，露出修长优美的锁骨，传来已经只剩了残香的古龙水的味道，轻轻一扫，就封住了所有的言语，他简直已经分不出究竟是谁醉了。澜叹了口气，伸手轻轻拂开他额前乱发：“我问你，这么长时间，你一直躲着我，又不肯躲开些，究竟是因为很久很久以前与我熟识，做过对不起我的事，还是担心人鬼殊途？”一震，目光重新清明起来，一把推开他坐起来，脸上一点的血色也褪去了，垂在身侧的手蓦地收紧了。澜侧过身，半靠在床上，拉过他的手，一点一点将他的拳头掰开：“你啊，真够能和自己较劲的。要是第一个原因，我现在说了，无论发生过什么，咱俩之间都一笔勾销，以后你不提，我更不记得，至于第二个……第二个不是扯淡吗？活人也会死，说不定我哪天就……”一把捂住了他的嘴。两人四目相对良久，终于还是极缓极缓摇了摇头。澜叹了口气，翻身起来下床，他言语间看起来很清醒，谁知道脚一触就没站稳，一屁股坐在了地上，他抱着脑袋抱怨了一声：“卧槽，十个小蜜蜂在我眼前飞。”赶紧伸手扶起他：“我以为你没醉，摔着没有？”眼下处于一种有逻辑、但直线是走不出来的微妙状态里，不然也不会这样直白大胆。他摇摇头，蹲下来拉开床头柜，从最底下翻出了一个塑料的文件收纳袋来，拍在的面前：“打开。”迟疑了一下，接过来翻开，却发现其中夹了一张房产证，正好是一处大学大学附近的一处花园洋房……他这样下本，原来这段时间穷困潦倒也是有原因的了。澜收了调笑的嘴脸，靠住床头柜，干脆伸长了两条腿坐在了地上，抬起头，从裤兜里摸出一根烟点上。他了有一根的工夫，才低声说：“这是我们去之前过户的，我原本想着，地方交通方便，居住环境也不错，又正好在旁边，要是你跟了我搬过来，以后上班就不用开车了，平时早晨还可以晚起一点，等明年，我会想办法把特别调查处也弄到那边去。房子挺大的，两个人住肯定是有些空，不过可以给你留一个书房，你可以带学生回家，我也时常能请些朋友来玩……我还想养条智商低一点的大狗，偶尔挑拨它跟来个狗大战什么的当贺岁片看……”的手不受控制抖了起来，塑料的收纳夹簌簌作响。轻轻地笑了笑：“谁知道一次走回来，居然发现是大人你——你眨眼就能从到，还开什么车？起什么早？早知道我就不多此一举了，那破房子弄得我都快没过年了。”缓缓低下头，对上他的目光，只觉得那人的目光似乎一如往昔，戏谑去了，就只剩下藏得极深极深的温柔，让人吉光片羽抓住一角，就忍不住溺毙在里面。觉得自己像是被撕裂了两半，一半快乐得要飘起来，一半深深地沉在千丈深的底，有那么一瞬间，他以为自己快要疯了。数千年的寂寞萧疏都没能让他疯狂，人轻描淡写的两句话，却让他大起大落、情难自已。怨不得古人说：生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。神魂颠倒，哪里还记得今夕何夕？作者有话要说：我越来越肉麻了嘤嘤嘤嘤至于什么……肉？咳咳，都醒醒，别做梦了心神巨震,险些没能把持住。他才知道，千年以来自己这样过来,并不是无知无觉,也并不是不委屈的，那些话从来只在他出现过，他一方面心知肚明，这都是不可能的,一方面又忍不住心怀期冀。期冀就如同一根吊命的蛛丝。他因这人而生,又因这人而一路走到今天。然而能击垮最坚硬的心的，从来都不是漫长的风刀霜剑,而只是半途中一只突然伸出来的手,或是那句在他耳边温声说出来的：“回家吧。”他有一瞬间很想质问，为什么偏偏他是使？为什么朝生暮死的蝼蚁尚且能在阳光雨露下出双入对,风餐露宿的鸟雀尚且能在树枝间找到个栖身之地,天地之间,他生而,却偏偏没有尺寸之地是留给他的？每个人都怕他、卑躬屈膝算计他,甚至处心积虑想要他死。他生于混沌、暴虐和凶戾,总有压制不住心里杀心的时候,杀意如潮,他想把那些人一个不落地全都斩于下。……不行,他到底还是无声守住了一个只有自己知道的承诺,算而今，已经有不知几千年光景,不敢有分毫叛离，因为几乎是他与人之间唯一的联系。看见的眼睛都了，就仿佛下一刻要滴出血来。不知过了多久，才极缓极缓地摇了摇头。他听见沈巍轻耳语地说：“我是不祥之人，会伤了你的。”轻佻挑起嘴角，两颊上露出两个浅浅的酒窝：“好啊，你要不要试试看是你的攻击力强，还是我的血比较厚？唉，照你的意思找个的，我应该弄一只招财猫来结婚，咳……不用这么重口吧？”没出他的玩笑，更没打算接下去，手掌几乎要被他自己掐出血来，他终于忍不住脱口说：“你怎能……怎能这样逼迫我？”的笑容渐渐淡去，转身把掐灭在烟灰缸里。他第一眼看见就觉得喜欢，原本还以为自己只是偏爱这种类型，却一时忽略了仿佛与生俱来的亲切感，使的前因后果，还没来得及查明白，却总是不忍心开口问他。因为他总是觉得心里好像压了很多的苦，不然为什么他每次身披黑袍出现的时候，身上都会带着那么多的寒意呢？他难道就不么？“对不起。”了一会，轻轻掰开的手指，窝在手心里，然后俯身在他的手背上轻轻吻了一下，随手把贵重无比的房本扔在了一边。闭上眼睛，觉得自己非常无耻。要躲为什么不躲得远一点，为什么不老老实实地待在下，那么哪怕活个十生九世，两人也绝对碰不上，对方可能压根不知道有他这么个人，他偏偏忍不住、受不了。他认为自己简直就像一个不知廉耻的婊/子，故意搔首弄姿地站在当街，等别人来了，他又要装出一副、欲拒还迎的嘴脸给人看。他一直厌恶自己的心，至此强烈到了极致。侧身在床上躺下，轻轻地揉了揉自己的，这时，他低低说：“我别的也有，只是你可能大多都看不上，只有这一点真心……你要是不接着，那就算了吧。”这句话像是一块狠狠砸在了心上，他想起不知多久以前，有一个人也是在他耳边，也是这样似乎漫不经心地叹了口气，难得沉下了声音，一字一顿地说：“我富有天下名山大川，想起来也没什么稀奇的，不过就是一堆烂野河水，浑身上下，大概也就只有这几分真心能上秤卖上两斤，你要？拿去。”一如往昔，历历在目。他忽然一把抱住，像是用尽了全身的力气，把他的骨头都掐得“咯咯”作响，埋首在他颈。豪放的人在心中郁结的时候，总是放声大哭或仰天长啸。而，只是越过的肩头，一口咬住了自己的手腕，他也不知下了多狠的口，手腕上立刻就一片鲜血淋漓，伤口几乎见了骨。他却依然似乎感觉不出疼。万丈全都压在身上，他流不出眼泪，可疼到了极致，大概就只好流血。闻到了血腥味，立刻感觉到不对：“！你干什么！放开！”却只把他扣得更紧。人一生不过几十年，转瞬就过去，仿佛浮光掠影，忽然想，难道自己就这么一点罅隙间的光阴都不配有吗？“！”沈巍晃神的时候，终于挣扎着别开了他的手，猛地坐了起来，发现自己的床单竟然都已经被染红了，立刻愤怒了，险些把当成骂，“你脑子有坑吗？！老子就他妈是个，也没光天化日之下强抢民男，你摇头我说什么了吗？我说什么了吗？你至于就直接血溅三尺吗？！”接着，他暴躁地想跳起来，去翻自己的家用医药箱，却忽然伸出手，一把拉住了他。“我接住了。”听见这样轻轻地说。愣了一下，却笑了，用一种与大相径庭的……几乎是平静的口气继续说：“我接住了，你这一辈子，生生死死、死死生生我都再不会松手，哪怕你有一天烦了、厌了、想走了，我也绝对不会放开你，就算勒，也要把你勒死在我怀里。”：“……”他眨了眨眼，才似乎理解的意思。直到这时，他终于从这面人一样的“沈老师”身上嗅到了一丝属于使的的。然后没有对他这一番甜蜜又狠戾的话做任何评价，他只是一言不发从床底下拖出一个医药箱，拽出消毒湿巾，皱着坐在床边，拉起血肉模糊的手腕，擦去那些与主人同样偏凉的血迹，下手轻柔，说出来的话却不大好听——过了好半天，才叹了口气，然后评论说：“你这人真是太操蛋了。”完事以后，大概真是累得要命了，特别调查处人不人鬼不鬼的多得要命，一个也指望不上，他总是不得清闲，好像就是个劳心费力的命，这天晚上还经历了这样一番劳心费力的事，他把血淋淋的床单换下来以后，几乎连逞色/欲的心情都不剩了，一头栽在床上，不过片刻，就呼吸平稳。这回他是真的睡着了。抬手看了看被包裹得严实又整齐的手腕，轻轻地掀开另一边的被子，几乎是用屏住呼吸的轻柔动作，缓缓躺在给他留下的另一半床上。他张开手掌，反握住的手，然后闭上眼睛，贴在了自己的胸口处。没想到，自己有一天竟然也能一觉睡过一整宿，他从未受到过黑甜乡的垂怜，几乎从来也不知道什么叫一夜无梦。这对于他来说，是久违的快乐了。是第二天清早，被厨房里传来的奇怪的味道弄醒的，他醒来后竟然呆愣了半分钟，才想起自己是在什么地方，低头看了一眼自己手腕上的“罪证”，总是显得有些苍白的脸上几乎立刻就飘起一层薄红。看看他头天晚上都干了些什么、说了些什么！真是……不堪回首。这时，有人含糊不清地说：“早啊。”一抬头，就只见叼着一双筷子，手里着一个不知从哪找来的塑料板，塑料板足足有一米来长，上面有一排凹槽，一共五个，每个槽都刚好能放下一个大碗或者一个中等大小的盘子。五个位置，假如人不多，标准配置的四菜一汤，正好可以让他一次完。……也不知是什么人，要懒到怎样的地步，才发明了这样的神物。而手里的神物上还有神物，只见托盘上从左到右，放了整整一排的桶装方便面，混合出一股非常难以言喻的味道，一个个的还在冒烟。：“……”只见大马金刀地往沙发上一坐，指点江山般地说：“左一是开水泡的红烧牛肉面，左二是热牛奶泡的老坛酸菜面，中间的是热水加一块黄油扔在微波炉里转出来的蘑菇炖鸡面，右二是海鲜面，我觉得有点淡，所以又加了一勺甜面酱，右一是用热咖啡泡的培根奶油面……这个应该不错，你喜欢吃哪个，自己挑吧。”说完，他终于自己也觉得不好意思：“什么……我也不大会弄别的，你好不容易来一趟，泡两碗方便面实在不像样。”于是他泡了五碗……多大方哪。的目光从五个冒热气的桶装面上扫过，十分不能理解他为什么还没把自己毒死。不过好在他弄出来的，就算是一碗砒·霜，也愿意面不改色吃下去——只不过沈老师最后还是选择了最中规中矩的一碗，最后绕着弯提醒了一句：“这些油炸的对身体不好，还是少吃一点。”坦然承认：“最近穷嘛，年终奖再不下来，我都快去我爸要饭了。”他说到这里，飞快看了一眼，一句话福至心灵地到了嘴边，笑眯眯脱口说：“求包养，会暖床。”被一口微辣的呛住，扭过头剧烈地咳嗽起来。“嘿嘿”一笑，随口提起：“说起来快到年关了，归总功德的时候又到了，最近人间小偷变多了，妖族和鬼修又一个个临时抱佛脚起来。”坐得端端正正地擦了擦嘴，慢条斯理地说：“有意为之的不过是些肤浅的因果而已，功德哪是那么容易的？”“唔，”好像个味觉失灵的人，喝着他咖啡和泡面汤混合出来的绝代神物，“你别说，还真有个顶风作案的。”四圣以晷为首，而后是锥，第三个就是功德笔，如今前两样都已经现世，不免对“功德”两个字有些过敏。不过他才刚要追问，扔在一边的电话就响了。匆忙放下方便面桶，一看来电显示：“真禁不住念叨，又来了。”才不过一晚上，医院里又进去俩。症状依然是相同的，没灾没病没外伤，就是抱着腿满地打滚。家属凌晨五点打电话报警，把暂时负责案子的同志们硬生生从被窝里给挖了出来。投毒对社会治安的影响非常恶劣，眼看着事件在恶化，正是年底维·稳的关键时期，相关领导一筹莫展，只好催命一样骚扰。之他们现在已经基本断定，这案子早晚是要归到特别调查处的，等早晨一上班就往上递报告，也不好直接一推二五六。但等手续流程跑，最快也要个半天一天的功夫，只好在电话里答应，自己今天会亲自到医院看看。作者有话要说：我没虐，还没到甜的时候呢，哪能先开虐从的本意来说,除了，他是不想带任何灯泡的,但是鉴于前两天的强烈抗议,还是在被粉红泡泡烧坏了的脑子里挤出了一点责任感，在临出门的时候给打了个电话，叫他一起跟来，顺便寓教于乐……哦,不,是在实践中给他做新员工培训。可怜小警官，入职已经过了半年,依然一问三不知,直到此时才刚摸到一个入职培训的毛。是个实在孩子，自然不敢让领导等他,接到电话,立刻就以光速冲出去了,生怕早高峰堵车,他一路小跑地冲进了地铁站,在最拥挤的路段上车,两次被人从地铁里挤出去,第三次终于被一个彪悍的阿姨从身后踹了一脚,在车门关上之前硬是把给了进去。活生生地弄出一身,到了医院门口,他这才发现，来得太早了,上白班的医生才刚开始陆陆续续地往里走，至于他们领导，还不知道在哪个里乐不思蜀呢。搓着手，缩着脖，在寒冬腊月的城里足足等了两个多小时，鼻涕了一包餐巾纸，整个人几乎冻成了一个冰花，才把姗姗来迟的等来……哦，还有教授。已经冻得话都快说不清楚了，张嘴：“、赵赵赵赵。”被他的造型逗乐了：“什么时候来的？等多长时间了？”：“快、快快快仨钟头了。”“你不会给我打个电话或者找个地方避风”这种话，没问，他早就习惯了——要是不蠢，还是吗？倒是诧异地问：“早来了为什么不进去？”锁好车，随手把车钥匙扔进了怀里，嗤笑一声：“他不敢。”被说了的用力吸溜了一下流下来的鼻涕，偷偷看了一眼。瞥见，好脾气对他点点头：“早，吃过早饭了吗？”一边点头，一边在心里胡思乱想琢磨着，怎么工作时间还带“家属”？这事看起来像领导有问题，还是觉得自己当了个硕大的灯泡，心里十分不好意思，看见和在前面小声说话，他就只敢跟在三步以外的地方，弓肩低头，被冻得一脸凄惨，就像个亦步亦趋的小太监。谁知此时恰逢流感高发期，医院里正是人满为患，这么一落下，立刻就被别人挤散了，他一边奋力地往人群外挣扎，一边踮起脚寻找另外两个人的踪迹，等他好不容易杀出一条血路来，和已经看不见了。好在来过一次，还知道顺着楼梯往上走，去六楼住院部。刚到六楼，正好一群医生护士急匆匆推着个病人从他身边经过，连忙闪开让路。这一侧身，他就不小心瞥见了医院的窗户。自从几次三番从反光的玻璃上看见过“脏东西”后，就几乎已经有了心理障碍，他平时养成了习惯，到家就窗帘、开电视，把能反光的桌子都盖上棉布的桌布，笔记本电脑只有用的时候才掀开等等。谁知就这么无意的一眼，的目光还是被玻璃吸住了。他看见六楼的窗户外面有一个人，男的，清瘦，头上戴着一个破破烂烂的毛线帽子，帽子下面露出皮肤粗粝的耳朵和花白的头发，穿着一件同样破破烂烂的棉袄。本能感觉到了他的不同寻常，他的心飞快跳了起来，可是人有时候就是这样，越是害怕，就越是管不住自己的眼睛。的目光地往下移动的同时，忍不住张大了嘴，脸上露出一个极惊骇的表情——他看见，那个人悬在半空中，腰胯部往下没有腿！那人的双腿从大腿根附近就被截断了，在细长的窗户上，几乎能看清那人腿上不规则的伤口，在烂肉外面露着短短的一截骨头，还、还在滴血！那血顺着窗户缝里流进来，滴滴答答地落在地上，了一小滩，好像总也不完。而过往的医生护士没有一个注意到。没有腿的人静静地盯着医院的住院部，半张脸上全都是土和血，他双目凸出，就像恐怖的蜡像那样面无表情，只是阴阴盯着室内来往的人群，干裂的嘴角歪歪斜斜地往一边挑起，露出一个说不出怨毒的冷笑……就在这时，一只手猝不及防用力在他的肩膀上拍了一下，惊恐到了一定程度，竟然尖叫都没顾上，顿时一声不吭跳起了老高，双目圆睁，呼吸都停了，胸口的心脏明显“咯噔”一下，跳空了一样卡了一拍。不夸张地说，当时十分清晰明显感觉到自己涌上了一股尿意。好在他随即就看清了拍他肩膀的是，又硬生生把尿憋了回去。澜见他的脸都吓了，弯腰做了个夹腿的猥琐动作，顿时皱起：“你又怎么了？”张开嘴想解释，无奈脑子里依然是一片空白，还处在短暂失语、了人话怎么起头的状态里，只好哆哆嗦嗦抬起手，指了指走廊尽头的窗户。疑惑抬头，往他指的方向看了一眼——不算窗明几净，不过也不算很脏，除了尘土和细小的冰碴，那里什么都没有。奇怪地问：“你看见什么了？”等张皇失措再抬头望去，竟然发现那里只剩下一扇空空的窗户，什么也看不见了。他抓耳挠腮地往四周看了看，发现没人注意这里，于是压低了声音，以一种快要哭出来的语气说：“我看见一个男的在窗外飘着……不，是只有半个男的，他的腿不知道被什么弄断了，血都顺着窗户缝流进来了，一地都是。”皱着看了看他，用力把快流出来的鼻涕吸溜了回去，依然是一脸对别人说“快来欺负我吧”的傻样。知道他没说谎，根据他对的了解，他怀疑这熊孩子的智商能不能支持“在领导面前扯谎”这么高难度的事。他于是径直走到窗口，明鉴表没有反应，平静一分一秒往前走，抬手在窗棂上摸了摸，而后把已经锈住了一点的窗户推开了一条缝，冷冽的西北风立刻横扫进来。也就只是而已，除了冷冽，他什么都没感觉到。在窗口站了不久，就有一个住院部的护士小姑娘跑过来抗议：“哎，那位先生，你能把窗户关上吗？要透气麻烦出去透，一点暖和气都泄出去了，这还有病人呢。”澜拉好窗户，回过头来，不好意思地冲年轻的小护士笑了一下，点头以示歉意。小姑娘骤然遭遇了高品质帅哥，一下没反应过来，过了片刻，她红了脸，半真半假低声抱怨了一句，转身走了。不知什么时候走过来的这时忍不住，在旁边轻咳了一声，故意侧过身挡住小姑娘偷偷回头瞟的目光。似笑非笑地扫了他一眼，抬手了他的围巾，一下凑过去，几乎是贴着的耳朵低声问：“着凉了？你咳嗽什么？”沈巍忙往后退了一步，神态动作，怀疑，要是给他穿一身长袍，他就要拢袖低头，来一句“光天化日之下，男男授受不亲”了。他忍不住低低笑了起来。“你在看什么？”耳朵尖有些泛红，生硬转移了话题。扫了一眼站得远远的、死活也不敢靠近窗户的一眼，把的事简短地说了。完想了想，也跟着压低了声音说：“按理说他没有，但是奇怪得很，我觉得他似乎能通过反光的看见原地发生过的事。”一挑眉：“怎么说？”“你还记得第一次在的时候，我突然出现打断他吗？”说，“其实头天晚上我就听说了学校出事，当时因为怀疑是和落跑的饿死鬼有关，我就派了个傀儡查了查死者的寝室，不过傀儡在天亮之前就已经撤了，这个年轻人爬到窗台上的时候，他跟我的傀儡忽然建立了一种微妙的联系，我怕泄露自己行踪，这才不得不出面制止……只是当时实在不知道你在。”当时有人通过某种方法，短暂切断了他对位置的感应。后来交的报告里，确实提到了他在窗户上看见了一个骷髅，以及“骷髅眼睛里有一个黑袍人”之类的事，只不过后来份报告也就扫了一眼，发现其中百分之九十都是鸿篇巨制的屁话，就把打报告纸垫茶杯用了——他本也没指望能写出什么像样的材料来。：“也就是说，也许是头天晚上的某一个时间，确实有这么一个断了腿的人……或者魂魄，在这里窥视过？”把声音压得更低：“你不是说两个人是半夜被送来的？要是我害了人，大概也会想亲自跟来看看，那些人是什么下场。”澜坏笑起来：“你才不会害人，你亲人一口都偷偷的……”实在难以适应在大庭广众之下，公然与人交头接耳说这样私密的话，脸上顿时不自在地红了，骤然低喝一声打断了他：“别胡说八道！”依言闭了嘴，不过贱.人就算闭了嘴，用眼神视/奸之类的事他也做得炉火纯青。最后，终于被他上三路下三路的目光扫得挂不住了，转身大步往病房的方向走去。三人别别扭扭同行到了病房门口，发现，头天的野兽派惨声独唱如今已经变成了二重唱，第一个受害人已经不在这地方了。愁容满面的大盖帽迎出来，握住的手，亲切得简直就像当年和胜利会师，一脸苦大仇深地说：“您就是吧？我姓李，唉，我们领导嘱咐过我，都在这等了您一上午了。”问：“昨天送来的那个呢？”警官：“快不行了，送了，医院现在想把这两位也移驾过去呢。”问：“怎么个不行？”警官说：“叫唤了一天，跟离开的似的，睁着眼睛，就不会说话，也不搭理人，整个就是一个昏迷状态，偶尔抽搐几下，大腿往下毫无知觉——这真是投毒吗？我干了这么多年，真没听说过什么药能把人药成这样的。”“没准还真不是投毒。”看了他一眼，警官只觉得这男人的目光幽深，好像别有意味，顿时结结实实打了个冷战，拍了拍他的肩膀：“再说医院这边也没定论呢，什么都有可能——你们先别忙着搬，我跟受害人沟通一下，了解了解情况。”医生护士乃至于受害者家属都暂时被警官请出去了,因此病房里只剩下两个相映成辉着二重唱的重病号。在这两人身上扫了一眼，先抬手打晕了一个,然后问：“笔记本带了吗？”忙点了点头。“好好记,”弯下腰，问受害人，“大姐，您是腿疼吗？”这受害人是个中年妇女,疼得直打滚,医护人员之好把她绑在床上，妇女泪眼朦胧冲着他点了点头。掏出一个夹,只不过这“夹”里没装和卡一类的,一翻开，里面厚厚实实的一沓,是一水的黄纸。挑挑拣拣,一边翻一边对解释说：“纸符是非常必要的道具,平时保存的时候也最好有规律,按照类别——比如攻击的、辟邪的等等——分别归置好,省得到时候要用,你乱七八糟找不着自己要的,学会怎么用也是一门学问……”这不着四六的领导竟然在床上受害者杀猪一样的叫喊声,慢条斯理开始授课了。没有那么过硬的心理素质,他完全听不进去,注意力都被凄惨的受害人给吸引了。“就说她这种情况吧。”继续说，像的教授在尸体身上指指点点给学生讲课一样,他走过去，翻开了那位中年妇女的耳朵，“你没有，看不见她的阴德亏损，可以需要借助一张非常基础的完成。”他抽出一张符纸递到面前：“这叫请。”要伸手去接，的手就突然一翻，“啪”一下，准确无误地贴在了的眉心上：“像这样。”猝不及防地被当成个干尸贴了，顿时只觉得额间的纸符透出一股说不出的冰冷，仿佛有重量，一下敲进了他眉间，他眼前一花，眼前的立刻发生了变化……然而究竟变化在了什么地方，他却又说不出。“你过来看。”澜冲他招招手。忙一低头，这时，他惊恐发现躺在床上的受害人浑身笼罩着一层说不出的黑气，原本只是有些憔悴的脸显得说不出的怪异，隐隐透出一股行将就木的死气来，两条好好地长在身上的腿更是已经整个没入了黑气，只露出一个参差不齐的大腿根。再一看这女人的耳朵，只见她耳后有一大片黑印，颜色不深，但灰扑扑的，几乎糊住了她的脖子，就像一个怪异的胎记。“耳后发黑，代表阴德有亏。”身后的忽然开了口，“生死簿上一生功德都有记载，人每作恶，耳后就会被按上一个手印，颜色越深，说明做的坏事越大，像这位这样，手印虽都不深，黑影范围却很大，这说明她一生未曾出圈，但看来自私自利，小恶是不断的。”沈巍顿了顿，又补充了一句：“当然，这罪不至死，这么害她，是有点过分了。”先是虚心信服地点了点头，随后很快发现自己点头哈腰的对象有点不对劲，顿时以一种看外星人的表情看着教授。“看什么看，”扳过他的脑袋，“那位才是高人，我之前叫有眼不识泰山。”原本只是诧异，了这话，就已经是大吃一惊了，顿时对这位领导口中的“”高山仰止。只见又拿出了另一张符纸，依然是放在面前，让他仔细看清楚：“这是一张简单的驱邪符咒，比较基础，所以有时候管用有时候不管用，当然，如果它不管用了，有助于我们判断对手的强弱。”：“……”他不大想知道听见这话的那位女同志的心情。随着把黄纸符拍到病床上的女人身上，借助人工的看见有一大团黑气，好像井喷一样，从她身上冒出来，张牙舞爪冲天而起，触碰到天花板又落回来，在半空中凝成了一张扭曲的人脸，张开大嘴，对着他们发出歇斯底里的嚎叫。这一切电光石火般，还是理论知识授课，下一秒就变成了鬼屋惊魂。“嗷”一嗓子，反射性扭头就往门外跑，结果被他们好像背后了眼睛一样的一抬手，给拎着领子捞回来了。澜淡定一手拎着，一手插在兜里，跟半空这个……不知道是什么的玩意大眼瞪小眼了片刻，然后嘀咕了一句：“奇怪，怎么有这么的怨气？”：“鬼！鬼鬼鬼！”嗤笑：“多新鲜哪，你没见过鬼啊？没鬼还不让你来呢。”“这是害人的！这是厉鬼！”随着“嗷”一声叫唤，他兜里爆发出一阵强电光，好在已经有了经验，在自己亲手做出的神器面前也只好立刻松手退避，于是半空中的黑影就遭到了和瀚噶族密道里大刀相似的款待。“还没问明白呢，谁让你击毙了！”事后诸葛，等那股黑气已经完全烟消云散了，才一巴掌糊上了的后脑勺。潸然欲泣看着他：“我……我害怕……”“你就不能先憋会儿吗？”总有一些傻逼领导不过脑子，喜欢对下属提一些人类所不能达到的要求。可惜是自家领导的脑残粉，对他向来是又敬又怕，恨不得哪怕澜放个屁，他也敢奉之金科玉律，认为领导放得真有道理。听见这话，立刻他所言，一声不吭在原地开始憋，只把脸都憋了，感觉自己还是肝颤，于是蚊子似的“嗡嗡”说：“我……我实在憋不住。”意味不明斜眼看了他片刻，把吓得心惊胆战，险些再来一发十万伏特，谁知这没良心的领导忽然笑了起来，并称赞说：“你真解闷。”：“……”他总觉得这句称赞怪怪的。看了他们俩一眼，终于发话了：“别欺负他。”二话不说，立刻表现出“老婆的话跟党走”的优良素质，松开的领子，稍息立正站好，动作之迅捷，训练之有素，大约能入围新一轮“名犬大比拼”的决赛名单。病床上的妇女已经完全平静下来了，她目睹了这一切的过程，目瞪口呆了半晌，才反应过来，忙吃力爬起来，跪在病床上直给作揖：“神仙，小神仙！”大窘：“不不不，我我我……”他舌头打结，面红耳赤，面对陌生的妇女脑子里一片空白，兜里的电棒适时地“噼啪”一声，爆出个火花，差点燎着了的大衣。连忙讷讷地闭了嘴，在找到了安全感的同时，也深切体会了霹雳的心情。正色下来，拉过旁边的椅子坐下，冲病床上的人摆摆手：“行了，您也甭拜了，我就问您几句话，希望您能配合一下。”中年妇女忙不迭点头。“昨天您也是吃了一个路上买的才进了医院的吗？”“对，已经天黑了，我去超市买点，出来的时候正好看见路边有卖的。”“等等，你进超市的时候也看见那个卖水果的了吗？”打断她。中年妇女想了想，有点疑惑地说：“好像……没有吧？应该没有，我当时打算买水果，要是有肯定会注意到。”是故意在等着她的。“卖水果的什么样？”“呃……男的，挺瘦，戴着一顶破破烂烂的毛线帽子……好像、好像还穿了一件灰不溜秋的棉袄吧？”问：“他的腿呢？”“腿？”这妇女被他问得愣了一下，好一会才想起来，“哦，对了！我想起来了，那个人腿脚好像是有点问题，走路一扭一扭的，挺费劲，你不提我还没想起来，别是个了假肢的瘸子吧？”说完，她不等回答，就自顾自发表起见解来：“我跟你说啊大仙，这些瘸子啦、啦什么的残废，都可不是了，那些人身上零件，所以心理都是扭曲的，他们给人投毒，不是正常了？要是我说，应该把这些人都集中到一个地方看管起来，反正放出来他们也没法正常生活，还扰乱社会之。”皱了皱眉，听到这里，他终于明白这女的耳朵后面那大巴掌糊上一样的黑印是怎么来的了，有些人就是五行，身上每个毛孔都渗透出咄咄逼人的小恶毒，没一处致命，但是没一处不咬人。女人继续说：“……就说我们家那片的那个聋子吧，娶不上媳妇，就弄了条破狗，只要他们家一开门就能听见狗叫，他聋子敢情听不见，也不管，我耗子药都买得晚了，早该把它弄死……”没了耐心，骤然抬起眼，直视女人的双眼，毫不怜惜强力压制了对方的精神，打了鸡血一样喋喋不休的妇女双眼立竿见影的迷茫了，不到片刻，她就翻着白眼，一头栽下去了。澜面无表情在她耳边说：“你吃坏了，但是出去方便了一下，已经把脏东西都排泄出去了，哦，还因为没站稳，一脚踩进了屎坑里，身上的味真是洗都洗不下去……”他说不像话，只好重重地咳嗽了一声。“……哦，虽然你把自己变成了一颗屎香香，但食物中毒已经好得差不多了，下午来过的帅哥警察们只是例行公事，来问了几个卖有毒的人的信息，顺便对某些公民的思想道德修养进行了一定程度的教育……”：“咳！”“没别的事了，你自己反省吧。”澜应的要求闭嘴，最后一个走出病房，并且在将出未出的时候，回过头来露出一个坏笑：“你做噩梦，大妈。”一回手把他揪了出来，生怕他再声情并茂在人家耳边讲个午夜凶铃。“她明显不认识投毒者。”一出门，就对进入了授课模式，“眼皮下因果线也不重，虽然我觉得这人也挺烦的，但卖下毒的不大可能是条狗，根据经验，这种情况很有可能是投毒的人平白无故生事害人。”他说到这里，看了一眼正在自己的小本上奋笔疾书的一眼，略微放慢了语速，等了一会，这才似乎漫不经心继续说：“如果那个大妈跟害人有直接关系——比方说是她把人家害死了，别人回来报仇，我们是管不着的。人间的法律虽然不允许冤冤相报，但是阴阳的因果秩序允许这种情况发生。”忙不迭点头。“受害者的意思，她明显不认识那个卖的，加上因果线浅得程度，他么两人的交集说不定就只是在路边，擦肩而过谁踩了谁一脚之类的鸡毛蒜皮——当然，也许里面会有更深的隐情，但是最常见的情况，是厉鬼出于某种目的故意害人，这种情况，我们不但可以抓，还可以就处决。”下意识拍了拍自己装小电棒的衣兜，嘴角抽搐了一下，觉得自己有点蛋疼。“这样，我去看一下那个更倒霉的。”他目光扫过来，就会意点点头：“我去处理另一个受害者。”春风拂面对笑了笑，然后转头变脸，分给了一张凶神恶煞的：“你去，打电话让跟上级领导沟通一下，麻烦他们快点审批，今天晚上之前我要全权处理这件事——别磨磨蹭蹭，看你磨蹭就想踹你屁股，快点！”能替他不平的教授已经走了，只好默默地捂住屁股，办事去了。终于赶在下午四点多、还没完全下山之前,祝红到了医院，并送来了经过审批的协调授权书。“那边的人现在都已经撤了,刚才在楼底下碰见,还跟我说回头要请咱们吃饭呢，所以……”的话才说到这，又忽然打住，把下面的都回去了——因为她看见了买了饮料、正往这边走过来的,只好顿了顿,转而用比较隐晦的方式说，“现在这案子已经彻底归咱们了,你说怎么办吧。”当然感觉到了她迟疑的目光,立刻把饮料给，善解人意地说：“你们忙,我还是先回避一下吧。”一把拉住他,充分发挥他牛皮糖的本色：“不许走,万一你回头后悔了,这一走我再抓不着了怎么办？”医院的过道里经常有人经过,本来就是长身玉立的一帅哥,比较引人注目,再加上跟另一个男人拉拉扯扯、动手动脚,很快就招来了别人好奇的目光。飞快地往四周扫了一眼,放轻了声音说：“还在外面呢,你注意点。”闻言，立刻扭头去瞪那边往这边看的人,满不在乎地说：“看什么看，没见过帅哥搅基是不是？”对方是真没见过搅基搅得这么威武霸气的，顿时不好意思扭过头去。讨好转向：“嘿嘿嘿。”：“……”简直不敢相信这二逼青年就是他们英明神武的，波涛汹涌的内心顿时凋零得只剩下四个字：惨不忍睹。不过还是轻轻地皱皱眉：“你们要工作，我留在这里大概不合适。”也小声说：“是啊，，咱们内部规定……”直接打断她：“规矩是我定的，不高兴随时能改了它——而且内部规定是说行动过程避免外人目击或参与，他又不是外人。”呆了呆，一瞬间还以为澜要把自己的身份抖出来。结果就听见贱对压低了声音，说：“他是我家‘内人’嘛。”：“……”了片刻，然后面无表情把脸扭窗外，用一种提示“您拨打的电话已关机”的语调平板板地对说：“小，你看，窗外的落日多绿啊！像放在腊八醋里腌过的一样！”情不自禁揉了揉自己的眼睛。干咳一声，调整了一下面部表情，起来，重新端起他的领导范儿：“行了行了——，你给他们打电话，让刑侦科帮人一会儿都给我过来，尤其是，昨天晚上他一个皮糙肉厚大老爷们儿竟然好意思先开溜，今天我必定得让他知道，脱离群众的下场是什么。”“哦”了一声，转身给号刑侦科的众人发了条短信：“快来黄岩寺医院，围观，看丫都得瑟成什么德行了。”众人于是一窝蜂在天黑之前赶到了医院，结果没能围观，反而被大爷一样坐着、动都不动一下指挥得团团转：“老楚，你去楼顶布两层‘网’，单向，能进不能出，以防他跑了，小跟着，看明白了回去交份学习报告给我，祝红去把住院部所有门窗全部上‘监控’，然后把这里的空间隔开，设成你的领域，别让闲杂人等误闯在，做得漂亮点，别留下痕迹……去帮忙。”听林静跟它交头接耳，林静刚说到“你看沈老师的胳膊，还露着一截纱布呢，咱领导是多禽兽啊”，才刚开始想入非非，就骤然听见点名，顿时哆嗦了一下。不自在地拉了自己的外衣袖子。“至于……”从兜里摸出一个小药瓶，忽然有种不祥的预感。不怀好意笑了笑，对林静说：“这里面装的是从一个受害人身上弄下来的怨咒。”之适时地在旁边给狗屁不懂的新人注解说：“所谓厉鬼，都是因为怨气而生，这些下在别人身上的怨气，都好比他的一只触手，与他同出本源，因此都是有感应的。”一直跟着，还没来得及吃晚饭，听见这话，莫名联想起了章鱼小丸子，忍不住了口口水，肚子“咕”叫了一声。之：“……”他有时候实在难以理解这个新来的废柴整天到底都在想些什么。翘起二郎腿，把药瓶扔在了怀里：“白天已经意外击毙了一个，但是估计是不好光天化日出来作祟，晚上我担心他不上钩，所以你的任务就是，等一会天黑了，出去把药瓶里的这只触手捏碎，把厉鬼招进的领域里。”默默地看了看他，又看了看手里的小药瓶，意识到自己了专用仇恨的血牛，顿时用一种主持葬礼一样沉痛的口吻指责说：“你坑我。”毫不迟疑回答他：“是啊，怎么样？”能这样明目张胆黑人不含糊，可见他是个多么光风霁月的人啊！抬眼四望，发现只有奸佞的冷笑和他人毫无同情心的漠然，一时间忍不住悲从中来。只见这假和尚突然转过身，猛地扑自他们来了以后就靠墙站在一边的：“要拿贫僧祭旗，贵妃救命！”：“……”他是使的时候，谁见了他都像耗子见了，还没有在大庭广众下被人这样欢脱调戏过，他顿时愣了几秒，求助似的转向。表示这马屁拍得正是地方，他对此喜闻乐见，默默地扭过了头。沈巍想了想，伸手要接过小药瓶：“那要不还是我去吧。”这句话还没说完，就知道要坏，果然，两束阴森森的目光随后笔直戳到了他的后脊梁骨上，有用目光把他钉在墙上、插一万根的架势。默默地干笑了一下，把小药瓶塞进怀里，往后退了一步，飞快地说：“，扬善除恶与保护人民群众的生命财产安全是我们应尽的义务，光荣又艰巨，怎么能推脱呢？我去了。”说完，假和尚以光速跑了。沈巍问：“我能帮你做点什么？”“哦，”说，“我知道下面有家馆子不错，你陪我吃饭去吧。”：“……”祝红磨了磨牙：“敢怒不敢言。”之默默低头：“不敢。”：“——”是真的不敢。好在沈老师还是有良心的，他看见群众的脸色和说出来的心声，立刻善良地摇了摇头：“怎么合适？这么着，你在这坐镇，我去替你守住，万一有变，我也能支援一下。”这话一说出来，众人顿时一阵静默。看着的眼神一瞬间变得复杂无比，连楚恕之也若有所思，只有傻帽虚心求教：“是什么？”之不理他，正经了一些，问：“沈老师怎么知道我的两层‘网’要布什么阵？”轻轻地笑了笑：“‘双层四门八卦阵，有进无出生死’，我看云澜点的几个监控的方位就明白了——只是如果厉鬼怨气太过浓重，临时布下的‘网’可能会被他撑破，到时候一旦变死门，会不易控制，我看住镇眼，可以以防万一。”他说完，冲在场的人彬彬有礼地点了点头，然后目光落在了身上，弯下腰，放低了声音说：“我过去了，你自己小心。”感觉良好目送他离开。这一次祝红和楚恕之谁也没拿那句含蓄的黏糊调侃，他们俩一起转向，扒在了窗口，过了片刻，它看见走出了医院大楼，准确无比地站在了那个“点”上，甚至仿佛早就预料到它会从上面观察，还抬起头来对它笑了一下。眼神一闪：“。”压低了声音，眉头夹得死紧：“，这位沈老师到底是什么人？”心情很好，一点也没在意她的语气，只是半开玩笑地说：“你不会想知道的。”扭过头，用碧绿的眼睛盯着他：“这么说你心里有数？”惫懒地靠在椅子上，似笑非笑反问：“我什么时候心里没数过？”飞快地说：“我就觉得奇怪——第一次晷出现的时候就有他，第二次锥我们又那么巧地和他在相遇，这么，我我邻居都认不全，哪会有那么多巧遇？你不觉得刻意了吗？你……”眨眨眼，他没有预料到的反应会这么强烈。一边的恕之也默默地看了一眼。“哦，关于四圣，这里面确实有些原因。”澜顿了顿，“不过我觉得他可能不想让你们知道，所以他的事，我也一时不好说，见谅。”自以为天是老大他是老二的货说出了“见谅”两个字，可祝红一点也没感觉欣慰，她心里有种难以言喻的感觉。如果只是那个大学里普通的教授，她可以和他们一起，把这两人的事当成日常工作的娱乐，调侃并嘲笑领导，甚至在微博上编排自己领导的腐段子，此时，当她发现不那么简单……甚至有可能是他们这种人的半个“同类”，她心里忽然不是滋味了。好像有人用一根细长的针在她心里不轻不重地刺了一下，里面流出酸疼的液体。之：“这个擅长什么？布阵吗？有空能不能和我们交流一下？”翘起尾巴，有些迟疑地问：“你这回招惹的不是普通人，是怎么打算的？就算不说，也大概让我们知道这位道友是哪一派的吧？”依然面色凝重地皱着——仿佛不是找了个对象，而是认了个干爹。终于，因为好心情而造成的短暂的耐心，在他们的东问西问中彻底破灭了，他不耐烦地一挥手：“该干什么干什么去！都给我滚！哪来那么多事？我说要开记者发布会了吗？”之兴奋地带着走了，摩拳擦掌在心里决定，要把这次的网布置得好看一点——省得在行家面前露了怯。却似乎还想在说什么，却已经从椅子上跳下来，在几步远以外的地方回头冲她“”了一声，只好深吸一口气，垂下眼，在红色大衣宽阔的衣袖下面的手握紧了些，然后一言不发跟上了。发现了隐约的敌意，不过没往心里去——依他看来，女人总是比较细心，想得也多，这么一个人，忽然就被他带进了他们的小圈子，一句解释也没有，大概是让她不安了。于是他善解人意叫住了：“哎，等等。”脚步一顿。说：“什么，尊重他的意思，我不好多说，但是他肯定是没问题的，你不用担心，把他当我一样就行了。”了，一声没吭，往外走去，有心想扇这姓的一个大嘴巴。终于还是了。之干完了活,就双手插兜站在楼顶，猎猎的北风吹得他发丝乱飞,总怀疑他下一秒就会被风卷走,之实在是瘦了，简直有点营养不良。不敢乱动，他脚下是满地的朱砂。之把楼顶当成了一张黄纸，拿朱砂画了一张“”,又用乌石将八个方位压住了,站在“大符”中间的立刻感觉到周遭的氛围变了，夜色中吹来的风里带了某种特别的气味,他形容不大好。只是觉得味道粘腻、潮湿,不臭，但是混杂了泥土和血水的腥味,其中还混杂了一丝若有若无的苦。茫然抽了抽鼻子：“楚哥？”“是怨灵的味。”之头也不回,低头往下看着,茫茫夜色,他们已经布下了天罗地网,一身浅色的大衣,分外显眼,不偏不倚地站在收网人的位置,之摇了摇头,“这次这是招惹了谁？姓的……我以前没听说过有这一号人物。”这当,似乎抬头看了一眼，天太黑,之看不见他的表情，只是下一刻，那人就凭空消失在了原地。之表情一凛：“来了。”：“啊？”“啊什么啊！”之大步走过来，依然是像贴牛皮鲜一样，把一张黄纸符贴在了脸上，“闭上你的嘴！不许出声。”那股特别的味道越来越浓重，东北角上林静把自拍的手机塞回兜里，面无表情的拧开了手里的小药瓶，一股污浊的黑气冲天而起，抬起头，手掐佛印，脸上庄重极了，竟有宝相，然而他并没有依所说直接弄死，而是低低地念起超度的经文。这也是地养，合万物精华聚合的三魂七魄，或许涉世不久，或许经过了无数洗练，像那样手起刀落暴力执法，有点不忍心。然而低沉的经文是对牛弹了，那股怨气心意难平，哪里听得进这样颠三倒四车轱辘一般的絮叨，反而在空中越长越，舒展开像一个怪物，冲天吼叫，原本月朗星稀的天空骤然阴沉。就在这时，寂静的夜色突然被三声枪响撕裂，一股小小的怨气骤然四分五裂，不过片刻，就消散在了空气。六楼的窗户被人从里面推开，看见一点火光忽明忽暗，他几乎想象得出皱着，居高临下看着他，然后不满念叨一句“念经都傻了”的模样。上从来不是任何都能超度，要是那样，就不会有镇魂令和特别调查处的存在，你愿意送他过三千，人家说不定一步也不愿意挪动呢。远处的风声里传来一声大吼，双手合十，默诵了一声佛号，而后翻身跳到了已经没有了树叶的枯木上，一团巨大的黑气就像炮弹一样扑了他站着的地方，整整齐齐的地砖当场被打碎，碎石头砸起三尺来，裹挟着腥风而来的是一个巨大的人影，立起来足有四五米，只有上半截，腿部往下露着骨头，黑乎乎的血，一路走一路滴，掉在地上，发出呲啦呲啦的动静，都能给烧化了。“这真是神挡杀神、佛挡杀佛了。”苦笑了一声，脚下却不迟疑，纵身扒上了二楼的窗户，他就像个蜘蛛，赤手空拳在医院大楼外面扒着石头缝和突出来的窗台往上爬，愣是比直升电梯还快，后面的黑影跟着穷追不舍。一路爬到了六楼，对站在窗台附近的大喊一声：“接住了！”像个黑乎乎的肉球蹿出去，一时间挂在角落里的六个同时响了起来，女人的轻叱声响起，一条巨蟒猝不及防从角落里钻出来，蛇信一卷，就把一团气吞进了嘴里。追着的黑影东突西撞，铃声越来越急，怨灵身上的黑气源源不断地被吸进巨蟒的嘴里，半个人的影子开始变得越来越小。而后，黑影突然悬浮在半空，露出清晰的男人的模样，正是看见过的人，头发花白，双目赤红。蓦地把烟头按灭在了窗台上：“，躲开！”就在这时，六个晃荡不休的铃声突然卡住，又一同哑了。直接扑上巨蟒，落地的瞬间，巨蟒重新变成了女人的模样，六楼窗户的玻璃尽碎，半个身体的男人瞬间胀大了几倍。弯腰拉起了，走到窗口站，与悬在外面的怨灵相距不过两三米的距离。“镇魂令。”他不冷不热地开了口，好像只是例行公事，“你死了以后不好好找地方投胎，大过年的，跑出来投毒做什么？”“过年”这两个字好像刺激到了怨灵，他骤然伸出巨大的手，裹挟着无边的浓重气，抓向的颈子。镇魂令化成的鞭子就像一株活着的藤蔓，从男人衣袖口里卷出来，一下卷住了只巨大的手，一人一鬼僵持在一堆碎玻璃渣上。用力推了一把：“你瞎啊，还不去帮忙！”林静刚被怨灵追着客串了一把，手指抓得生疼，气还没喘匀，顿时露出一张苦瓜脸：“帮忙？帮……帮什么忙？这么只的怨灵，你也看得起我了，我能干什么？”：“撞钟啊！当一天和尚撞一天钟你懂不懂！”她嚷嚷得林静耳朵嗡嗡直响，忍不住说：“女施主，麻烦你淡定一点，我只是个俗家弟子，你见过俗家弟子撞钟的吗？再说我佛慈悲，的是阴晦之物，他生前为人魂，大钟对他的作用本来就很有限，你都不下的怨气，指望我那口破钟，你觉得靠谱吗？”：“我不管，快给我想办法！”林静往那边看了一眼，万分无奈地叹了口气：“我佛慈悲，怎么不让弟子也长得帅一点。”他说完，把手伸进兜里，摸出一个小壶，巴掌大小，揭开盖子，里面有一股油香，十分肉疼地往里看了看，抬手要泼，却好像侧面了眼睛，冲他一摆手：“省着点你的灯油，这不用你。”正说到这，怨魂骤然挣脱了镇魂鞭，鞭梢忽悠一下，高高地扬起，又悄无声息缩回了他的袖子，怨魂咆哮着“撕”开了窗棂，巨大的黑气挤了进来，好像要把窗口撑破。与此同时，退后一步，双手平伸到身前，手心冲前，张开五指，右手执短刀，无声无息在自己左手心抹了一刀，鲜红的血立刻流进了短刀的凹槽，继而就仿佛凝结了一样卡在其中，动也不动。男人的脸上突然露出了一个笑容。在旁边看见，毛都炸起来老高，情不自禁远远地离开了他身边，纵身跳进怀里，笑容简直没有一丝一毫像平时的模样。一瞬，他的眼睛显得格外的深，眼神显得格外的，脸在黑雾的下被挺的鼻梁打出大片的，勾起来的嘴角有说不出的恶毒和冰冷。一时简直分辨不出，他和黑影的那个怨魂到底是才是真鬼。“听令，”声音好像也不是的，低沉中带着几分难以言喻的沙哑，在人耳朵里，就像是被锯子钝钝锯了一下，“以血为誓，以冷铁为证，借尔三千阴兵，天地人，皆杀——”最后几个字几乎是一字一顿，说不出的阴森狂妄，刀刃上凝住的血迹骤然变黑，无数空无一物的盔甲从他身后苍白的墙壁里破墙而出，驾着白骨的战马，拖着腐朽的刀兵，山呼海啸地冲出来，硬是把将挤进了窗内的怨魂给推了出去，顷刻间就斩断而来他一只手。这才退数步，仿佛脱了，踉踉跄跄地靠住了背后的墙，浑然不顾周围人毛骨悚然的目光，顺着墙一屁股坐在了地上，把不停地往下淌血的手竖着垂下甩了甩，有点气喘地说：“我操，还是弄袖子上了，干洗还能洗掉吗？”试探着靠近了一点，停在了距离他不到半米的地方，小心翼翼地问：“？”挑挑：“嗯？”这个表情比较熟悉——所有让看了不由想上去拍两爪子的表情它都熟悉，于是毫不犹豫伸出爪子来，给了他一巴掌，大吼一声：“刚才是什么鬼！我没教过你这种邪术！”得意洋洋地说：“人类是会阅读的，蠢猫。”差点跟他急了，一步蹿到他身上，蹬着他的大腿把前爪搭在了他的上臂上：“你上次从图书室里拿的到底是什么？！”澜用完好的手摸了摸它的头：“《魂书》，放心，我只是为了求证一些事，无意看见了这么个，一时想起来了——又没打算干什么，我的人品你还信不过么？”咆哮：“你有人品这种吗？！”被它喷了一脸唾沫星子。不过还是气哼哼从肩膀上跳了下来，算是接受了这个说法，的分寸它还是大概能信任的，只是依然不满地说：“你要是想让自己身份证上张穷丑矬的照片上通缉令，以后人手一份、见者传阅，我也没什么话好说。”话音没落，就被从后面伸出一只手来，狠狠给按在了地上，男人骂骂咧咧地说：“老子身份证上的照片也一样英明神武俊美不凡，你这大饼脸的猪猫不要那么酸。”之从楼顶打来了电话，整个人透着一股异常的兴奋：“刚才那个是阴兵斩吗？谁干的？这是疯了吗？娘的太帅了好吗？”忍无可忍掐了他的电话。忍不住问：“阴兵斩？靠血催动吗？”“血和都是媒介。”缓过了一口气，从上爬起来，拍了拍身上的尘土，转身往外走去，“真正催动它的是恶意。恶意至凶，我觉得这算是以毒攻毒。”迟疑了一下，一边跟上去，一边问：“你心里也有恶意？”“怎么，我不是人？”笑了笑，坦坦荡荡承认了，“非但有，还不少——其实我觉得阴兵斩真不应该被列为邪术，我看它就挺好的，心灵瑜伽，排除毒素，一身轻松。”：“……”蹿上肩膀，冲着鼻梁给了他一拳。“疼！死！”怨灵已经被阴兵逼到了绝路，他意识到自己讨不到便宜，立刻打算逃走。之布在外面的两层有进无出的“网”立刻被激发，应该说，其实他们都没有预料到这个厉鬼有这么的能量，要不是已经看住了阵眼，怨魂被逼到极处，就这么跑了还真不是没可能。一道酝酿许久的从空中劈下来，怨魂被某种看不见的束缚，追着他的阴兵倏地一同消失，冤魂剧烈地挣扎起来，整个医院大楼的地面都在颤动，被保护在这领域之外的人们一时还以为是地震了。之从楼顶上往下喊了一声：“虫子黏在网上了，蜘蛛别让它跑了！”消失许久的应声凭空出现在怨魂身后，伸手凌空一抓，怨魂就像是被看不见的手掐住了脖子，身上的黑气一点一点地散去，露出一个没有腿的人，仇恨地瞪着所在的方向。不为所动，手指一掐，怨魂像是一张纸，被人压扁团成了一团，一闪，就消失在了手里。目标抓住了,祝红设下的领域自动解除，满地的碎玻璃重新粘回了窗户上,医院里依然是半夜三更巡夜的护士和来看急诊的病人,浅眠的住院人士被惊醒了几个，出门看看没有异状，又回到了病房里。门口的小贩已经收摊，偶尔还有几辆出租车经过,显然没打算接活,匆匆开过去了。匆匆上楼，正好和下楼的恕之碰在了一起,之恃才傲物,对熟人尚好，对不熟的人很少单独上前搭话,此时见了,他却主动伸出手,称赞说：“阵眼抓得真漂亮。”沈巍冲他匆匆点头致意,脸色却比刚推进去的急性阑尾炎的病人还难看,他拿出一个小药瓶,简短地交代：“在这里面,小心看管。”然后就把小药瓶扔给了恕之,回头一把住的手：“你和我走,我有话和你说。”澜屁颠屁颠地被拉走了。一路把他推进了卫生间,回手把门从里面锁住，在昏暗的灯光下死死地盯着他,低声问：“那个，是不是阴兵斩。”：“嗯。”：“是你？”坦然点头：“啊，对啊。”听到这，二话没说，抬起巴掌就扇了过去。……不过这巴掌来得气势汹汹，却到底没舍得落在脸上，只在靠近他一只耳朵的地方，堪堪地停在了半空中。愣了一下，茫然地问：“？”“别叫我！”让他气得脸色发白，停在半空中的手有点颤抖，好一会，才咬着牙说，“‘天地人皆杀’，令主可真是好大的本事、还狂的口气，你……你就不怕遭天谴吗？”极少见到动怒，何况是这么个气坏了的模样，立刻心疼，赶紧攥住他的手：“是是，我错了，你愿意打我就打我，别生气别生气。”一把甩开他：“谁和你嬉皮笑脸，你知不知道阴兵聚魂之术是绝对禁止的邪术？你到底不明白什么叫邪术？三界还装得下你么？你这么无法无天，是不是要捅出天大的篓子来才算！你、你……”他话音陡然止住，过了不知多久，才有些颤抖地问：“到时候你让我怎么办？”一把伸手抱住他，轻轻地吻着他的头发：“我错了宝贝，对不起。”他自以为认错态度良好，这句话却直接踩了，猛地推开他，一只手把他抵在门上，另一只手狠狠揪住了他的领子：“别用你那套不知道对多少人说过的话糊弄我。”无奈笑了笑：“你想让我怎么样？”脸上的厉色在他的笑容里褪去了一些，片刻后，忍不住又柔和了一点……总有那么个混蛋，就算拿着杆子把捅出个窟窿，他也是不忍过于苛责的。过了好一会，沈巍叹了口气，松开了手，低低说：“你就不能改改你的脾气吗？”认错态度良好，连忙重重地点了一下头——尽管他完全不觉得自己哪有问题，不过说错了，他就立刻不分青红皂白认错。垂下眼，捧起他有条刀伤的手，轻声问：“疼吗？”摇摇头。“我……我心急了些……”“你撞得我后背疼。”澜面无表情地说，“你还冲我发脾气，对别人都客客气气，居然对我发脾气。”他这样的脸色让心里一慌，愣是没出他在故意撒娇来，迟疑了一下，不知所措伸手捧住的脸：“我……”继续面无表情抬起眼看着他。：“我不是有意……”他慌慌张张的一句话没说完，就见伸手点了点自己的嘴唇：“伺候大爷舒服了就原谅你。”愣了一秒才反应过来他说了什么，脸上的表情空白了一瞬，脱口说：“成何体统！”而后耳根发红，甩手就走。他走到了门口，一回头，却发现没有跟上来，依然保持着那个靠墙的姿势，似笑非笑看着他。的手已经搭上了门闩，迟疑良久，下一刻，他又大步走回去，扶住的腰吻了下去。……被他拿捏这样，以后怎么好？的嘴唇有点肿，一眼看见，就愤愤扭过头去，心想，这个掉节操的死基佬，用不用这么欲求不满？一行人从医院回到了号，之在审讯室外加持了天罗地网，黄纸符贴得跟经幡似的，这才锁上，打开药瓶盖子，放出了里面关着的怨魂。搬了把椅子给坐，自己双手抱在胸前靠着墙站着，点了根烟，眼皮也不抬懒洋洋地说：“你有权保持沉默，但是之后说的每一句话都会成为陈堂证供，想清楚了再开口。”没有腿的怨魂被三道灵符锁在椅子上，阴沉沉他起头来，声音沙哑地问：“陈堂证供？什么堂？什么供？”“，供你一生功德罪名，公正得很，少废话，问你什么你说什么！”被他追成了一只壁虎，心里正气不顺——他这个人最精分的地方就在这里，在外面就是个假装忠厚老实的奸猾和尚，一进审讯室就化身咆哮，好像不嚷嚷不能体现他的威武霸气。怨魂冷笑一声。之瞥了一眼，连忙坐直了，干咳一声，最后低头瞟了一眼写在手心里写得密密麻麻的“小抄”，像背书一样开口说：“姓、姓名，年龄，死亡时间，死亡原因。”怨魂的目光落在他身上，成功让打了个冷战。之立刻抬手按在肩膀上，与此同时，那边用力一拍桌子，恶狠狠地说：“看什么看，快说！”“……向阳，六十二，去年二十九死亡，车祸。”小心看了恕之一眼，之对点了点头，示意他继续问，又低头看了一眼自己的小抄，引得之也忍不住也跟着瞄了一眼，只见此人的手心上密密麻麻地写着：“、哦，（代入对方名字），你死亡原因既然是（代入死亡原因），为什么要无辜的人下手呢？”然后他就听见磕磕巴巴地说：“哦，向阳啊，你的死亡原因既然是二十九……不，你的死亡原因是车祸，为什么要无辜的人下手呢？”之实在不好在这么的场合下笑出来，只好回头对说：“，给我一根。”借此遮挡了一下他过于诡异的表情。“无辜？”向阳脸上露出一个十分扭曲的笑容，像个精神病一样往前探了探身，“谁无辜？小崽子，你告诉我，谁无辜？他们无辜？你无辜？”完了，怎么还带反问的？这句没有准备。立刻一脸茫然，不知如何是好了。之低下头，扭过脸，原本给他掠阵的两个人不约而同逃避了。却突然插嘴问：“能告诉我你为什么会出车祸吗？”向阳转向他，。又问：“和了你怨咒的人有什么关系？和你卖的有什么关系吗？”“我生前就是个卖的，”向阳良久才回答他，“住郊区的农村，每天进水果到城里，推着小推车在路边卖，全家都靠这点生活来源过活，有个尿毒症的媳妇，她不能干活，还有个儿子，快三十了，娶不上媳妇，因为是农村户口，还我没在城里给他买房子。”“既然你非要问，我可以说给你听听——我其实最喜欢春节前后几天，时候一般卖菜打工做小买卖的都回老家了，城里显得萧条很多，超市里人又多，有时候人们就愿意图省事，停在路边买我的，我也相应地比平时挣钱多，”向阳在的目光下渐渐平静了下来，可是嘴角始终挂着讥诮的笑容，“二十九，多好的日子。”终于找到了一句他手心上有的，于是见缝插针地问：“你是因为家庭原因才仇视社会的吗？”“仇视社会？”向阳重复了一遍，摇摇头，“我不仇视社会，害我的人我都看见了，就那些，弄死他们我就走，你们愿意把我下油锅就下油锅，扔十八层地狱就扔十八层地狱，可是有一条，他们得跟我一起，我炸了油条，他们也得变成油条，我滚了钉床，他们也别想扎着手看着。”他这话音平静，在人耳朵里，却是说不出来的怨毒。这时，汪徵敲了敲门，走了进来，手里着一盘水果，身后还跟着她的万年跟屁虫。汪徵把果盘递给，又十分奇怪看了一眼，不过她没多嘴，只是嘱咐之：“外面的符纸不用了以后都收走，别给保洁添麻烦。”等两只后勤鬼走后，沈巍才继续问：“都有谁？”“医院里的仨人，还有其他好多——唔，倒是没人家开车的司机什么事。”向阳几乎以一种置身事外般的口气说，“二十九的时候可以放炮，有两个半大小子，一个个穿得人似的，好几千一件的羽绒服，不干人事。兜里装着鞭炮，逮着哪扔哪，家里大人也不管。他们往我的车下面扔，我多嘴，脑子冻坏了，没忍住，就说了他们两句。那俩小子给鼻子上脸，往我身上，脚底下扔炮，我追他们骂，一个小子就趁机溜到我身后，一抬手把我的车给掀了。、苹果滚出来了，的小的，满地都是。”他说到这里，低头看了一眼整整齐齐的果盘，不自觉舔了舔嘴唇，可惜他生前舍不得，死后却也吃不着了。他眼睛里渐渐闪现出奇异的：“一车的水果，是我们一家过年的，我急了，赶紧去捡，可是捡起这个又掉了那个，正是大白天，路边有好多人经过，我跟他们说‘行行好，帮帮忙，’可是一个人捡起了我的，看也没看我一眼，就剥开吃了，吃说‘你这都掉地上沾土了，谁买啊，还捡什么捡？’说完，他就又捡了一个苹果揣进兜里走了。”向阳说到这里，脸上居然露出了一个平静而释然的笑容，好像他说的话让他欣慰又喜悦似的：“好多人跟他一样，好多人，看见了，捡了就走，还有拿装的。我说你们不能这样，你们要给钱，不能拿我的水果，他们一听给钱，就带着我的水果一哄而散，我去追，就被一个出租车当场撞死了。”“天下了大雪，路上的车刹不住，司机踩了刹车，车往旁边滑出了几米远，整个从我身上碾了过去，我的上半身跟着车轮往前滚，腿就留在了原地，临死的时候，脸上还撞了一个正好滚轮在我脸边的，你们说，我死得冤不冤？”没人说话。向阳又问：“我该不该报复？你们该不该抓我？就是到了阴间，阎王爷怎么判我合适？”难怪每个受害者的因果线都那么浅——真正至他死亡的其实是开车的司机，可是司机偏偏才是和这事一点关系也没有的人。向阳往后背椅子上一靠，这动作让没有腿的男人看起来分外可怖，他低低笑出了声：“我活着的时候，还真不知道有你们这样专管这种事的人，你们既然伸手不平事，为什么我不管他们？算了吧，这世道，我看得透透的。”情急之下一眼遛过了自己写下的最后一句提示“家人、朋友”，于是脱口说：“你就不替后辈儿孙想想吗？不给你的儿子、你和你正在治病的媳妇积点吗？”向阳漠然地说：“我儿子还没结婚，我没有，再者他们娘儿两个都已经死了，我老断后了，给哪个狗娘养的积德？”听见自己颤颤巍巍地问：“怎么死的……”“我弄死的，我们家没有集中供暖，还在烧炉子，我晚上把炉子里的扣住了，他们俩还睡着觉，就煤气中毒，全死了。”向阳说到这，又补充了一句，“没痛苦。”：“你……怎么能这样？”向阳坦然看了他一眼，轻轻地笑了笑：“我觉得活着比死了痛苦，你觉得呢？”至此,才明白，向阳的怨念为什么不受超度——他一生没有做过恶,却是劳苦半辈子,末了又落了这么个荒谬又可悲的下场。一个人要是恨到了极致，心里是容不下任何柔软的感情的，因此他亲手斩断自己和人世间的一切牵挂，以后,再没有什么能唤起他一丝一毫的留恋和好意了。也许如果他还活着,若干年以后，时间与经历会冲淡他心里的仇恨,让他度过这道坎,他已经死了。命都没了，他再没有别的得,也再没有别的可失,灵魂永远被卡在葬身车轮下的那一刻,已经入了魔障。皱了皱眉,觉得这件事很难办——在路边捡了几个水果,揣在兜里,难道就该死吗？哪怕是偷人钱包的,被逮住了也顶多是个进看守所的罪名,总不能就枪毙,显然是不至于要命的吧？因为这些人贪小便宜,就这么把一个好端端期待着回家过年的老实男人害死了，他难道不该恨吗？难道不该报仇吗？放在谁身上,谁能一笑泯恩仇、释怀去投胎？这好像也是有道理的。于是长袖善舞的很快想到了一个绝妙的主意，他打算先把向阳遣送回，按旧例，向阳可以在处伸冤，伸完，如果们也一致认为他报仇是有道理的，就会发给他一张通行证，到时候他在人间愿意怎么样就怎么样，愿意找谁报仇就找谁报仇，跟镇魂令是没关系了，捅出什么事来，责任自然由是那边承担。谁知他刚要开口说出这个两全其美的办法，却忽然插了一句。缓缓地说：“不问自取者为贼，不论拿的是真金白银，还是几个果子，这都没什么不一样的。更不用提因为这事还误伤了别人的命，我觉得确实应该和‘谋财害命’同罪，所以你的仇报得有道理。”他这话已经出口，根本来不及制止，一口气哽在油滑惯了的喉咙里，险些噎他个半死。这话音刚落，向阳就发现一直隐隐束缚着他的那股力量消失了。别人可能不明白，但心知肚明，尽管那人是以的身份出现，但毕竟是使本尊，自古先有斩不平事的，随后才有面前论功过。也就是说，使的权限是相当的，他下的判决，就是也改不了，现在在审讯室里说了这番话，等于直接把“通行证”授予了向阳。“不过冤冤相报，肯定是没完没了，要是你就这么放了他们，说不定若干年后恶果自己也会报到他们头上……也或者他们活得不够，会报到之后。但你原本只是魂魄，因为怨气太过而走火入魔，杀妻灭子这种事丧尽天良的事也做了，现在就算放任你去报仇，这件事之后，你也可能会被收监到地狱十八层里，这样伤敌一万，自损八千，你也没有怨言吗？”除了知道内情的，向阳比这屋里的任何一个人都更先认识到了和别人是不一样的，他注意打量了一番，正色点头，干脆利落地说：“没有。”回头，假惺惺地问：“你看，然后怎么处理？”你三下五除二都处理完了，还问个屁……瞪了他一眼，随后轻咳一声，还是得开口替他遮掩过去，于是从兜里摸出一张镇魂令，拍到审讯桌上，推到了向阳面前：“先在这等着，破晓之前会有来接你，你把这个拿给他看，让他带着你去面前讨一张通行证。”向阳动了动嘴唇，好一会，才前倾身体，双手捧起了镇魂令。“最后提醒你一声，”例行公事地说，“他说的没错，你拿了通行证，确实解了一时仇恨，但事后必然遭到数倍的刑罚，动手之前可要想清楚了。”向阳怔怔看了看手里的镇魂令，随后摇了摇头：“这就不用嘱咐了，我已经杀了十多个人，早就回不了头了。”说到这，他苦笑了一下：“没想到死都死了，竟然还有讲理的地方，算我谢谢你们。”在场的人听见他的话脸色同时一变，立刻问：“等等，你说你已经杀了十多个人？也是用一种方法吗？人是都已经死了吗？”向阳：“当然死了，还是不得好死的死法，死后也永世不得超生。”惊疑不定看了一眼——由于人口越来越多，环境越来越嘈杂，厉鬼在人间作祟，非法杀人，一个两个，他们感觉不到很正常，但是一旦数量了，积累的恶行多了，别说是镇魂令，就是在同城的一些稍有修行的民间流派，也能感觉到冲天的黑气。可是没有，至今，要不是向阳主动交代，他们没有一个人知道他手下已经有十多条亡魂——包括！立刻就想起了“功德笔”，他问：“你有没有用某种方法……改过身上的功德？”“改过。”向阳直言不讳承认了，“时候我才毒死了自己的老婆儿子，打算第一个猎物下手，有一个人跟我说，要和我做一笔生意。”“什么生意？”“他说我这样肆无忌惮大开杀戒，很快就会惊动人间的执法者，于是卖给我一个符咒，说事挂在脖子上，你们就感应不到我，不过被我杀了的人的魂魄他要带走，”向阳痛快地说，“我一想，那些我留着也没用，我已经是个死人了，没什么好让别人图谋的，就答应了，结果他真没骗我，果然就没有人管我——那些人大多以为自己得了怪病，进医院治不好死的，谁知道还真有人能因为吃坏了肚子报警的。”追问：“你看见符上写了什么或者画了什么吗？”“看见了。”向阳说，“写了我的姓名和生辰八字，先用黑笔写的，后来又拿朱砂描了一回，把几个字外面圈上了红圈。”他说着，抬手从自己的脖子上拎出一个折成了八角形的小小的黄纸：“就这个，给你们看看也行。”之接过来打开，里面果然有一行画了红圈的字，还没等他看清楚，黄纸就自燃了一摊小小的灰烬。只是匆匆忙忙的一眼，很难判断上面的笔迹是出自于什么人手里，但向阳的描述，/九不离，恐怕就是功德笔，笔记过，笔记功，一左一右，你是大善大恶，还是大奸大忠，只要这么一笔勾上去，一切都能一笔勾销。传说功德笔的笔杆是用一种在里长出来树的树根削成，木头质地坚硬无比，钢刀难断，树却长得无枝无叶、无花无果，不知为什么，被人称为“功德古木”，从上古留下来的名字，至今已经不可考。但沈巍想，说不定这名字正是用这未生已死的树来讽刺三界的所谓善恶功德——为功德而积善，为报应而避恶，功德既生，则本心已死，纯善已死。问：“那人长什么样，你从什么地方看见的？”这问题让向阳愣了一下：“长得……挺普通的吧，奇怪，你一说我倒是想不起来了，在……”他的话音顿住，忽然伸手掐了一下自己的眉心，似乎自己也觉得很奇怪：“具体在什么地方，我也实在是不记得了，不过应该在我家附近，我家住在城西二十里的，你们想找的话可以去看看。”沈巍站了起来，对他一点头：“多谢。”向阳平静地说：“该是我谢谢你们，我杀人索命都没什么好隐瞒的，这也没什么不能说，想知道什么，尽管来问我。”与交换了个眼神，率先走出了审讯室。拍了拍的肩膀，低声说：“叫来一次，把事说明白了，那边会知道怎么办的。”说完，他跟了出去。在楼道尽头等他，一路把他带到自己的办公室，回手关上门，这才问：“怎么？你觉得是‘那个’功德笔？”沈巍皱皱眉：“我不能完全确定，但是可能性很大，就算是假的，造假的人一定对四圣了如指掌。”“唔。”摸了摸下巴。“怎么了？”沈巍问。澜刚要说话，突然，一只傀儡骨架的影子从办公室外的窗口一闪，走过去拉开窗户，把傀儡放进来。傀儡先是低下他的头骨，冲姿势怪异地弯了弯腰，然后走到身边，化成了一张信纸，飘飘悠悠落到了手里。眯了眯眼，站在窗口，抬头望了一眼渺茫的夜色，总觉得冥冥中有一双眼睛在看着他。片刻后，他挂上窗帘，讥诮地一笑，转过身来，又了那个“有条件要装逼，没有条件创造条件也要装逼”的二货。正好看完了信，皱起了。问：“你有事？”“急事，我得走一趟。”在两步间从一个温文尔雅的大学老师，化成了满身寒气裹着黑袍的使，一边急急忙忙地往窗外走，一边没忘了嘱咐，“他说的你绝对不能一个人去，无论怎么样，等我回来。”没有搭腔。回头看了他一眼，只见男人懒洋洋地靠在墙上，半真半假抱怨说：“真要命，好不容易大人了口，我还以为今天晚上好歹能占点便宜呢，欲/求不满，再加上孤枕难眠，唉，明天准得带着俩黑眼圈来上班。”发现自己跟他说正经事就是个错误，于是一言不发大步从他的窗户穿过，闪身进了一团黑雾，顷刻不见了踪影。靠在窗口，摸出一根，一动不动，静静地享用完，估摸着早就走远了，这才拉开办公桌的抽屉，把裤腿下藏的枪里装足了弹药，又紧了紧身上的短刀，把装黄纸的夹子拿了出来，清理了一半丢在桌子上，只带走了与攻击和护身有关的。“不去？”嗤笑一声，“不去不是辜负了别人特意把你引走的一番心意？”随后，披上外衣，拎着他的手提包，就像正常下班一样，跟同事们打了招呼，不慌不忙地往外走去，他调整好车上的导航，出城往开去。半夜交通状况良好，澜用了不到两个钟头的时间就到了向阳所说的，这地方和郊区的其他村子并没有一点区别，已经十分，间或能听见几声狗叫。他开着车绕着村子转了一圈，终于在村西口处，发现了一群合抱粗的。澜停好车下来，绕着走了几圈，在这些大树中间发现了一点端倪——当年妖族大劫的时候也用过同样的把戏，将槐树种出的形状，勺聚阴，勺子柄往西伸展，取义沟通阴阳，阴气聚集到一定的程度，就能找到阵眼入口。而巧合得很，这对面的山上，正好就是一片野坟头。山坡荒寒，坟包遍地。楼道里传来不满的抱怨：“之,都跟你说过了，这些符纸不用的话要收拾了,明天保洁来了你让她怎么弄？”之苦大仇深地皱了皱眉,察言观色，立刻发挥新人的眼力劲儿，屁颠屁颠地跑过去收拾干净了。却一言不发路过他们身边，径直走进了刑侦科办公室的那面“墙”里。墙里面别有洞天,是一排一排的硬木的书架,高高的，几乎戳到房顶,驾着有些古旧的梯子,书架上面和屋顶之间，只留下堪堪够一只通过的空隙,墙壁上镶嵌着大颗的海龙,把整个房间照得宛如白昼,却并不会伤害见不得的魂灵。书架间散发着一股旧书的味道,是沉淀了多年的墨香,混杂着纸页间许久不见阳光的霉味,成就了一股经年日久的、潮湿的。正在做整理工作,那些字多有繁有,他基本不认识几个,只好对照着书脊与架子上的标志,一个一个认真地比对，他做得很慢,但是从没出过错。把他从锥里放出来以后，就给他特别开放了图书室的全部权限，分配了这么个工作给他，报酬和一样，按初级员工算，待遇却十分不错，只不过拿的是鲜红的票子，则是把的纸钱和上好的香火。这是他有生以来得到的第一份有尊严的工作，不是被人当牲口打骂的奴隶，也不是被人愚忠地景仰、心里却只想毁了这些人的伪首领——尽管它来得太迟，已经死去了上百年，他依然很珍惜。与喜欢的人在一起，平静、自由生活，这毕竟是他处心积虑了一生也没能得到的。看见进来，一本正经地冲它打了招呼：“腻嚎，。”：“腻嚎，结巴。”愣了愣——汪徵是个的妹子，不会教骂人的话，于是他没听懂这个词，认认真真地问：“洁扒是、是甚？”心事重重踩过木头书架，漫不经心随口说：“洁扒就是好兄弟的意思。”桑赞点了点头，表示受教，随后热情洋溢地说：“哦，腻嚎，猫洁扒！”：“……”：“猫洁扒，妖……要看甚么？”连耍贱的心情都没有了，趴在他头顶的架子上：“，头天拿的书放回来了吗？给我看看是哪本。”像做雅思听力似的，虔诚地侧着耳朵，认认真真完了这段“录音”，并要求耐着性子说了三遍，才总算是七七八八的明白了，他颇有成就感露出一个大大的笑容，从小推车上翻出一本没来得及放在架子上的：“久、久是。”书皮已经破烂，角上还沾了一点泼洒出来的咖啡——不用说也知道是哪个邋遢汉子干的，封皮上阴森森地写着《魂书》两个字，已经被撕下了一点，看起来异常的破败。纵身一跃，从高高的书架上跳下来，落在了的小车上，拿爪子扒拉了一番，翻开的书页间空白一片，什么都没有。心里一沉，它的修为不够。出于某种原因，它此时实力比不上全盛时期的一成，甚至难以化形，然而毕竟是千年的老妖，难道它会比不上这个只活了二三十年的吗？简直是不可能的。除非……那人的魂魄正在一点一点醒过来。“我没见过这本书，”用爪子拍上书籍，无意识在原地转圈，追着自己的尾巴，“这本书是哪里来的？”它都不知道，更不会知道，一猫一鬼大眼瞪小眼了片刻，终于缓缓低下头去，心情压抑从小车上跳到了地上，往外走去，最爱的牛奶泡粮都没有胃口了。它不知道“醒”过来是好事还是坏事，它总觉得心里不安。现在过得挺好的，一边精明一边二百五，饱暖过后没事还思一下淫/欲，舒舒服服、顺风。是一种一到冬天，就只想找个温暖的窝整天睡大觉，睡醒吃点顺口的动物，本性决定它无法理解人类的“胸怀大志”，眼下旧主人每天傻乐，一脸逼青年欢乐多的德行，就觉得挺欣慰的，总觉得……不想节外生枝。可是这枝却已经生了。最大的节外枝闭上眼睛，径直穿过，浸泡多年、早已经无悲无喜散魂野魄都像被大浪冲开的浮萍，情不自禁地往两边分开。他不知往下沉了多久，仿佛都已经见了底。水色渐渐变深，下面更是一片漆黑，黑气缠在他身上，仿佛被他吸引，骤然将他整个人缠绕了进去，再往下，就没有了，周遭只是一片死寂的漆黑，人走在其中，很快就会丧失时间感和空间感，生出天下踽踽只一人的绝顶寂寥来。看不见来路也看不见去路，冷得吓人，也空得吓人。这里是看不见、听不见、不见、品尝不到，也感觉不出的真正的虚无之地。所以当那声低低的咆哮打破一片响起的时候，的几乎是同时就擦上了对方的脖子。黑暗中有脚步声在靠近他，七八只幽畜和一个使，他们同样生于此，长于此，是见不得的，都是一样的适应黑暗，打斗起来谁也不占谁的便宜，只看是快，还是幽畜的牙尖嘴利。心里挂念，不愿意和他们多做纠缠，在黑暗连续躲闪了三次，谨慎的幽畜终于从试探改成进攻，一股脑地冲他扑了过来，这时才轻叱一声，扣在掌中的横推出去，摧枯拉朽般地斩下了一串幽畜的脑袋，滚得满地都是。毫不迟疑，看也不看地上的尸体，一脚踢开一个脑袋，大步往前走去。不知过了多久，他才停下了脚步，身侧隐约传来类似人心跳的声音。阴兵斩请来的“阴兵”其实并不是普遍意义上的阴兵，那些受辖制的小小魂魄，怎敢应“天地人皆杀”这句狂妄至极的召唤？他们其实来自比更深、比地狱更的无光之。那些铁甲与白骨的马匹不过是映射了施术人不靠谱的幻想，他们本来并没有形体，甚至……如果不是澜以血和作为媒介，就算他们爬上了地面，别人眼里，可能也不过是一排“幽畜”。那样的情况下，贸然召唤阴兵，之后竟然还控制住了，一来是他天资，二来可能也是运气好，在楼下坐镇，那些不敢造次。“无光之，有大不敬之狱”，当年开天辟地，分清浊两边，浊者为，万物有序，混沌初破，而后大地浊物经过沉淀了亿万年，就在天地之外，落成了这样一个藏污纳垢的地方。以泥土造人，因为她太过心急，没等地下的秽物沉净，就急急忙忙和了地上的泥卷成了人，所以人族诞生伊始而怀揣的原罪，与此处出于一辙——就是人们心怀的暴虐与毁灭的欲望。圣人大悔，后来把无光之称为“大不敬”，强制将其隔离封锁。而今，上古神力封住的牢笼早就破了，从根上撕开了一个巨口，不过后来又被什么人用阵强行了一道锁，现在后加的封印也已经摇摇欲坠，脱困而出横行于世，越来越多的幽畜也跟着逃窜了出来。裂口不能再了。沈巍单膝跪下，默诵封印咒文，短暂加持了松动的封印，震动声渐渐平息下去，豁口似乎也被封上了一层。他这才面色凝重转身离开，不知道眼下的平静还能撑多久。回到人间，已经快亮了，他落在的小公寓里，本来想轻轻地褪去黑袍，不想吵醒，突然，他神色一凛，挥手打开了灯——屋里空无一人，他早晨收拾过的床铺依然罗在床头，没有任何人动过的痕迹。彻夜的在坟山前裹紧了大衣，熄火下车。在和他提起在玻璃窗上看见了傀儡，就出了他没说出口的弦外之音——当时他猝然以的身份与自己相见，大概不是出于他的本意，还很可能是被人算计的。相信，如果不是自己一再咄咄相逼，必然是会躲着他的，如果知道自己也在，当时别说看见的是个傀儡，就算他看见了使的真面目，也不会当着自己的面现身——让了他看见的实在简单。又想起晷事件后，当时他跟着使去了李茜家，在楼顶听见的一句话——“特意将他送到你面前”，将谁？是什么意思？如果幽畜的主人是，那鬼面千方百计把使引向自己是为了什么？在锥脚下，感觉那鬼面虽然一直拿某些事威胁使，却并没有透露给自己知道的意思，相比起来，反而是派送给他的黑皮更刻意一些。觉得自己站在人间地面上，脚下就像是有一个巨大的漩涡，里面错综复杂无数只手，有把他往外推的，有把他往里拉的，每个人似乎都有自己的算计，每个人脸上都罩着一层雾气。抬起头来，只见半山上有一团鬼火，发出冷冷的，就像是夜色的一双险恶的眼睛，不远不近地盯着他，他停下脚步，那团鬼火就也跟着停下来，仿佛是在给他引路。跟了上去，走进了西梅村外的野坟地。不知什么时候开始下起了雾，雾气越来越浓重，能见度不足一米，白茫茫，似乎只有不远处的鬼火影影绰绰引路在前。空气也变得湿漉漉的，偶尔有水滴落在他的脸上，是阴森森的。耳畔不时传来或轻或的叹息声，像是无数幽魂在干枯的密林深处游荡，目不斜视往前走去——他们纵不作恶，也不行善，徘徊人间，不入，都在哭，觉得自己冤。世上有几个人是心甘情愿的死了呢？走在深深的迷雾里，深灰色大衣宽阔的下摆扫荡过的地方，白雾和从坟地里伸出来的手全都忍不住退避，但没有一只孤魂野鬼敢接近他。随后，深夜郊外的野坟地里，开始有哭声四起，终于不耐烦，停住了脚步，他简单粗暴摊开手掌，黄纸符下燃起浓烈的火焰，哭声一下变成了尖叫，无数条模模糊糊的影子争相退避，白雾仿佛可燃，一下子就被点着，像一条火龙，从他手里喷了出来，顷刻间将整个坟场的白雾涤荡了干净。“要伸冤，应该去敲十殿的鸣冤鼓，和我哭哭啼啼个什么劲？”他面色冷峻，抬头望了一眼前方，鬼火已经消失不见了。夜凉如水，星空如洗。一轮下弦月挂在半空中，干涩的寒风像把刀子，刮过他露在外面的皮肤。把围巾往上拉了，几乎快要遮住半张脸。就在这时，一个声音在他身侧响起，似乎时而远时而近，又带着某种撕裂似的沙哑，唱道：“下弦月，野坟头，鬼火引路怨魂愁，穿林风，吹骨笛，狐批人皮魍魉戏。老汉与你掐指算，请君与我侧耳，生人人头换纹银，美人整皮换黄金，百日儿尸油两三斤，换尔荣华富贵享半世，若将三魂七魄捧，你归尘来土归土，一世浮屠功。”想·声音就像是指甲抓挠玻璃，说不出的让人头皮发麻。凉凉地说：“传说开场白太长的反派会被一枪打死的,你信不信？”林间从四面八方响起了窸窣声，好像无数细碎的脚步走在其中,按着了打火机,豆大的火苗被他高高地举起，照出一片小小的光晕。突然，他猛一回头，一个矮小的影子从他身后一闪而过,直直地飘到了半空,瞬间就不在了原地，只留下长长的、像蜘蛛网一样的衣摆,以肉眼看不清的速度飞快划过。发出一阵如同报丧鸟夜啼的笑声。在地静立了片刻,就像也同样忌惮他一样，一直试探着绕着他神出鬼没飘来飘去,只是每次都不近他的身。突然,一根长鞭挟着劲风卷出,从一个极刁钻的角度,一下拦腰把捆住了,一抖手腕,辫梢重重地往下一坠,只发出一声憋在嗓子眼里的尖叫,他定睛一看,一个一米出头的“人”被惯在了地上。“人”也看不清楚男女,只是满脸的褶子，鼻子极突出,几乎占了半张脸去，把其他五官都挤得没了地方呆，乍一看，就像一只不祥的大鸟，一双豆大的眼睛里浑浊一片，几乎瞧不见眼白，看人的时候阴森森的，忽地一笑，就露出一口里出外进、参差不齐的黄牙。澜半蹲下来，手肘撑在膝盖上，与这人大眼瞪小眼了片刻，不客气开口问：“哎，你是个什么？”人阴阴盯着他，开口用锯子一样的嗓音说：“小子不要不知天高地厚。”“哟，”上下打量了他一番，“您倒是给说说，是多高多厚啊？”他伸手摸出烟盒，手腕一抖就叼了一根在嘴里，打火机在手指间灵活地翻了几个跟头，把打出了花来，“嘎达”一声点着了，带着轻微味道的烟味熏得人往后一仰，呼哧呼哧咳嗽起来。拎着镇魂鞭的另一端，也不给他松绑，问：“叫卖的人是你？”那人哼一声：“不错，你有什么要卖？”不理会，眯起眼睛问：“这么说，功德笔确实在你手里？”那人不说话，一双贼溜溜的小眼睛毒蛇一样盯着。澜弹了弹烟灰，一把拎起了这小个子的领子，直接把他拽到了半空平视：“我就不信，四圣器还拔出萝卜带出泥了，谁派你来的？又谁让你以假功德笔为幌子把我引来的？”人脸上露出一个险恶的笑容，看起来更像一只大鸟了，他沙沙地说：“你惹不起的人。”了没生气，反而笑了起来，斜斜叼着烟头，懒洋洋地说：“我惹不起的人一个是我妈，一个是我老婆，你觉得就凭你，能符合他们俩谁的审美观？”他说到这，没等对方反应，一松手把手里的人扔在了地方，伸脚狠狠踩在矮个身上，脸上的笑容陡然消失，凉凉地说：“老子快没耐心了，别等我脾气上来了弄死你，快说！”被他踩在脚下的人了这话，却突然用一种异样的眼神看了他一眼，沙哑开口问：“之戌地，之亥地，去岸十三万里。又有回绕匝……排阊阖，沦，何等的威风气魄，你还记得吗？”澜面无表情地说：“这话你该找我老婆说，我从小语文就不及格。”人嘿嘿冷笑起来，艰难挪动畸形的胳膊，探进怀中，取出一个小金铃：“这个，你也不记得了么？”一看见就起鸡皮疙瘩，通灵，大凡有招魂聚灵的作用，他肩少一魂火，本来三魂七魄就不如其他人稳固，因此毫不迟疑，一脚踩碎了对方的胳膊，弯腰去捡小金铃。谁知他的手碰到了，却无论怎样也拿不起来，指甲盖的小简直像是有千斤，坠得他手腕生疼，愣是一毫米都拎不起。矮子忽然大笑：“堂堂……拿不起一个，哈哈哈哈哈，世上还有比正更荒谬的事么？”这时，一股妖风骤然吹起，矮子挂在断肢上的忽然极轻极轻地响了一下，的神经立即绷紧了，镇魂鞭回手甩了出去，将一团巨大的鬼火卷飞，鬼火落在一棵树的树梢上，合抱粗的大树的树干以肉眼可见的速度枯槁焦黑了下去，不过眨眼的工夫，就了一棵被吸干了的枯木。随即，大团大团的鬼火随风而来，澜三鞭出手，人已经退到了二十米以外。他觉得自己这年关到头，简直除了情场得意之外，什么场都倒霉，穷得叮当响就算了，执法途中碰到的各种扰乱社会治安人士居然一个比一个开挂。山间的坟包里伸出白骨的爪子，从地底往上爬，被他踩在脚下的矮子飘飘悠悠地升上半空，身后是三百六十度立体环绕一般密密麻麻的鬼火，悬在矮子断了的手指上的小金铃随着轻轻地摇摆，发出几不可的叮当声，就像是唤起了整个山间的阴气，大团大团的白雾从冬天休眠的树顶端冒出来，它们随后彻底枯死，树上做窝的“嘎”一声长鸣，冲向深不见底的夜空，月色不知何时，变得血红血红。知道，这天晚上恐怕是不能善了了。他捻灭烟头，一边往林子边缘跑，一边说：“哎，别不分青红皂白地上来就打嘛，你还没说把我引来到底是为了什么呢。”这会儿出来维护治安追求和平了，也不知道是谁一脚踩烂别人的胳膊。“应该不会那么无聊只是想找我打一架吧？”说，“我这人老坐办公室，平时不锻炼身体，打架肯定不行的，我们可以寻求文明一点的解决方法，你觉得呢？”矮子看着他只是冷笑。被一个鬼火追的双手攀上了一棵大树的树枝，迅捷把自己吊了上去，凌空翻了个跟头落下来，正好是个转过身的动作，他单膝跪缓冲了一下，面向着矮子问：“生死动骨，驱使鬼火——你是鬼修，还是地仙？据我所知，鬼修唯恐和活人打交道，以免坏了他们纯阴之体，或者让他们想起自己活着时候的故事，无端生出，这位大人，难道是在任职的某位人？只是不知道在哪个部门就？”这回矮子愣了一下，随后矢口否认：“算什么，我还不屑和他们来往！”“啊，”澜点了点头，“你这么说我就明白了，是妖族吧，哪一族？”矮子自知失言，紧紧地闭上了嘴。眼珠一转，脸上酒窝隐隐闪现：“不说我也知道，看你这长相，是‘亡者音’的黑羽鸦族对不对？只是我回头一定要好好问问妖族长老，我与妖族向来关系不错，虽然不至于称兄道弟，但是见面至少也客客气气，你们这是什么意思？”矮子知道自己不能再任凭他猜测下去，忽然剧烈晃动开手里的金铃，就在这时，笑了起来，将背在身后的双手伸出来。他不知什么时候弄破了自己的手指，用血迹在两道黄纸之间画了一个复杂的图案，正好一张一半，两张一对，就合在了一起。两张纸符已经悄无声息地烧了大半，一道指，一道指地。蓦地一松手，炸雷凭空而起，火龙就地而生，天雷勾动地火，整个野坟坡瞬间给烫了一片焦黑，无数鬼火被悄无声息卷进其中，一丝动静也没有，就被吞噬了进去，大火燎着了鸦族矮子的衣摆，可是其貌不扬的妖族却一动不动地站在其中。他身形细小，一瞬，丑陋的脸上竟有凛然。与他的目光对上，不禁愣了愣。然而他只能引动天雷催动，想控制或者让它们停下来，早就超出了他的能力范围，伸出手去，仿佛是想对方一把，又或者是想说什么。这时，烈火的矮子忽然顶着一张半人不鸟的脸，身上幻化出乌黑的鸦羽，干瘪畸形的翅膀张开，羽毛顷刻被燎着，负在身后，就像一对烤过了的烤翅，难看得可怜。矮子仰天长啸，突然在烈火化成了一团黑雾，纵身没入金铃里。金铃周遭的火光猛地变了颜色，仿佛是十万束强光凝在了一处，匆忙闭眼，却已经来不及了，眼部传来剧痛，他手臂撑在面前，在什么也看不清的情况下飞快往后退去，而后追魂一般的铃声传来，像是根锥子，钉进了他的耳朵。恍惚间，他仿佛听见山崩的声音，的巨柱从中间折断，嶙峋的巨石自高处滚下来，绵延不断，轰隆作响，就如同连天也一起塌了。感觉身后突然多了一个人，人不知在旁边偷看他们鹬蚌相争了多久，这时候出来渔翁得利，伸手去抓他的肩膀。澜忍着几乎叫他站不稳的晕眩，斜跨出一步，镇魂鞭回手往人身上抽去，然而他几乎看不见也听不见，一鞭抽到哪也不清楚，只一声轻响，随后鞭梢处一股传来，好像要把他过去。毫不心疼他的鞭子，立刻撒手，反应不可谓不快。然而这时，一只手鬼魅一般地抚上了他的后颈，一番趁火打劫做得炉火纯青，随后，那人接住了彻底晕过去的。巨大的袍袖落在了地面的余火，气势汹汹的一下灭了，连带着雷声也跟着平息了下来。他似乎毫不费力，一只手就抱起了，又弯腰捡起了金箍棒一样的小，用两只手指捏了，拿到眼前端详了片刻，忽地嗤笑一声，拢在袖子里，转身往外走去。在公寓里扑了个空，立刻赶往号，却发现所有的灯都灭了，只有一众鬼魂还在一丝不苟考勤。心急如焚，转身在院子里接连深吸了几口气，才勉强镇定下来，强行了心，掐算起他的踪迹来。随后他就惊讶发现，正在往这边来。他半夜不睡觉去了哪里，又跑到特别调查处来干什么？猝然回头，却发现半空中高悬着一个眼熟的人。温文尔雅的沈老师一瞬间变了脸色。淡定看着指着自己下巴的，没有半点惧意，反而低头耐心整理了一下被风吹得乱七八糟的衣服，轻笑了一声：“见了你就百般讨好跟着，赶都赶不走，见了我就先让我吃了一鞭，你说他有多偏心。”几乎是从牙缝里挤出一句话：“放开，别用你的脏手碰他。”“脏手？”轻轻地一笑，“难道你就很干净？”脸色一寒。轻笑了一声，抬手将抛了出去，连忙撤刀，免得伤到他，伸手把人稳稳地接住了。“那边压根没拿你当过自己人，我却不一样，”耐心地说，“我希望你能好好想想，到底谁对你好一点，为了那些不相干的人这样自毁，到底值不值。”他说到这里，目光又在身上落了一下：“你是什么人？想要谁没有？就算是……用得着这样患得患失、求而不得么？我都可怜你。”冷冷地说：“不劳你记挂。”脸上的面具浮现出一个诡异的笑容：“好啊，你可别后悔。”说完，一转身，宽大的斗篷卷起高高的尾，转身就消失在了夜空里。立刻带着回到了他的公寓里。的外伤似乎都不严重，只是小磕小碰，后颈倒是了一小片，大概是被人一掌切晕的，除此以外，也看不出他有什么不好的地方，只好坐立不安在他床头，等着他自己醒过来。这一觉足足睡到了第二天中午，期间他的电话几次三番地响个没完，床上的人愣是没有一丝动静。直到日头已经升上了正南，他的手指才突然动了一下，已经开始焦躁的见状，立刻攥住他的手，轻轻地摇了一下，有些紧张地说：“？”没来得及睁开眼，已经先低头捂住了脖子：“我操，哪个王八蛋干的……”见他还有心思骂街，的心先放下了一半，然而随后就听见鼻音浓重叫了他一声。沈巍忙问：“嗯，怎么？”好像还有点迷糊，他莫名其妙地问：“几点了，你怎么这时候还没睡？没睡为什么不开灯？”作者有话要说：注：“之……回绕匝”出自《海内十洲记》“排阊阖，沦”出自《淮南子》僵立了几秒钟,缓缓伸出手，在艳阳高照采光良好的正午,拿到眼前晃了晃。眼神有一点不易察觉的迷茫和散乱,对他的动作毫无反应，的心沉了下去。他这一不出声，立刻就感觉到了不对劲，他下意识做了个偏头侧耳的动作：“？”皱起,忽然一伸手,准确无误抓住了在他面前晃的手，就好像预料到了对方会做这个动作一样,的手像瓷器一样,了片刻，“哦……就是我的眼睛出了问题？”眼睛看不见,的目光就找不到地方落,漫无边际四处飘散,显得异常迷茫,倏地掐紧了拳头,极力压住了自己的声音：“我马上送你去医院。”一路上显得异常,几乎一句话也没说,也不知道他在想什么,只有下车走路的时候,偶尔会露出一点茫然神色。常人骤然失去视力是一件非常痛苦的事,走路的时候他几乎不知道该抬哪只脚，总是忍不住去他抓得住的一切——即使沈巍拉着他的手。他甚至有时会弄不清在引着他往哪个方向走,特别是在拐弯的时候。视力不好的人通常其他感官会相应敏锐，但是建立在长期的习惯和无意识的锻炼的基础上，突然失去视力的人反而会比平时更迟钝一些，他会不由自主过分注意自己听见的，并且在没有视力配合的情况下，一时很难判断自己听见的各种声音都代表了什么，又因为平衡感受到影响，他别人往哪个方向他都要反应好半天。不知是下手太重，还是他身上有伤，觉得他的脸色异常的苍白。似乎对突然看不见了这件事非常淡定，既没有惊慌，也没有什么抱怨，只是木着脸没什么表情，眉头不易察觉地皱着。其实知道，平时也会有这样的表情，但是一旦发现有人在看他，他就会立刻变脸……现在他是不知道别人看不看他了。的脸色倏地阴沉了下去，眉宇间的煞气几乎外露，手下着他的动作却愈加轻柔。医护人员几乎是战战兢兢从他手里接过了，总觉得后面那个戴眼镜一副斯文模样的男人，是电影里那种吃斋念佛、手起刀落的低调黑社会分子。的眼睛不出意料没有任何问题，没有外伤，更没有病变，他就是看不见——医生也很奇怪，折腾了他大半天以后，医生甚至隐晦表明，也许短暂的失明是心因性的，建议他去看一下心理医生。等他们从医院出来的时候，已经天黑了，终于像只生命力顽强的蟑螂一样，以让人惊诧的速度适应了他的盲人生活。在走出医院的时候伸手抓了一下，开口说：“天黑了吧。”就怕他不吭声，有心想引他多说一些，忙问：“你怎么知道？”说：“感觉空气变湿了一点，也了，应该是下山了。”拉开车门，一只手扶住他，另一只手抬起来挡住车顶，以防他撞到头，又弯下腰替他系好安全带，起身，一偏头，正好看见他脸上的笑容，沈巍问：“你笑什么？”：“我就是想，有一天我要是老了变傻了，你还这么照顾我，万一我人也不认识了，开口就叫你爹怎么办？”：“……”尽管乐于在脸上多看见一些笑容，但有时候还是难以理解他诡异的自娱自乐精神。澜脑补了一会，居然乐出声来，伸手毫无目的地在空中摸索了一下，坐在驾驶座上，拉住了他的手，就摇晃了他一下：“哎，我要叫你爹你不许答应啊，不许欺负我傻就占我便宜。”无奈：“你要是傻了就好了。”“什么？”故作大惊失色，一把握住自己的领子，“你想把我怎么样？起来玩强制禁断爱吗？”眨眨眼睛，知道他在胡说八道，还是居然忍不住顺着他这话想象了一下。只猥琐地笑了几声，继续说：“其实我认为这个可以有。”：“……”等车开始启动，才内向了半天的就憋不住了，开始表演他的弱智儿童欢乐多。他摸到了调整椅子的地方，一会把椅背躺下去，一会又直起来，一会往前一会往后，像个刚出生的傻猴子一样在车里到处摸，还偶尔对发表一下建议，“哎你别说，看不见也挺好玩的，市中心有个黑暗体验馆，门票四十，我这回省四十块。”沈巍应了一声，勉强跟着他牵扯了一下嘴角，一点也不能理解这有什么好得意的。在澜家楼下停车，交代了好一会不让他乱动，结果刚停好车，一回头，发现自己上了马路牙子，踩高跷一样摸瞎练习走直线。直线挺稳当，只是他稳稳当当冲着一根路灯杆子撞过去。……这熊汉子都快玩脱了。赶在他把自己撞晕之前冲过去，拦腰抱起了，把他拎了下来，的肋骨正好卡在他肩膀上。大概在看不见的情况下忽悠一下腾空而起非常带感，把他放在地上，居然还愉快吹了声口哨。“我发现我平衡感还行，现在都会走直线。”说，随后他的声音转低，“没准我还能……”能什么，没听见，只是看见他似乎是轻轻地笑了一下。拍拍他的胳膊，弯下腰：“前面有点台阶，不好走，我背你上去。”站在旁边笑而不语。回过头，温声问：“怎么了？上来。”摸到了他的手，轻轻地攥了攥，然后抬起来，低头在他的手背上亲了一下：“我哪舍得让你背，这么，压坏了怎么办？”：“……”他大概还没弄明白，头天晚上是谁把他抱回来的。说完这句话，就往前走去，要不是他在台阶下轻轻地伸出脚踢了一下，几乎以为他恢复视力了。只见他挺胸抬头毫无障碍上楼，每一步的距离都基本是一样的，一路走到了电梯门口，在按键上摸了摸，按下，这才半侧过身，等。特意放重了脚步声：“你怎么知道电梯在这里？”大言不惭地说：“像我这么明察秋毫的人，自己住的地方能不清楚吗？楼梯有多少层，从楼道口走到电梯总共是几步，不用眼睛看我也都知道。”知道他在胡扯，还楼梯有几步——他要是不通过一通乱翻，自己的茶杯和拖鞋在哪都找不着。肯定是下午带他下楼的时候，他自己默默记住的。大概是性格使然，无论出了什么事，都会给人一种“这没什么大不了”的感觉，有时候即使别人心里知道这确实是件大事，也会情不自禁地被他的态度影响。他就是这么个死要面子的人。打开门刚往里迈步，就听见脚底下传来一个声音：“敢落下你的臭脚丫子踩到大爷的尾巴，你就死定了。”“？”弯下腰，摸了摸，立刻察觉到不对，顺着他的胳膊爬了上去，站在他的肩膀上仔细观察了一下，然后问：“你眼睛怎么了？”一边摸索着往屋里走，一边漫不经心地说：“技能被冻结了。”一把拉住他：“小心。”险些撞上门框。吃了一惊，三两下从他身上蹿下来，蹦上沙发：“怎么回事！”随即它有意无意看了一眼，大有质问的意思——既然已经和他们去过号了，索性也不掩盖它是一只会说话的这个事实。立刻说：“是我不好。”啼笑皆非：“什么玩意就又是你不好了？”他一伸手摸了个空，看了看他悬在半空中的手，只好臭着脸、眯着眼，用脸生生拗出一个“大爷看你可怜给你面子”的表情，歪头把脑袋侧过去，在他手心里蹭了蹭。笑起来，意味不明地说：“别着急，祸兮福之所倚也说不定呢。”他说完，摸索着在沙发上坐下，从兜里摸出根烟来，大模大样地冲一伸手：“我看不见，给我点上！”：“……”过了一会，它默默地把自己卷成个毛团，背过身去，不理他。沈巍拢过他的手，“咔哒”一声点燃了他的，又把烟灰缸推到他手边。“昨天晚上我遇见一个小精，”澜想了想，简要把头晚上的事挑挑拣拣说了，然后生搬硬套地说，“他还跟我说了什么……嗯，什么的什么地方，又什么的地方，离岸多远多远，后面没明白，大概是在说一座。”愣了一下，却是先反应了过来，脸色一沉：“不提这个，你的眼睛是怎么伤的？”“别提了。”挥挥手，描述了一下最后倒霉催的经历，并充分表示了自己对这种的憎恶之情。突然站了起来：“什么样的？”“在我这。”说着把手伸进兜里，摸出了一个蒙尘的小金铃，“你说的是不是这个？”瞳孔皱缩，不等回答，就骤然插嘴问：“这怎么会在你这？”看了一眼，顿了顿，而后晦涩不明地说：“是……昨天晚上把你送回来的那个人交给我的。”围着的手转了几圈，愣愣盯着小看了片刻，忽然低声说：“是我的。”“是我的……第一个主人，”看了一眼，“亲手在我脖子上的，百年前，因为一些意外，我把它弄丢了。”伸手：“给我看看。”一缩手：“你恐怕暂时还拿不起来。”被他提起了头天晚上历史的郁闷地吐出口烟圈，拿不动自己养的的之类的事……起来有多出息啊！这时，低下头，从手上叼走了，忽然什么话也没说，转身就从他的窗口跳下去了。以它心宽体胖的状态，真的很少显得这样心事重重。侧耳了：“？”“走了。”沈巍关好窗，弯下腰，缓缓地抚上他的眼角，“我会想办法治好你的。”不知想到了什么，忽然笑了起来：“其实也不用那么着急。”直觉他下面没好话，果然，瞎了也不能让他消停一时片刻的猥琐地说：“可是我看不见，很不方便的，晚上你能不能帮我洗澡？”摔开他不知什么时候摸到了自己屁/股上的咸猪手。一声不吭转身进了厨房。收起笑容，闭上眼睛，仰面靠在沙发上，着厨房里传来的叮叮当当的声音，在一片黑暗里，竟然感觉到了难得的，他几乎有些享受这一刻，随着他越来越放松，忽然觉得眼前似乎隐隐有一些奇怪的影子。他猛地睁开眼，依然什么都看不见，那些影子又没了。定下心神，重新闭上眼，数着呼吸抱守一，片刻后，影子又出现了，他看见自己左手边有一团绿色的，身上发出的光辉，十分浅淡，但流动间有种异常的……形状看起来有点眼熟。澜过了一会才想起来，是窗台的方向，窗台上刚放了一盆朋友送的植物。这是……。原来双眉之间的并不是依托视力的。凝神双眉间，只见四周越来越清晰，他“看见”的越来越多，先是窗台上的，沙发上的毛，后来他书架上一些上了年头的古书……以及墙上挂着的一副传说价钱淘来的古画。但是沙发、茶几床之类毫无灵气的，他是依然看不见的。低头“看”自己的身体，只见有一团白光在他身上流动，右肩上有一团流光溢彩的光球，肩上则空空如也。那种很眼熟……他觉得自己似乎在什么地方见过。突然站起来，膝盖重重地在茶几上磕了一下，他没顾上，踉踉跄跄走进了厨房。他听见切菜的声音，却看不大清楚，对方与黑暗融为一体，甚至更一些……唯有脖子上挂着的小坠子里，着一团与自己右肩上的光球如出一辙的。正在处理一棵白菜,听见动静，偏头看了一眼,说：“这太乱,别进来。”充耳不闻，循着声音、着墙小心走进去，缓缓伸出手，从后面抱住,把下巴垫在他的肩膀上,闭上眼睛。他先是试着用自己的“目光”从案板上扫过，大概那些菜都已经从根上拔下来、还被冰冻过的缘故,什么也没“看见”,只是抽了抽鼻子，勉强闻到了一股不是很浓的菜汁味。而后他低下头,看见黑得要命的身体上在被他抱住的一瞬间,突然从心口的地方流出血一样的颜色,像沸腾的岩浆,顷刻就滚遍了全身,在一片漆黑的视线里,勾勒出一个长身玉立的影子。就像是……那个黑影忽然有了生命。目睹着这样的情景,了片刻,而后他面不改色、半真半假对抱怨说：“你在切什么？我不吃这个,我要吃肉,又不是，我现在是伤残人士,有要求改善伙食的权利。”他听见纵容地低笑了一声，掀开一边小锅的锅盖，一股还没来得及飘出来的肉散发出来，说：“准备了你喜欢的，什么都吃一点，不要挑食。”他说这话的时候，身上如火的颜色变浅，从飞快流动的鲜红变成了某种异常温暖的淡红——就像破晓之后，第一眼看见的的颜色。沈巍任他抱着，没有甩开他，就随着他的动作左摇右晃，着菜刀一下一下切在案板上的声音，有好一会没说话，他的眼珠黑沉沉的，垂下的时候不显得黯淡，只是有些说不出的深沉。好半天，突然凑上去，开口不着边际地问：“哎哎，你觉得我帅不帅？”手上的动作停顿了一下，继而无奈摇头：“你有点正经话没有？”“哦，正经的。”清了清嗓子，用广播新闻联播的字正腔圆一本正经在耳边说，“同志，你觉得沐浴在和谐社会的春风，站在你身边的这个思想上的、工作的先锋，他帅不帅？”：“……”无言以对了片刻，轻轻地笑了一下，垂下眼，认真把菜切丝，这简简单单的事让他做得如同心无旁骛一般，他轻轻地说：“你帅不帅都没什么关系，我不在意。哪怕你五大三粗，头生癞脚生疮、歪瓜裂枣，在我心里，也并没有什么不同的。”澜压着嗓子说：“真感人，下一秒你该和我求婚了。”尽管在家里，只有他们两人，但毕竟是在厨房，不是耳鬓厮磨的地方，还是多少有些不好意思，他用肩膀撞了一下：“躲开，我要炒菜了，你去外面坐着，别捣乱。”顺从松开了手，往后退了一步，双手就碰到了洗手池的金属池壁。他忽然似有意似无意地说：“你会骗我吗？”背对着他的一顿。追问：“会吗？”深吸一口气，依然是没回头，片刻后，才低低说：“我不会骗你，也永远不会害你。”澜用追逐着他的背影，眼睁睁看着对方身上的在自己三言两语渐渐黯淡下去，就像是一朵烧尽了的烟花，心里忽然一阵无来由的难过。于是他点了点头：“嗯，好，我相信你。”猝然扭过头：“我只这么一说，你就相信吗？”蓦地一笑：“只要你说，我就信。”他说完这句话，再也不忍心去“看”身上那些乍起乍落的光晕，背过身去，假装的话都只是毫无意义的闲话，是转眼就能被抛在脑后的，他在厨房的储物格上一格一格摸过去，嘀嘀咕咕地说：“我的牛肉干呢，我记得这有一包牛肉……”然后他慌慌张张碰倒了角落里的一根塑料扫把，一脚踩上去，险些五体投地。正是满手的菜汁，怕抹他一身，只好伸长了胳膊，在半空中拦了一下，就正好撞进了他怀里。的房子面积不，厨房更小，一个人勉强合适，两个男人进来，立刻显得转不开身，只好就着这个姿势，把双手绕到他身前，在水龙头下冲干净，下巴自然地靠在了的肩上。突然不说话，也不动了。沈巍洗干净了手，就这样保持着双手护在他身侧的姿势，把他往外推去：“有也早过期了，别找了，桌子底下有些点心，是我放进去的，你饿了先吃一点，别吃多，饭马上就好。”垂下眼笑了一下：“饿疯了，但是不想吃饭。”一愣：“嗯？你想吃什么？”澜侧过头，摸到了的下巴，又顺着他的下颌骨摸到了耳朵，凑过去对着的耳朵轻轻地说：“我想吃你。”他说这话的时候，眼神不偏不倚，正好“看”了的脸，的眼窝很深，眼珠很，眼皮半垂下来的时候，睫毛的打在挺的鼻梁上——即使知道他什么也看不见，依然会有种“他的目光十分深情”的错觉。觉得自己的灵魂都在那样的眼神下战栗。笑着凑过去，嗅着头发间淡淡的洗发水味，在他的侧脸上轻轻地亲了一口：“紧张什么？其实你可以试试，我很温柔的。”二话不说，把他丢在沙发上，跑了。伸长双腿，大爷一样坐在沙发上，认为自己应该去预定两根蜡烛，夜深人静的时候在床头一点，说不定只有洞房花烛的气氛，才能扒下某个食古不化的正人君子的衣服。等真正夜深人静来临时，心里七上八下痒痒，偏偏沈巍怕他看不见烦闷，靠在床头上，拿着一本书给他念。的声音温润柔和，有恰到好处的低沉，听得在阵阵里非但没有受到文化的熏陶，反而越发想兽性大发。就在他痛并快乐着时候，似乎感觉到了什么，念书的声音骤然停了下来，脸色意味不明转向窗外，此同时，旁边的却毫无征兆一把抱住他，往旁边一滚，压在他身上，俯下身在他耳边说：“别看，把灯关了。”屋里的灯一下灭了。一伸手，直接探进了的衬衫里，他技巧高超顺着的腰侧一路摸到了胸前，在他胸口处轻轻地拧了一下，一阵说不出的酥麻直冲头顶，几乎已经反应不过来他说了些什么，连忙手忙脚乱一把按住的手腕。低下头，在他的锁骨上轻轻地咬了一下，用一种异常油滑的口气说：“怎么才摸一下就硬了，那么想我？”沈巍大窘，已经快要顾不得窗外有人这件事了。就在这时，窗外的风声混杂了一身不易察觉的梆子声，在身上四处点火的手指飞快地画了“别动”两个字，然后一把拉过被子盖在身上，甚至遮住了他的脸。澜办坐在床边，衬衫的扣子一直开到了小腹，摇摇欲坠地挂在身上，嘴里却冷冷地说：“我要是一个人，大人什么时候过来都欢迎，现在不止一个人，您贸然过来，有点不速之客了吧？”窗外传来一声轻咳：“判官听说令主眼睛受伤，派小人过来看看，有惊扰的地方，实在是……”“判官？”挑挑，意味深长笑了起来，“判官大人的消息可真快啊，我白天刚去了一趟医院，还没到更呢，他已经把大人您派来了？我倒是没什么事，你回去跟他说，劳烦他想着了。”窗外的人低低地称了声“是”，片刻，那股浓郁的阴气就消失不见了。在床上摸索，按住他的手腕：“是？怎么……”“傻帽儿，”澜叹了口气，摸到了的头发，手指轻轻地捋了捋，低声说，“别人在变着法算计你呢……‘’的事那头是有人知道的吧？”迟疑了一下，点了点头。他化身，在人间一蹲就是几十年，就为了偷窥别人这种事实在有辱斯文，当然不会大张旗鼓张扬出去，可是使逗留人间不是小事，那里总要知会一声。皱着眉想了想，又不放心说：“以你的身份，本来不必和那边搅合，那边有那边的思量，这些鬼鬼的事，总归是各有各的算计，你……”有些不确定轻声问：“你……是在担心我吗？”话音顿住，而后他循声低下头：“你说呢？”手掌紧了紧，忽然紧紧一把抱住他，脸埋在他的后背颈窝良久良久。手劲很大，有心想趁着气氛好，做点别的事，却发现自己完全挣脱不动。只是占有欲十足紧紧搂着他，大有就这样一直抱到天亮的意思，澜想了良久，没想出什么好对策，很快就倦了，只好这样一边心怀不轨，一边不甘心睡着了，只觉得有生以来真是从没睡过这样窝囊的觉。上火得他都快流鼻血了。大概是的手压得太紧，让他有点不舒服的缘故，迷迷糊糊睡过去，就隐约做起梦来。他梦见自己在一片云雾缭绕的地方转悠了半宿，满地都是残垣断壁，无数人冲着的方向顶礼膜拜，他看了那些人一眼，继续往地下走去。紧接着，就似乎在一片荒芜到了极致的地方，四面八方全都是黑暗，莫名地心生烦闷，捻指做火，却还没来得及亮就灭了，有一个人在他耳边叹了口气：“我不过说说而已，你何必做到这种地步？”难以形容声音，似乎不是从耳朵里进去的，而是直接穿到了他心里，那句话像是一把冰锥，一下穿到了他的胸口上，浇注进他心里，狠狠哆嗦了一下，清醒过来，似乎已经亮了，不在旁边，大概出门买了。睁开是，合上眼也是，心悸如雷，在胸口蹦跳不休，肺里的空气都快给挤空了，手心更是一片。是……谁在说话？坐在床上，伸手用力掐了一下自己的眉心，抹了一手指的冷汗，这种心中千头万绪，两眼一抹黑的状态，他真是一秒钟也忍不下去了。作者有话要说：我来宣布一件事：专注流窜全国各地的苦逼作者又走上了流窜途中，且目前看来归期不定（应该不会很久><），存稿箱里只有四章（我只剩这么点了），也就是说，如果我周四回不来的话，下周五开始面临断更……提前告诉诸位一声，但愿能回来~~飞快把自己草草打理干净,然后在茶几上摸到了从医院带回来的纱布和，他闭上眼睛,把纱布在眼睛上缠了几圈,从床头柜上摸到纸笔，也不管是什么纸，摸索着在上面写了“我去号”这么几个鬼画符一样的字，就量着步子出了门。睡梦里如雷的心跳在他迅捷的动作里平息。当电梯在一层打开的时候,已经调整好了自己的呼吸,将所有的精力全都集中在两眉之间的上，大步走了出去。他看见很多人在面前走来走去,很快,就能辨认出，身上有一圈虚影的是人,至于没有的,显然就不知道是什么了。一开始,不知是出于什么原因,他看得并不是很清楚,只是模模糊糊的一层,而随着走出住宅小区,他好像也渐渐熟悉了这种“看”的方式,那些人影也开始逐渐清晰起来。渐渐的,他开始能看清他们每个人身上的三昧真火,乃至顶上，最后,从一个与他擦肩而过的人身上看清楚了——原来活人身上那层虚影其实是一层模模糊糊的“膜”，从头盖到脚，上面似乎有古怪的纹路。在路口站，伸出手拦出租车，反正他看不见，就只好一直伸着手，凭运气。等他拦到出租车，摸索着上车的时候，已经能看清，那些布满每个人身上的并不是什么古怪的符号，而是字迹。非常小、非常密集，每一秒都在不停变动，忍不住盯着司机看了两秒钟，被司机提醒了两声，才回过神来：“哦，对不住，号，您我到门口就行。”出租车司机奇怪看了一眼他眼睛上的纱布：“小伙子，你眼睛怎么了？”随口扯谎：“打篮球砸伤了。”司机“哎哟”了一声，又问：“还能看见吗？”“敷着睁不开眼。”说，“先当两天。”两人一路闲聊，到了号，出租车停在路边，澜想了想，然后从怀里摸出钱夹，打开直接递到司机面前：“我也看不见，该收多少，您自己看着拿吧。”这弄得司机一愣：“啊？你这么相信我？”笑了笑：“反正我包里也没多少，您看着拿。”司机犹豫了一下，替他打印了小票，然后伸手翻了翻他的钱包，在这期间，紧紧盯着对方身上不断变化的字，他听见随着司机的翻动的动作发出的窸窸窣窣的声音，听见他好像先拿出了什么，而后迟疑了一下，又了回去，片刻后，他抽出了另一张纸币，从兜里摸出了零钱，塞回的夹里。的嘴角提了起来——他的视野越来越清晰，已经能分辨字迹的颜色了，只见它们有也有，就在司机把找零塞进他的夹的刹那，看见一行红色的小字从对方身上划过。原来是这个意思——司机道了，并谢绝他自己进去的心里想着，原来那些小字就是人的功德，红为得，黑为损，看来刚才对方没有趁机占他的便宜。然而随即又皱起了，他能明显感觉到，自己身体里仿佛有什么正在以快得来不及阻止的速度，他一时分不出这是好事还是坏事。这一切好像……就是从不久前地震、震出了瀚噶族的锥开始。那场地震，真的是地壳的自然运动引起的吗？喜欢削骨头的传达室门卫远远地看见他，乐呵呵放下锉刀，打了招呼：“哟，！哎？你这眼睛是怎么了？”“意外。”澜淡定说，“李叔，过来我一把。”李叔没来得及过来，另一个人却突然从后面赶了上来，一把攥住他伸出的手，勉力压抑着自己的手劲和声音，说：“你想去哪不能等我一会吗？我不过就是出去买了点早饭，一回头你人就不见了，我都快被你吓死了好吗？再这样我就……”就什么？深吸几口气，肺快被他气炸了，却愣是没说出个所以然来。转过头去，透过他不知出于什么原因越来越透亮的，他看见了身上有一排一排代表功德的、明亮的红色字迹。然而它们并不能持久，就像波涛一样飞快出现，旋即就会被一片大浪般的黑暗涤荡干净，就像永远也不会留下痕迹的沙滩。眼眶一酸，他不明白那股突如其来的酸涩是从什么地方而来，好像是一段深埋了千百年的古旧记忆，终于被飓风吹去百尺厚的浮尘，露出下面/身/裸/体、无从逃避的真相的一角，戳得人心里一阵一阵的难过。“不是因为我知道你马上就会追过来的么。”险些发挥失常，他故作油滑地说，声音有一丝不易察觉的颤抖，“正好，陪我进去。”招呼也不打一声就突然杀进来的情况，让办公室里很是兵荒马乱了一番，不知道跑到什么地方伤春悲秋去了，所以直到这时，特别调查处的一干人才发现，他们消失了两天的头儿居然不是去鬼混了，而是出了意外。的手几乎是哆嗦着拆下了他胡乱缠的纱布，一看见那双依然亮，但怎么也对不准焦距的眼睛，的眼圈当时就了。动了动手指，又想起自己看不见，对女员工不好随便乱摸，于是只好又讪讪地放下，有些无奈地说：“到底是你瞎还是我瞎，我还没哭呢你瞎激动什么？”一把把纱布摔在他脸上：“你哭？你要是知道哭就好了！天下没有你不敢去的地方，没有你不敢招惹的人是吧！天是老大你是老二了对吧？傻逼！”了片刻，只好答应一声：“……哎，傻逼听见了。”他刀枪不入、软硬不吃，于是丢下他，一抬头瞪，好像吃了枪药一样咄咄逼人开口说：“你不是喜欢他吗？你不是吗？他出事的时候你在干什么？”之和面面相觑，觉得此情此景，似乎那个……有点不对劲。当然也出来了，他顿觉尴尬，只好开个玩笑，试图遮过去——拽了拽的袖子，尽可能嬉皮笑脸地说：“你喜欢我？怎么压根没跟我说过？我说沈老师你这个毛病要不得啊，喜欢我你跟她表白什么……”谁知完全不领他的台阶，截口打断他：“你闭嘴！”脸上的笑容就像画上去的，顷刻间就淡了一点：“我看你也差不多了，我自己办点私事遇到了一点意外，跟他有半毛钱关系？难不成我要每时每刻和他绑在一起？什么时候两人三脚能成为奥运官方比赛项目再说！”的目光几乎开始变得凶狠了，终于忍不住插嘴：“确实是我不……”皱着一摆手，独断专行结束了这个话题，生硬地说：“我现在不想讨论这个，这点鸡毛蒜皮的屁事留着会后再说，现在都给我闭嘴。”说着，他从兜里摸出一张镇魂令，在点燃的瞬间，低低传话出去：“，过来一趟。”他话音才落，铃铛声就响起来，从墙的一端钻过来，悄无声息穿过人，跳到的大腿上，仔细在他的眼睛上看了看。然后一跃跳到桌子上：“我想了很久，也翻了一些，大概明白你眼睛的问题了。你说当时你触动的地火点燃了只小，后来他以自己献祭入金铃对吧？我觉得是因为当时魂音和地火相撞，阴气太重，你又站得太近，才会伤了你的眼睛，所以一时失明。”可有可无地点了个头，却立刻抓住了的字眼：“一时？”随口应了一声，却看了一眼。其实它有种好像知道什么的感觉。但没注意到，他眼下有些关心则乱，连忙追问：“什么时候能好？要用什么？去哪里找？”默默地扫了一眼，见他忧心不做假，心里叹息一声，继续说：“妖一族大多避世，不过他们有一种非常珍贵的千华蜜，传说是用天上三十三种、人间三十三种、三十三种的，各取其花蕊最精华处酿成的，能解千毒，又温和润泽，最适合眼伤……要找他们，大概……”轻轻地接上它的话：“要到年底的妖市上。”直白地问：“你怎么知道？”摸了摸它的脑袋，没有回答，像是在思量着什么，过了好一阵，他才低声说：“你说完了，现在我说我的事——第一，从现在起，任何人和那边有任何形式的联系，全部形成书面材料交到我那里，一个字也不许遗漏。第二，严格限制号闲杂人等往来，送年货送礼的，一律在传达室以外接待。第三，对外宣布进入年终工作总结期，除非部长亲自下令，否则案子尽量不接。第四，镇魂令范围内任何人如果不能按时上班，或者要请假，必须把请假理由交给我签字才行，我要随时知道你们都在什么地方。”走了下神，问：“妖市……”“是小事，陪我过去一趟就行。”澜顿了顿，“我让他们在三楼给你单开一个房间，你不方便需要休养的时候可以去那里。”他说完，也不管别人的反应，径自着桌子站了起来，往墙内的走去：“我有事找桑赞聊聊，等我一会，其他人把我刚才说的话通知到各部门。”图书室里灯火通明，却不见一丝日光，这样白天也能在其中自由活动，他看见，先快乐地冲他打了招呼：“腻嚎，扒！”“……”了一会，对这个称呼评论说，“什么玩意，谁教你的？”“猫洁扒。”自知自己发音不准，于是勤学好问练习纠正，“招……找……扒！”笑了笑，懒得跟他计较，打开，发现他能看见大多数的轮廓，他在周遭找了一圈，回头对桑赞说：“给我找找头天我看过的那本书。”迅捷无比抽出了那本《魂书》，难为他在不认字的情况下，竟然把哪一本在哪里都记得异常清楚。清楚在它的封皮上“看见”了魂两个字，还没等他动手，书页已经自动翻开，一道之前翻看的时候没有注意过的痕迹出现在他面前——是书页被人扯掉的痕迹，断裂的纸页在眼中，仿佛正在流着的血。“啪”一下合上了，桑赞觑着他的神色，一时没言语。好一会，才低声对他说：“你相信上有恰到好处发生的‘巧合’吗？”桑赞费了一番工夫，才弄明白了“巧合”的含义，他因为话说不清楚，看起来总是显得有点傻，他毕竟不是真傻，这每个人都知道。正色地摇了摇头，难得字正腔圆地说：“我不信。”“我也不信。”缓缓地说，“妖族与貌合神离，我拿着镇魂令，本想好好履行自己的职责，守着人间这一亩三分，老婆热炕头过日子，有些人是真不让我安生啊。”这句话成分复杂，没听懂，但他却从的表情上领会了对方的意思，于是直白地问：“我能帮泥甚？”垂下眼：“递给我一张纸。”他默写下了精那天晚上和他说过的话，原来之前大多在装糊涂，此时写出来，竟是一字不差，末了，他在一行字最后，横平竖直写下了“”两个字，用笔在下面重重地勾了一下。“所有的带有这两个字的，我全都要。”说，“别让任何人知道，包括，你了兄弟。”把他当半个恩人，他虽然无师自通了个阴谋家，骨子里却依然保持着恩怨分明的好传统，于是对郑重其事说：“放心吧，扒。”似笑非笑地回了一句：“好，我会替你踹只死一顿的。”的群妖夜宴,在了阴历的二十八，这年没有年三十,就是除夕前的最后一天。一清早就收到了妖市的帖子,是一只麻雀送到他窗口的。他的办公室被保洁打扫得窗明几净，一侧是巨大的落地窗，拉开窗帘，冬日的阳光就成片进来,空调开得很足,人在里面可以穿衬衫度日，养着两株翠绿欲滴的,门口还有一缸悠闲自得的银龙鱼。音响里放着一首舒缓的古琴曲,宽敞的办公室里，两个人各自占了一边——沈巍来给办公室里的植物浇了,就拿了本书坐在一边看,暂时充当了他的助理,让他帮忙调好了一碗朱砂,摸出厚厚一打没来得及用的黄纸,闭着眼睛趴在桌子上画符,一开始经常就废了,他开始习惯,反而从打发时间变成了一种平心静气的放松方式,辟邪的符咒在他桌角上摆了一排。隔着老远,都能感觉到纸符上面温暖而充沛的力量，他平时最不耐烦这种,然而不知为什么，和在一起的时候，他总是不由自主地受对方影响，心会沉下来很多。敲门走进来时，看到的就是这样相得益彰又互不相扰的两个人，她的脚步明显在门口迟疑了一下，觉得自己走进去就是多余的，实在没意思。她暗暗咬咬嘴唇，冷冷淡淡地冲沈巍点了个头，然后对说：“我要出去一趟，年终奖下来了，我得替汪徵去趟银行。”穷鬼一这话，立刻就有精神了，忙不迭地点了头：“嗯嗯，行，去吧。”又从文件夹里抽出一张表格：“还有，这是咱们部门今年年夜饭的预算支出，除了食品以外，一些祭祀用品得提前采购，我给你，没问题你签字，我去向财务申请借钱。”一项一项地念，坐在，两人快速核对完，接过来在她手指的位置签字，说完公事，这才看了一眼，有些吞吞吐吐地问：“今年……今年你还和我们一起守夜吗？”澜头也没抬：“啊，不然呢？”面露喜色，下一刻，她却听见又说：“不单我来，我还要携带家属呢，是吧老婆？”也不知道是被他整天撩闲撩拨习惯了，还是因为在场的缘故，没什么太大的反应，只是轻轻地笑了笑，近乎打情骂俏低声斥责了一句：“去你的。”的脸一瞬间又了下去，过了一会，她闷闷地说：“哦，没事我走了。”“哎，等等。”叫住她，把桌上写好的咒收拾好，又拉开抽屉，从里面摸出厚厚一打之前画的，递给，“古董街那头有个小店，在最里面那棵后面，也没有门牌，就一个老头看门，你敲门进去，替我把这个给看店的老头看看，价格老规矩，他都知道，不过告诉他一声，我这是摸瞎画的，让他仔细检查一下，要是有瑕疵，给他打个折也行。”接过来，顺手揣在羽绒服兜里，诧异地问：“你居然卖纸？”笑了笑：“我得养家么，总得有点别的进项，刚买的房子，现在急需弄点外快来装修。”也没完，二话没说，转身就走了。她其实本来还想问问，晚上去妖市要不要自己陪着他，可是眼下看来是不需要的了。处长办公室的被重重地带上，从古书里抬起头：“她对你是不是……”“嗯。”铺开一张新的黄纸，一边用手指在上面量，一边说，“我以前没注意到，现在既然知道了，最好还是趁早断了她的想。”沈巍叹了口气。“叹什么气？”无声笑了笑，“办公室恋情有什么前途？再说人妖殊途，没事往一块瞎搅合什么。”他是说者，却是听者有意，了片刻，说：“你我……难道不算是人鬼殊途？”“嗯？”伸手沾满朱砂，愣了一下，随即意识到自己说错话了，立刻纠正，脱口说，“你怎么一样？我那么喜欢你。”他这句话说得那么轻描淡写，举重若轻到仿佛不是一句哄人高兴的甜言蜜语，而仅仅是……在全世界都布满大雪的冬天里，坐在温暖的室内，捧茶闻香时那么只言片语的闲话。澜压着纸符一角的手突然被人握住，他笔尖一顿，符咒上灵力顿时泄了，一张纸符就这么废了。不知什么时候靠近了他的双手撑在椅子把手上，两条胳膊把澜圈在了其中，他甚至屏住呼吸，近乎是虔诚地贴近了对方，闭上眼睛，睫毛细微颤动着，而后小心翼翼地吻了他的鼻尖，好一会，才敢缓缓地往下移动，一点一点试探着，落到了干涩的嘴唇上。那么和缓，那么温柔，哪怕他轻轻撬开的嘴唇探进去，也让人感觉到他并不是想做些什么。只是情之所至，想要讨一个肌肤相亲的吻而已。那种感觉对而言就像是某种致命的毒·，努力挣扎过了，却依然难以抗拒，反而越陷越深。就在这时，有人不敲门就闯了进来，在看见了不该看的之后，那货又低骂了一声，默默地退了出去。骤然被门声惊动，有些慌张地站了起来，掩饰什么似的干咳了一声。门口的欲盖弥彰地用猫爪在外面挠了挠，拖着长音大声问：“领导？领导同志你在吗？忙着呢吗？”臭着脸：“滚进来！”屁颠屁颠地跑过来，看了一眼，它觉得很新奇——它还从没在身边见过这样含蓄而且容易害羞的人类，有那么一瞬间，认为，的表情简直像是扫黄打非新闻里，那些被人民警察铐起来的卖/淫/女。他尴尬得不行，脸都快红到了脖子上。这样看起来，还真是有那么点人面桃花画中人的感觉，难怪让大流氓锲而不舍追了大半年，至今没吃到嘴里，以一只的眼光默默地对评头论足了一番。然后它翘起尾巴，幸灾乐祸地想：再好看大流氓也看不见。大流氓不耐烦地说：“给你两分钟的时间做自我陈述，敢废话一句，扒皮做围脖没商量！”蹲在他的办公桌上：“我给妖一族写过信了，你也应该收到请柬了吧？妖族你的熟人不少，晚上黄昏过后，有人在古董街西口等着你，直接过去就行，别忘了带礼。”它说到这，看了一眼：“沈老师知道规矩的吧？”沈巍点了点头：“放心吧，我会照顾他的。”就放心了——它始终认为，人类要知道害臊才有底线，要有底线才靠得住，沈老师看起来靠谱多了。澜正打算发逐客令，他的电话突然响了，他漫不经心地摸到自己的手机，嘀咕了一声“谁呀”，就接了起来。蹲在桌子上，居高临下瞥见了来电显示上的“太后”二字，立刻精神抖擞，挺直了腰杆，等着看的笑话。只见先是人五人六地说：“你好，特别调查处……”然后他的声音就骤然终止，整个人好像弱气成了一只，用一种又又乖巧的声音，几乎是点头哈腰地说：“哎哎，刚才没看见，我错了妈。”原本大马金刀坐在他的转椅上，自以为十分威武霸气，结果一接电话，他就自动缩成了一个球，摇头摆尾活像个古时候跟在皇上身后的小太监，无声地笑倒在了办公桌上。“没有，我真没敢。”说，“我今天晚上确实有事，真的……哎，你别问了，工作上的事——不，我什么时候出去鬼混过？冷天的我上哪混去？”沈巍站在一边，着他与电话那头的人亲昵透着撒娇的交谈，眼神不由自主黯了黯，这时，再清晰也没有意识到，是个有父有母、有血有肉的人，在红尘中有无数条牵扯，和自己到底是不一样的。鉴于认为这通电话比较破坏自己英俊的形象，他于是着桌子站起来，走到了里屋。舔了舔爪子，跟大眼瞪小眼了片刻，这才开口问：“你是人吗？”：“……”忙解释：“哦，我没骂你，我就是字面意思，字面意思你懂吧？就是……就是你是人还是别的，嗯……别的那种，什么什么的，你懂？”这问题戳到了的痛处，他了一会，摇摇头。谁知却好像了口气，自言自语地说：“不是人就好，不是人……嗯，那小兔崽子虽然看起来很贱，但其实还是不错的，他很喜欢你，别辜负他。”沈巍用一种很轻、但几乎一字一顿的声音说：“只要他还要我，我必定死生不负。”盯着他的眼睛，感觉到了这男人漆黑的眼睛里那份厚重到无法言说的真意，它已经有很多年没在一个人身上看到过这样的真，一时间竟然有些呆住了。这时，接完电话出来，回过神来，蹿到了他脚底下，绕着他的腿转圈：“老太太怎么说？我要吃她做的干煸小黄鱼！”“吃个屁，滚开，别绊我。”伸脚拨开它。不依不饶，伸出双爪死死地勾住了他的裤子，随着他的动作，圆球一样的身体在空中一甩一甩，气十足冲着他嚷嚷：“我要吃干、煸、小、、！”“带你去，带你去行了吧？祖宗。”弯下腰，捉着的后颈把它拎起来扔在一边，又顺手揍了它的屁股一下，“晚上我带你去，我妈的原话是，那猫都活了那么多年了，估计也快差不多了，让我对你好一点。”：“……”转向：“我刚才跟她说让她多准备一个人的饭，你怎么样？有别的安排吗？要不要跟我回家？”当场呆住了，好半晌才找回自己的声音：“我……我就不了，大过年的，我一个外人怎么好……”“外人？”一挑眉，毫不讲究开口说：“怎么，你打算对我始乱终弃吗？”：“……”默默地摇摇头，从门缝里溜了出去，又伸出后腿，灵巧把门带上了，它认为屋里有一个人的节操让狗吃了。且不说是怎么将流氓进行到底的，反正傍晚的时候他们俩出发去妖市之前，好歹是点头了。两人一路把车开到了古董街后面，着一副墨镜，手里拿着一个不知从哪找来的拐杖，匀出一只手扶着他，另一只手上拎了一个大漆盒，这里面总共有四层，第一层是山中玉露，第二层是古物法器，第三层是海底宝珠龙须，第四层是泉下乌金黑铁，连成一排，拎在手里起码有数百斤的重量。古董街没有西口，它的最西端是一条封死的，几个店家早早打烊关门，只有上挂着一盏红纸糊的灯笼，在斑驳的墙上打下一片圆润的光晕。两人走到灯下，只见眼前虚影一闪，一辆马车出现在了两人面前，只有车，却没有，一“人”从车上下来，这人很，身材挺拔修长，穿着一身不伦不类的长袍，脖子上却顶着一张脸，远远看去就像是带了一个毛茸茸的面具。双手拢在袖子里，细长的眼睛贼溜溜在手上的上转了一圈，然后一躬身：“贵客光临，这边请。”妖市通常是一个地区为单位进行的,就像旧时候农村里的集市，一般是一年一次,有热闹的,也有比较冷清的。道路四通八达，车水马龙到市民每天因为堵车骂街，人群熙熙攘攘，但当地的妖市规模却基本算是周边最小的。大城市里虽然鱼龙混杂,有“隐隐于市”的说法,但实际并不适合修行，除非是与尘世有牵连,或者千里迢迢地远来报因果,否则一般的妖为了前途着想，不会选在这种地方定居。的特别调查处在落脚一来,已经有数不清的妖族人先后给他当过线人,称兄道弟的也大有人在,他还从没有来过妖市——这相当于是人家妖族过年的年夜饭,一个外人,平时怎么样勾肩搭背都无所谓,但这种场合要是也不识趣、蹬鼻子上脸赶来凑热闹就不对了。算来,他还是第一次收到群妖夜宴的请柬。坐在平稳的马车里,嘴角突然露出一个压也压不住的诡异的笑容来。沈巍问：“怎么了？”捏了捏一直牵引他的手,在辘辘的车轮声中压低了声音说：“我觉得咱俩的关系发展真够传统的,先彼此了解报家门，然后从开始,现在在走逛大街约会的流程，我认为照这么发展下去，马上就能‘收官’了。”沈巍忙往车门外看了一眼，他知道的耳朵都尖，压低了声音对说：“这些话晚上回去再说。”：“用哪里说？”。：“……”挤眉弄眼地用唱戏的腔调说：“好哥哥，人家想你想得不行了，你快从了吧。”摔开他的手，过了一会，他看见的手漫无目的在空气乱摸，犹豫了一下，又偷偷地握住了。不知道听见没有，反正它的车赶得非常平稳，过了大约有一刻钟的光景，马车停了下来，引路的掀开车帘，请车里的两人下车，冷风灌进来，不远不近的地方传来一阵粗陋的琴箫合奏，调子凄清，却别别扭扭地非要弄出一派欢快的气氛来，起来有几分诡异。门口一左一右站着两个迎客的，都是马脸人身，不远的地方，还有一个露着蛇尾的男子站在——这也是妖市约定俗成的规矩之一，各族要露出人身之外的一部分，供修为不的后辈辨认，以免发生不愉快的误会。蛇身的男子冲一笑：“令主到了。”天寒地冻，族人受本性驱使，一到天冷就不愿意出门，通常不来凑这个热闹，一般只会派一两个族人过来，匆匆露个面，代表一下众蛇精就算了。这蛇族人出现在门口，显然是特意等的。仔细听了，也客客气气地说：“我今天眼睛不方便，但愿没听错，这是四叔吧？”蛇族男子点头应了一声：“难为令主还记得，进来吧，和我打过招呼了，有什么事，告诉我一声就行。”把手里的漆盒交给了迎客的马人，着澜往里走去。往里一走，就像是走上了一条，约有百十来米长，两边是青石板铺的，中间有一条细长的，上面架着个小石桥，桥上已经架好了高高的台子，两岸热闹非凡，到处张灯结彩，只是行走其中的大多是半人半兽的模样，也有妖族摆起了小摊子，在开宴之前其他族人兜售。四叔带着两人，径直往里走去，一直到了搭了台子的桥下。只见冰冷的上还带着一层薄薄的，桥头的小石柱上却已经缠着一根细细的花藤，上面长着稀疏的鹅黄色。四叔站，对那朵说：“姑娘，令主带到了，请出来见一见吧。”他话音刚落，原本形单影只的迎春花就突然暴涨，瞬间缠满了桥头，像是在桥头铺了一层花毯，无数细小幼嫩的花骨朵出来，遍地开花，而后，一个少女从花藤中升起，上半身是人的模样，下半身依然与茂盛的花藤难舍难分。她看上去有十四五岁，梳着双丫，像个小女孩，长着一双细长的眼睛，在身上溜了一下，又转头看向。不知道为什么，似乎多少有些怕，目光只在他身上略略地一扫，就老老实实地收了回来，转向，笑嘻嘻地说：“叔叔说令主是个帅哥，你着那么一个墨镜干什么？”摘下墨镜别在领口：“好博人同情——小妹妹一看这哥哥这么帅，居然瞎了，说不定就多给我一点花蜜呢。”嬉笑了一阵，然后仔细看了看他的眼睛，皱了皱眉，低声问蛇四叔：“黑鸦族怎么了？好端端干什么去招惹？”四叔摸了摸她的头，垂了眼，没回答。又往四周看了一眼：“今年夜宴，鸦族一个人也没来？”“不光是我们这里，其他地方的夜宴也一样，”四叔说，“这些事你就不要了，用心修炼，报春的时候好好开你的。”闷闷地应了一声，掏出一个小瓶，拉过的手，放在他手心上：“这是族长让我给令主带来的，他还托我转给你一句话，说以后令主的事，只要告诉他一声，我们都任凭你差遣。”愣了愣：“我差遣？不不不，贵族实在客气了……”他的话音突然被打断，桥上的台子上不知什么时候跳上去一只小猴，手持铜锣用力一敲。妖族众立刻了下来，路边多了不少做的桌椅，“哎哟”一声：“要开宴了，我要上台的，令主哥哥，我不和你说了，多保重。”：“等……”已经化成一片花藤，飞快地卷过了整个上的台子，把每一根栏杆上全都缠上花藤，桥上的小台，一瞬间就显得说不出的喜庆有生气。伸进兜里的手还没来得及掏出来，他兜里有一个小布包，这玩意还是给他的，据说是以前的镇魂令主——现在看来也就是他的前世、或者前世的前世的珍藏——是一个小小的夜光杯，杯身上刻着几朵月光花，说不出的精致可爱，据说杯子里可以贮藏月光，对花妖来说，是修炼的珍品。的本意是拿这来交换妖的千华蜜，谁知道人家不单白给了，还给得和上供一样。妖一族的态度，让至今没有出现的黑鸦族攻击他的用意显得越发意味深长，心里这样盘算着，转身招呼离开，谁知一转身，却碰到了一张石桌的一角。扶住他的腰，侧身一搂，挡住众多不明所以往这边偷偷瞄的小妖，转头对四叔说：“妖族夜宴，我们两个外人办完事，还是早点回去，不要多打扰了吧？”四叔看了他占有欲十足的动作一眼，不慌不忙地说：“既然他们已经给二位上了桌子，还是当二位是我们的贵客的，总要喝杯酒，暖一暖再走吧？”沈巍皱皱眉。四叔说：“明年是我族本命年，今年的夜宴是我来主持，恕我失陪片刻。”他说完，不等拒绝，就拖着长长的蛇尾和曳的长袖，缓缓登上了桥上的高台，乐声再次四起，这次不再是古怪的琴箫合奏，而是奏起了上古流传的祭歌。远处一个清亮的女声唱道：“万物，始于不周。”所有妖物肃然，四叔敛衽垂目站定，低低沉沉地开了腔：“去旧启新，年关群妖拜三圣，拜大荒山，拜列族宗祖——”妖族众人纷纷起立，面朝西北的方向静默参拜。女声继续拖着长音唱：“大荒之间，山有不合，承云之巅，以为天柱。之子，为水之帝，引龙触之，斗转星移……”诧异挑挑，低头小声问沈巍：“这在唱谁？起来像是在说。”依然皱着，脸色越发阴沉，听见他问，只点了点头，惜字如金地说：“嗯，是他。”又问：“是在说撞倒不周那段吗？”再次无比简短地应了一声。：“但不是吗？他们说的荒山又是哪个？不周也有山神？”这一回，了片刻，而后含糊不清地说：“……可能有的吧？时候的事我也不是很清楚。”不知从他的语气里出了什么，当下不再言语，只用手指扣着手心，有一下没一下顺着对方的歌声打着节拍。妖族的唱词冗长拖沓，啰啰嗦嗦说了当年和相争，后来一怒之下损坏公物、掀翻了不周的故事。据说就是因为没有公德心地一撞，才有了上东升落等等的秩序，起来这个故事好像和妖族的起源有莫大的联系，然而究竟是什么联系，歌词里却又没有说清楚。历史上的很多事记载都已经不全，只能从字里行间推算其中“另有隐情”，更遑论是上古神话这么久远又不靠谱的，知道自己不该对几句老掉牙的唱词刨根问底，他就是忍不住，仿佛心里有一个声音在告诉他，那些看起来风马牛不相及的事，有什么莫大的意义一般。没听说过上古神明还跨行业兼职的，既然已经是，自然不可能是妖族拜的那位仅次于三圣后面的“荒山”。究竟是哪个山头的村干部能这么流芳千古？指尖一顿，骤然想起鸦族两句话，两个字在他心里浮现出来——。过了不知多久，妖族才参拜完落座，美丽的女妖穿梭在人群中间，端茶倒水上酒上菜，群妖夜宴正式开始。沈巍以开车为由拒绝了酒水，看着喝了一杯下去，这才又催促说：“我们是不是该告辞了。”澜点了点头，刚要站起来。就听众妖中突然起了一阵喧哗。侧耳问：“怎么了？”沈巍往台上看了一眼：“那条把一个半妖推到了台上，半妖身上妖气外露，气缭绕，身上有血气，应该是犯了不少事，大概为了免得他被遭天谴连累别人，妖族内部要先拿他开刀吧，他们的老传统了。”如果在这里，他会发现，这人正是那天差点被他撞倒的男人。了一耳朵，知道是别人的家务事，也就没了兴趣，在四叔宣读这人种种罪状声中，他把胳膊交给，让他着自己往外走去。在他们快走出去的时候，四叔念完了，宣布：“鸦族半妖，不思正道，多次伤人，有违天理，我等不才，愿清理门户，替天行道……”“鸦族”二字让和的脚步同时顿了一下。与此同时，门口一个声音陡然打断四叔：“慢着！”声音沙哑得不像样，带着一股说不出的不祥。一抬手把澜拉到自己身后，目光顿时冷得能掉出冰碴来——只见妖市门口齐刷刷地站了一排身披黑袍、其貌不扬的人，他们个个背负双翼，羽毛漆黑。是鸦族。一把攥住的手腕,即使他瞎，也能感觉到对方身上的杀意在一瞬间几乎化为了实质,凛冽得几乎有些刺骨。他听见的声音不复平时的温文尔雅,音调压得低低的，一时间竟显得有说不出的阴森，说：“鸦族竟敢伤你，这样忘恩负义的,千刀万剐、亡族灭种不足……”最后几个字近乎带出血气,不由分说一把抱住他，本能重重一挣。不知怎么的,那一刻,忽然福至心灵，脱口说：“！”蓦地一僵,骤然不动了,好半晌,才颤声问：“你……你叫我什么？”“嘘,我的,别动。”闭上眼睛,将被妖市影响得有些模糊的打开,拉着沈巍往后退了些,两人一同隐藏在了群妖里。心神大乱,一句话明显是说脱了口,让瞬间就抓住了那么一条线索——什么叫“忘恩负义”？他和鸦族……不，他和妖族有什么关系？想起很久很久以前听说过的一句话：“降不祥鸦先知。”黑鸦一族又是先知了什么？只台上四叔口气不变,矜持地冲群鸦点了个头，依然不温不火地说：“我还以为鸦族是不会来了。”鸦族的长老是个女人，然而这一族，除却半妖，个个都是小矮子、大鼻子、满脸褶，也看不出个年轻年老，貌美貌丑。她的眼睛有点歪斜，好像在看别处，又好像不经意地向的方向扫了一眼，浑浊的眼睛里发出一线内敛的，随后她把手里的权杖重重地敲在地上，一抬手，缚在半妖身上的绳索自动断裂掉了下来，鸦族长老把声音放低了一些：“孩子，你过来。”四叔双手拢进袖子里，对这一举动静静熟视无睹，并不阻拦，妖市里议论声四起。直到半妖快踉踉跄跄、已经快要走下高台的时候，四叔才开口说：“长老要把自己的人带走，我是没话说的，只是鸦族这样做，是想要脱离其他族自成一家么？”鸦族长老哑声说：“不错！”一言既出，四下忽然一片静谧，小妖们面面相觑，也从满架的花藤上露出一个头来，有些不知所措看看这个，又看看那个。四叔表情淡淡地看着她：“就算再食腐肉，与死人白骨打交道，你们也始终是妖，既不是，也不是鬼仙，长老这话上嘴唇一碰下嘴唇，心里可得想好了。”鸦族长老突然大笑，声音沙哑而厚重，听不出她喜怒，只仿佛带着亘古以来的悲愤和讥诮，她一字一顿地说：“四爷要是没挺清楚，我不妨再说一次——我黑鸦一族，从此脱离妖族众，自成一家，永不回头，违此誓，让我天打雷劈。”她这句话说完，一挥手，黑压压而来的鸦族又跟着她黑压压而去。来去匆匆，竟仿电光石火，叫人来不及反应，一切已经尘埃落定。座窃窃私语顿时变成了喧哗一片，谁也不知道这唱得是哪一出。四叔一摆手，旁边拎着锣鼓的小猴子重重地在锣上敲了几下，呵斥住众人的混乱，澜则趁乱把从妖群里拉了出来，两人快步顺着门口的青石板路一直往前走，尽头有一团大雾。出了雾气，就是大街小巷的满眼霓虹，夜色渺茫。一排黑压压的降落在古董街口的上，一辆出租车飞快地开过去，多嘴多舌的贫嘴司机对他的乘客说：“您看，也在开年会呢！”却从角落里悄无声息走出来，脚下的肉垫轻轻地点着，轻巧蹿上了墙头，数十只同时转过头去看着它，一排排猩红的小眼睛好像不祥的灯泡。站在十步远的地方，并不再上前，以示自己没有恶意。鸦族长老往前一步，在人看不见的地方，哑声开口、不客气地说：“有何贵干？”保持着停住脚步一瞬间的动作，墨绿色的眼珠就像两颗真正的猫眼石，它眼角微挑，光华幽然，猫科动物特有的懒散和优雅在一瞬间被到了极致，几乎能让人忽略它毛球一样的可笑体型。“有个不情之请。”客客气气地说，“我想问一问长老，几百年前我丢失的，为什么会在贵族手里？”鸦族长老端详着它，冷冷地说：“我黑鸦一族从来报丧不报喜，不近活人近死人，你这话问得好多余，从何处而来？自然是从一个死人手里。”的身体紧绷了一瞬。过了片刻，又低低问：“那人死何时何地？为了什么？”鸦族长老尖刻地笑了一声：“死人就是死人，六道轮回，他前生已逝，今生是是狗都没准，你他死何时何地？”略微低了头，良久没有说话。鸦族长老还是看了它一眼，过了一会，又略带不耐烦地说：“外二十里，愿意看，你就去看看，别说我老鸦故意瞒着你，死人的，带着也不嫌晦气。”她说完，口中发出呼哨，大群的黑鸦冲天而起，往沉的天际飞去。在黑暗里垂下头，原地站了一会，模样忽然就像是一只落寞的野猫了。然后一阵车灯打过来，它就这么悄无声息跳下墙头，消失在了夜色里。一个眨眼，便是一昼夜，转眼就到了除夕。特别调查处的除夕之夜灯火通明，人吃盛宴鬼享香火。老终于得以和他白天那位喜欢雕刻骨头的同事欢聚一堂，高高兴兴地敬了对方一根——当然，对方用一杯装在骨瓷里的酒回敬了他，老李这人，总是对骨头怀有某种近乎病态的执着。到了后半夜，新年钟声已经响过了，喝多了撒酒疯的鬼鬼开始四处乱窜——趴在桌子上一通哇哇大哭，也不知道是为了什么，哭完，他又旁若无人坐在一个小角落里，小心翼翼地拿起一块不知道哪找来的眼镜布，没完没了擦起自己的工作证，擦着擦着，就滚到了桌底下，睡了个人事不知。之、和围成了一个麻将桌，别人桌上手边的砝码到了桌上，会自动变成干，面色凝重——它只能不停赢，因为它的砝码已经快被自己吃光了。老李不知从哪掏出一根大棒骨，当众跳起了钢管舞，一把拉起的手，猝不及防把她拽进自己怀里，双手托着她的腰举起，汪徵笑起来，哼出一段来自遥远时空的小调，与他跳起瀚噶族自己的舞蹈。幸好号的大门已经被从里面封上了，普通人进不来。被灌过一圈，坐不稳当，他的眼睛已经能看见一点，但是视线模模糊糊，有点像高度近视的状态，尽管他六筒和九筒都看不大清楚，却依然身残志坚眯着眼，把脸贴在桌子上，在身后指手画脚：“碰碰碰！”用爪子一扒拉：“碰你妈！沈老师，赶紧把这头支嘴驴牵走——四条！”：“对不住，胡了。”澜哀其不幸怒其不争打的脑袋：“你看，不老人，吃亏不花钱吧！”心如刀绞看着自己的干被拿走变成了砝码，气得引颈咆哮：“快领走！”沈巍笑着走过来，弯下腰抱起，轻巧把他拖起来拉走了，好像一个人高马大的男人也好，百十来斤的大漆也好，拎在他手里，都像随手夹走一本薄薄的旧书。欲盖弥彰低下了头故意避开他的目光。坐在沙发上，让枕着他的大腿躺下，伸手轻轻地按摩着他的，低声说：“闭眼，眼睛还没好，别硬看，伤神。”无比幸福闭上眼，含含糊糊地说：“再给我温一杯酒吧。”明显有些心不在焉，一时没听见。就睁开眼，透过模糊的视线，他发现的目光落在桌子上的一角，正在发呆。澜心有九窍，一转念，立刻就明白了，抬手了的领子，小声说：“干嘛，见公婆紧张？”回过神来，伸手了他的头发，好脾气没和他计较，只是轻声说：“为人父母的，总是希望子女一世安康，妻子和，你冒冒失失地带着我去，连年都不让二老过好，是不是……”攥住他的手，闭上眼睛——自从他恢复视力，也似乎受到了俗眼的影响，别人的功德字他看不见了，但他总是记得那天看见的，潮水一般淹没在不见底的黑暗里的字迹。难得正色，问他：“我如果不叫你跟我走，这年你要去哪里过？”：“……过不过的，还不是一样……”“回那边吗？”打断他，“下？一束都没有，身边只有偶尔经过的几个不知前世今生懵懵懂懂的幽魂？”……不，比还要不如。本来觉得这些都没什么，不知为什么，这么一说，他突然就觉得很委屈，那种原本习以为常的日子，他现在几乎只是想一想，就觉得一天也过不下去了。但了片刻，终究却只是平平淡淡地说：“还好，都是这么过来的。”从洪荒伊始、万物有灵时，一直到如今，沧海桑田已经变换了不知多少次，他依然固守着一个当事人都已经了的承诺，就好像他一辈子都是为这么一句话而活。不再吭声，把他攥着的手放在了自己的心口上，大概是喝酒的缘故，的心跳有点快，过了不知多久，直到以为他就快睡着了，才低低问：“……为什么要叫这个字？”“原本是山鬼‘嵬’，”垂下眼，沉沉的目光透过锃亮的地板，不知道看见了多久远的过去，“可是有一个人跟我说，山鬼虽然应景，但是未免显得气量狭小，这世间相接，巍巍高峰绵亘不绝，不如再加上几笔，好凑个大名。”摸了摸鼻子，总觉得这人的语气起来耳熟：“什么人这么狂妄，张嘴就给人起大名？”笑了笑：“只是个路上偶遇的人。”他们没再继续交谈，才破晓，整条大街就都被鞭炮乱炸的声音充满了，屋里打麻将的几个人嚷嚷一团，躲晨曦，四处乱窜。热闹得让人迷眼。一场，拉开了整个新年的帷幕，正是四海升平、华灯初熄。千家万户，都在瑞雪闻到了第一口混杂着火药味道的空气，新年伊始，人间又是无数的喜悲。快到中午的时候,号的群魔乱舞才彻底散场，众人一个个醉醺醺地裹上外衣离开,在门口排队打车。老李却等别人都走了,才洗了把脸，不知从哪找到了清扫用具，打扫起被祸害了一团的办公室来。探头走进来，一见满地的狼藉,先拈轻怕重地缩了缩爪子。老李忙抽出一条抹布,把凳子面擦了，摆一排,恭恭敬敬把大爷抬上了椅子：“从上面走,上面不脏。”“又剩你一个人，现在的年轻人,真是越来越不像话。”老气横秋嘀咕了一声,小心翼翼借着椅子做跳板,跳上了办公桌的桌面。“没剩我一个,还有一个呢。”老李往墙角一指,就看见了爬起来的。“哦,正好,小孩,过来,我找你呢。”瞪了一眼,从祝红的办公桌上找到一个杯垫，用爪子拨开,杯垫下面有一个装了几张购物卡的红包，它叼起红包劈头盖脸扔在了身上，气哼哼地说，“老赵让你带给你二舅的，回去跟你二舅带个话，说领导这几天过年难得休息，他就不登门打扰了，一点年礼，给嫂子和孩子添些新衣服——呸呸，愚蠢的人类，居然让我带这么恶心的话。”慢半拍才反应过来，晕头脑胀在原地站了一会，好容易想起自己这是在哪来了，讷讷地笑了一下，有些拘谨捡起红包收好，回头一看拿着拖把看着他们俩笑的老李，立刻卷起袖子凑上去：“李哥！我来帮你，我来……”然后他被一个椅子腿绊了个大马趴。哼了一声，爬到一台电脑前坐定，伸爪开了机，非常不便地用猫爪挪动着鼠标打开浏览器。老李看见了，立刻热心走上去：“你要打什么？我来帮你。”脱口说：“……”“”字从它嘴里滑出来，变了调子，起来有些像“和”的音，而后住了嘴，面无表情盯着屏幕看了一会，垂下目光：“哦，我是说我想上上微博。”说他要去干一件“事业”，等一会再回来接它，就坐在不知道谁的电脑后面，打开“爷天下第一”的微博账号，无所事事地用摄像头自拍上传。老李和小在它旁边静静地收拾着残局，在那么一瞬间，知道，自己是很想说，它想看看外二十里到底是个什么样的地方。可是鸦族长老说得话有道理，看见了又能怎么样呢？死了的人就是死了，尘归尘土归土了。“喀嚓”一声，把自己的大饼脸传到了网上，并加了文本“绝世帅”，发送了上去，很快有一些爱猫人士在下面留言，有人称赞的毛色，还有人友好建议说：“博主，你的猫猫太胖了哟，要注意它的饮食，多带它去锻炼才健康。”光速删了那条留言，心里愤愤不平地想：“愚蠢的人类。”它脖子间的随着它的动作晃悠，却并不发出声音，只有折射的金光间或反射在雪白的墙壁上。老李忍不住抬手挡了一下被金光刺到的眼，回头看了一眼心情莫名地落的，刚想说什么，之却从墙里走了出来，据说每年，是他唯一被允许走进图书室的时间，然而他看起来既不像是借了，也不像是查阅了什么资料，脸上的表情非常奇怪，像是讥诮、又不自觉地带上了一点愁苦。赶紧立正打招呼：“楚哥！”之好像没听见，径直地拿起自己的，嘴角越发地上挑，露出一个几乎称得上凄厉的冷笑，要往外走去。从显示屏后面探出头来，前不着村后不着店地问了一句：“多少了？”之脚步一顿，哑声说：“三百年整。”“啊”了一声：“不是……嗯，要恭喜了么？”它话音没落，之突然从腰里摸出了一块漆黑的木牌，头也不回，只是抬抬手，把木牌在面前晃了一晃，不知道是不是的错觉，他觉得之脸上好像有字迹一闪而过，正在脸颊的位置，就像古代犯人脸上刺的字。竖起耳朵，睁了眼睛。之捏着木牌的手指用力得泛了，手背上露出的青筋说不出的狰狞。然后他一声不吭，大步往外走去。立刻转头对说：“小，打辆车送送你楚哥！”见懵懵懂懂地应了一声，又加重了语气：“他喝多了，送到家，送到你确定他没事了才能回来，听见没有？”迅速抽出一张餐巾纸擦了手，小跑着跟了出去，替楚恕之拿过他的。之像是有些失魂落魄，拿走了手里的，毫无反应。他的背影极瘦，一时间，竟显得有些形销骨立。才带着烂醉如泥的离开，他们学校里那个大腹便便只会拍马屁的主任就不知道怎么的，突然给他打了电话，说是紧急要一份文件。觉得非常奇怪，刚想细问，那头的主任就好像被火烧了屁股一样，匆匆忙忙交代一声，挂上电话跑了。没别的办法，于是只好带着一直在他身上不肯松手的回到了自己不常住的小公寓。前脚才进了，也不知道怎么的那么，主任的催命电话后脚又到了，非让他把送到大学。在他柔软的沙发上滚了一圈，醉眼惺忪睁开一点眼，说：“大年初一的，你们学校吃错药了吗？”一边找，一边伸手在他额头上垫了一下，省得他一头磕在茶几上，还顺手了个枕头在他脑后：“我得去一趟，很快回来，你……”“我要睡一会。”的话音几乎和眼皮一样黏在了一起。低声问：“喝点吗？”“唔……”偏头避开，轻轻地挥开了他的手，“不喝。”他眼睛里似有水光，薄唇，长眉斜斜飞起，几乎要没入头发，因为头仰起，下巴上划出一条略有些绷紧的线，打开的衬衫扣子露出颀长的脖子，说不出的倜傥风流。呼吸一滞，小心翼翼伸手拨开他额前的头发，拉过一条毯子搭在他身上，拇指轻轻地擦过的嘴唇，留恋摩挲了一下，倾身在他额前亲了一口，拿过主任要的和车钥匙，转身往外走去。片刻后，听见了轻轻的门响。还醉得东倒西歪的立刻像诈尸一样坐直了起来，拿出手机发了条短信“多拖他一会”，然后打电话给早联系好的搬家公司。搬家公司的小哥大概没接到过这么奇葩的订单，犹犹豫豫地说：“……主人不在的话，我们是不是……”“是你个头，给我搬，”霸气地说，“他早晚上老子的户口本，难道一张户口本上要写两个地址吗？看他堆一次性的我就来气，五分钟之内赶过来，听见没有！”挂了电话，又从包里拿出一打便签纸，开始飞快列表——哪些是要带走的、哪些是扔了也没关系，打算重新给他买的。忽然，笔尖一顿，心里萌生了一个极其猥琐的想法——他异想天开琢磨起来，的内衣都放在什么地方了？特别是穿过的那些……尽管这段时间在他的逼迫下半推半就跟他挤在了他自己那小公寓里，但他竟然还能在这样抬头不见低头见的小空间里保持着“发乎情、止乎礼”的优良传统。瞎眼瞎了半个多月，虽然一直图谋不轨，总归是心有余力不足，跟心仪的人每天共处一个屋檐下，看不见也吃不着，只能靠脑补……久而久之，他觉得自己简直已经能修身养性到去当和尚了。“我这也是逼不得已啊。”搓了搓手，自己“嘿嘿”笑了两声，然后上了的阳台，大概是很久没住了，阳台上的衣架上还在，却没有挂任何，不死心，又打开客厅里的大衣柜，不过发现里面只有平时穿的衬衫长裤外衣什么的，还有几双款式都差不多的鞋，连双袜子也没有。现在眼神不大好，没看见被一条风衣下盖住的一个小收纳盒，就一边在清单上“带走”和“需购买”两项后面都加上了“衣物”这一项，一边不死心又把目光瞄在了常年紧闭、好像里面装着个异度空间一般的卧室。那道没有把手，也没有明锁，掏出一个小手电，在门缝和门轴里扫了一圈，既找不到门轴，也找不到暗锁。他心里暗暗奇怪，试探着把手掌贴在门上，用看到门上有浅淡的纹路，漆黑的门板里仿佛有某种能量在流动，那种流动方式平和中正，带着说不出的沛然庄重之气，严丝合缝、一丝不苟。把手贴在门上感觉了片刻，忽然觉得有些熟悉，下一刻，他想了起来：“锁？”这些日子他瞒着所有人，在的帮助下找关于的资料，但是除了它是一座很逼很古老的，以及一些以冠名的流派、奇技淫巧外，他没找到任何有价值的。锁就是他偶然用扫见的其中一本书上记载的。传说锁上圆下方，意思是天圆地方，中间十四道，暗合八荒六合，那时六十四卦象未出世，只有阴阳相承，并没有后世的繁琐复杂，从某种意义上来说，却更诡谲多变、不好把握。屋里有什么要用得上锁？不……使和有什么关系？为什么沈巍会对这种古老的封印这么熟悉？不确定在门口站了片刻，然后试探着伸手，在手掌中蓄灵力，在锁上拨动了一下，锁立刻被触动，十四道封条此起彼伏，阴阳相生，一时间让人应接不暇，心思多，杂而不精，有时候又天马行空，所以对这些精巧的并不像恕之那么擅长。面对锁的时候，他却不知怎么的，有种油然而生的熟悉感，每一道变化都在他的眼里，似乎每一次都正好踩在他心里某种呼之欲出的节拍上。的手指在门上飞快游走，好像有什么人牵着他的手指一样。、地合、、循着三十六柱，直至……“咔哒”一声，漆黑的门板缓缓往后拉开，露出一条小缝，里面一丝也没有，站在门口，忽然踟蹰。不知为什么，他有些后悔推开了这扇门。然而犹豫了片刻，他还是从钥匙上解下了一个小手电，小心地走了进去。墙上挂满了，吃力在光下眯起眼睛看去，顿时呆立当场。满满的一面墙，的、小的、发火的、大笑的，全都是……澜手一颤，手电险些跌落在地方，他微醺的醉意刹那不见了。过了片刻，手电光缓缓地落在房间正南墙上的一面古画上，是一副巨大的古画，几乎占了一面墙，不知是什么材料制成，薄如蝉翼，表面光滑雪白，上面画着一个人。那人画得眉目精细，气韵传神，曳的长发，一身简而又的青色长衫。侧头，嘴角似乎含笑……让觉得自己几乎在照镜子。旁边写着一行小字，不是现代简体，也不是繁体，甚至不是他熟悉的任何一种字体，见所未见，然而却不知为什么，只一眼，就明白了上面写了什么：之阴初见，惊鸿一瞥，乱我心曲。巍笔。十分钟以后，搬家公司小哥敲开了沈巍家的，里面却走出了一个奇怪的男人。他什么解释也没有，只是说不用搬了，然后掏出钱包付了全部的搬家款，说算是让他们白跑一趟的歉意。其实在见到他们主任的时候,就明白了是有人故意想把他调开，他的脸色立刻了下来,在主任转身的刹那,从身后重重地一拍他的肩膀，冷冷地问：“是谁让你找我的？”他的声音里带了种说不出的压迫，眨眼功夫就把主任的魂魄压在了躯壳里一动不能动，主任的眼神似乎瞬间被放空,像个没有灵魂的皮囊,双眼一片迷茫，呆呆地注视着前方。的手上骤然加了压力,抬手把主任转了个身,低喝一声：“说！”没人能在断是非善恶的面前刻意隐瞒，然而主任脸上的表情越发迷茫,一个字也说不出来,心里一沉,他知道,这的记忆被人动过手脚了。放开他,头也不回地转身走了,主任清醒过来,在他身后很是莫名其妙看着沈老师匆匆离开的背影——幸好的是,他没有查看对方身上电子产品的意识,从来用不惯,关键时候也想不起来……再者说的花哨小玩意，胆敢跟他作对的人也是看不上的。……当然,以那种君子端方的思维方式，他肯定是想象不出，有人这么大费周章、滴水不漏引开他，就是为了搬个家、偷几条内裤而已。急匆匆赶回了自己的公寓，猛地推进去，发现客厅里没人，心已经先凉了一半。他站在门口呆愣了片刻，心里忽然涌起压抑不住的杀意，好像沉睡多年的巨龙被人手拽逆鳞硬是拉醒那样——自从上一次他一个没留神，让双眼受伤开始，虽然表面上没怎么样，心里却一直有一根危险的紧紧绷着。空荡荡的客厅险些把他这根拉断……幸好，这时他听见阳台上有人说话的声音，勉强回过，身形一晃，几乎是瞬间就转到了阳台上。他看见正好好趴在窗台上，懒洋洋地点着一根，骂骂咧咧打着电话：“……不要的，我知道……汉白玉？什么玩意！我他妈又不是装修，你这不对，跟我也来这套虚的……不不不，你我说，你老老实实，把活给我干好了，该给的回扣我给你算额外奖金，一分不少给你加上好吧？但是我告诉你啊，敢糊弄我你就死定了……”重重地了口气，侧身靠在了门上，这才发现，自己竟然出了一身的冷汗，手心都是的。听见动静，一偏头看见回来，立刻露出了一个笑容，对电话里的人说：“行了行了，这点屁事别掰扯了，都给我用环保材料啊……什么，我那屋还要住呢，我是让你别给我弄得跟让生化武器糟蹋过似的，百年散不了味——哎我媳妇回来了，不跟你扯淡了，挂了挂了。”他说完，干净利落挂断电话，捻灭烟头，靠在窗户大开、冷风狂灌的阳台窗台上，张开手，敞开他穿着一件皱巴巴衬衫的怀抱，贱地说：“宝贝过来，给老公抱抱。”他调戏已经了习惯，没想到这一回竟然真的走过来，一把抱住了他，低头把脸埋在他的肩窝里片刻，然后双手卡着他的腰，把他拎下了窗台，回手带上了窗户，碰到的手，皱起了：“你是傻小子睡凉炕不知道吗？”傻小子双手撑在窗台上，把沈巍困在两臂之间，撑开肩膀伸了个懒腰，又就着这动作，懒洋洋把下巴垫在了的肩上，闭上眼睛，嘴角隐约带了些平静的笑意，就像一只吃饱喝足晒太阳的大猫。觉得他有些奇怪，于是问：“怎么了？”“没什么，”这三个字似乎在他嘴里滚了好一圈才说出来，随后睁开眼，注视着近在咫尺的侧脸，面不改色地说，“有大美人垂青，我受宠若惊——当然，要是让我再一亲芳泽，我就更找不着北了。”随后他趁不注意，飞快在他嘴唇上啄了一下，不能反应过来，他就迅捷无比逃开，并且宣布说：“等我洗把脸醒个酒，去接，然后我带你回家。”只字未提他所看见的任何事。依照和的打算，他们俩是想空着手、带着嘴回去的，不过这不要脸的蹭饭行径被坚决制止了，强拉着哈欠连天的半路下车买了很多。他的家越近，就紧张，要不是他谦谦君子做不出出尔反尔的事，估计早就掉头跑了。家里的没锁，他本人看起来也没有敲折扇的习惯，抬手就推，一推就开，好像知道有人在里面特意给他留了。他家里住了一套大平层，面积略微偏大了些，因此显得有些冷清，往屋里走过了玄关，才能听见厨房里传出的一点点锅碗瓢盆碰撞的声音，门口摆着两双崭新的拖鞋。从身上跳了下来，轻手轻脚走到厨房门口，乖巧出声：“——”一边换鞋一边嘀咕：“卖萌可耻，你这老不死的。”扭过头瞪了他一眼，面露凶光。“哟，这不是吗？”一个女人柔和的声音从厨房里传出来，随后她似乎拍了拍手上的面，伸出来轻柔抱起了沉重的，在被的重量压得险些闪了手腕之后，她还是忍不住感叹，“看这油光水滑的小样，你怎么越来越啊？”这句话毫不留情戳了的死穴，它对此无言以对，两只肥爪子蔫耷耷搭在女主人的手上，保持着卖萌的表情，拖长了的身体就像一只又又肥又二缺的黑皮毛虫。：“哈哈哈哈哈哈。”沈巍勉也应景地强跟着牵扯了一下嘴角，不过他实在笑不出。赵母保养得非常好，长长的头发挽在脑后，露出颀长的脖子，长得和不是很像，只是仔细看，眉目间依稀有些影子，但她的脸部线条要温柔秀丽得多，不笑也带三分笑意，鼻梁上带着一副无框的眼镜。乍一看，就像旧时那种温婉美丽、知书达理的大家闺秀，身上有种说不出的气韵……大概有的时候，对于配偶的审美，父子之间总是有一些相近的。谁知这“大家闺秀”闻声往门口看了一眼，一看见，立刻变脸，横眉立目，一秒钟变成了母夜叉：“笑什么笑，也不怕嘴笑豁了你，滚进来！”依言滚了进去，赵母就看见了一直被他挡住的。她愣了一下，回头把沾了点面粉的手洗了洗，了一下眼镜，这才一副温柔好客的模样说：“啊，这是小吧？”大大咧咧地一搂的肩膀，把他往赵母面前用力一推：“我给你找的儿媳妇，好看吧？”一瞬间语塞，窘得不知道说什么才好，他还从没有这么痛恨过的不着四六。所幸赵母看起来一点也没把他的话当真，瞪了一眼，又低头一见手里拎的：“哎你这孩子，到阿姨家来吃饭还拿什么，那么客气做什么？”指着自己的鼻子说：“我我我，是我买的。”赵母抄起擀面杖来，驾轻就熟地往身上拍去：“我看你再那么多废话，你买？你要有这觉悟，我早就瞑目了——滚去给客人倒水，倒完水给我擀！”背着背后一条擀面杖抽出来的带着白面的痕迹，敢怒不敢言地说：“……遵命。”拘谨坐在沙发的一角上，让他吃水果，他就食不甘味捏起一小块苹果，让他喝水，他就坐得端端正正地端起杯子，小小抿一口，得知在大学里教中文，赵母立刻就像打了鸡血一样，酒逢知己千杯少地说：“哎哟太好了，你说我要有个你这样的儿子多好啊，我们家这爷俩……哎，我都不想说他们什么，你坐啊，阿姨给你饺子去，回来咱俩好好聊。”不自然笑了笑，腰背绷得直直的，简直就像一张拉满的弓。五分钟以后，因为干活不力——擀皮擀得大大小小、参差不齐，又挨了一顿擀面杖，澜松了肩膀，半真半假躲了一下，却并不真的躲开，一边让她打，一边小声说：“当着人你也给我留点面子。”赵母说：“吃饭不干活，一年到头不着家，养你干什么用？还面子，你有玩意吗？”嬉皮笑脸给她腾了地方，却并没有离开厨房，他一只手撑在墙上，看着她在厨房忙碌的背影，眼珠转了转，突然假模假样开口问：“阿姨呢？我爸呢？怎么就我们大美女一个人在家？”“阿姨回老家过年了，你爸晚上有应酬，不回来。”“那就好，”澜用一种了口气的语气说，他注视着他妈的背影，试探性压低了声音，“这事要让我爸知道……他非打死我不可。”赵母顿时回头看了他一眼：“你闯什么祸了？”“其实也没有……”的目光飘向一边的筷子架，视力没有完全恢复，所以不自觉地眯了眯眼睛，然后他觑着他妈的脸色，提了一句，“就是……哎，妈，你对同性恋这件事怎么看？”赵母不明所以：“不怎么，正常的社会现象，动物里都存在的，社会也迟早会以立法的形式接受——你问这个干什么？这交代你的反动问题呢。”“我的反动问题就是这个，”伸手蹭了蹭自己的鼻子，“你也别那么学术，我就是想问问，要是有一天，你听见你儿子跟你出柜怎么办？”赵母：“你别给我岔开话题，我……”“妈，”忽然打断她，不停漂移的目光收了回来，表情在一瞬间从“做贼心虚”变成了“坚定不移”，他用一种异常认真的眼神看着她，“我说真的，没跟你开玩笑。”赵母的手一松，擀面杖就咣当一声掉到了地上。澜叹了口气，弯下腰捡起了擀面杖，腰上的肌肉绷紧了，衣服下拉出影影绰绰的凌厉的线条：“我就是怕我爸接受不了，才先和你说的，这事我想了想，不能拖也不能瞒，我就你这么一个妈……”赵母似乎依然是错愕，接过擀面杖的时候表情都是震惊的，过了好半天，她才断断续续地说：“是……你带回来的那个……”点点头，双手撑住，站在，就像是用身体堵住了一样，有些不放心地说：“不过这话我得交待在前头，你儿子我费尽心机大半年，连哄带骗，什么农村包围城市、广泛发动群众，三十六计乱七八糟的手段都用上了，比过去造反还艰难，好不容易才把人弄到手，您啊，要杀要剐冲我来，一会别出去坏我心血，我得心疼死。”赵母像是被雷劈了，在原地呆立了好久，然后就像一个突然被触动的机器人，保持着一张毫无表情的脸，转身抓起饺子皮，脑子里一片空白地往里包馅。顿时怀疑是自己处理问题的方法太过直白，把他妈吓傻了，于是不放心地问了一句：“妈？”赵母一开始没听见，有那么一两分钟，她整个人处于一种浑浑噩噩的状态，好像不知道自己在干什么，也不知道自己听见了什么，只是依着惯性，继续她手里的工作。直到一连叫了她好几声，她才像是被突然惊醒，没来得及反应，话就已经脱口而出：“你的工作怎么办？那样……别人会不会说你？你的前途被影响了怎么办？对，我……我好像还你爸说你前两天买了处房子，手里还有吗？”愣了愣，不知道出柜的话题怎么会跑到“没”上来，他觉得她好像一时间逻辑一片混乱，只匆匆从中抓了几个关键词，就乱七八糟组成了一句话，没着没落一股脑地冲了出来。他母亲是个心里不装柴米油盐的高级知识分子，一辈子被他爸宠得不知道什么叫着急上火，心也宽，的策略简单直接——搞定了他妈就等于搞定了他爸，而他妈恰好是个非常容易沟通的人，一个人眼界宽、心情长期良好、接受信息的速度很快，她的脾气就会相对温和，人就不容易固执，遇到事多半也会理智交流，不会自以为是。他本来预想了很多她的反应，比如她也许会一时接受不了，先冲他发一通，她也许会冷静提议抽出几个小时的时间，和他好好聊聊，也许她还会像其他人的妈妈一样，化身户籍警察，追问的祖宗八代……他没有料到这样一种近乎慌乱的、杞人忧天的反应。大概是因为他没给人当过爹的缘故。澜张了张嘴，忽然哑了，一时间不知道该说什么好。赵母一句话脱口而出，随后就似乎冷静了些，她拿着筷子的手顿了顿，停顿了片刻，问：“你是闹着玩的还是想好了？”：“这种事怎么会闹着玩，万一把你气出好歹来，我爸能一锅炖了我。”赵母缓缓地靠在了一边，好半天，才深吸了口气，低声说：“先……先别让你爸知道，你让我再想想——他是什么人？他、他是干什么的？”还没等回答，她就用力掐了一下自己的眉心：“哦，对，我糊涂了，你刚才说过了，是大学里当老师的。”赵母强打起精神，一连串地问：“他家是哪里的？家里同意吗？人品怎么样？性格好吗？对你怎么样？我、我记得你以前交过女朋友，为什么突然……”有技巧地说：“只要您要是同意，天底下就没人反对，我爸也得看您的脸色不是？至于人怎么样……”他笑了一下：“在我心里，就是‘如琢如磨，举世无双’，您和他多聊聊就明白了，这话说出来不怕您打我，我以前确实是交过女朋友，也跟一两个小男孩在一起过，不过因为他，我愿意彻底弯了。”赵母看了他的表情一眼，心里顿时有些发沉——这也不能说是自私，可是为人父母的，看着别人对自己的孩子情深意切，总是一边唏嘘感动一边喜闻乐见的，反过来，可能就很不是滋味了。她于是在这种不是滋味，有点没好气地说：“我才不信。”脸上不动声色，心却提了起来。结果他妈下一句说：“像你说得那么好，他怎么会看上你？眼镜度数不够了吗？”一个踉跄，险些给她跪下。之上车以后只报了个地址,就靠在后座上闭目养神，一声不响了。不明真相,一路偷偷回头瞄他,感觉楚哥脸上好像笼罩了一层灰一样，闭着眼的模样就像经年日久雕刻在山壁上的，冷漠得不近人情。付了车钱以后，又想起了的嘱托,连忙拎起楚恕之了的,小跑着跟了上去。之家住在一条非常深的小胡同里，他们俩正在风口处,西北风灌进之的领口,鼓起那件穿在他身上本来就显得有些宽大的风衣，就好像他马上要随身而去一样。忍不住叫了他一声：“楚哥……”之忽然顿住脚步,回头恶狠狠地瞪向在他身后亦步亦趋的,用一种异常轻柔却也异常险恶的声音说：“你还跟着我干什么,不知道我不是人吗？”长城站在他身后三步远的地方,呆呆地看着他：“……你是什么？”之一瞬间就闪到了他面前,肉眼完全看不见他的动作,从手里一把抢过自己的,他的手指,身上似乎有某种阴阴的潮湿气,漆黑的眼珠闪烁着某种说不出的光彩：“你见过僵尸吗？僵尸可是吃人的,我告诉你人肉是什么味道吧。人肉咬在嘴里又滑又腻，脆骨嘎啦嘎啦的弹牙,内脏又腥又臭，从肚子里拉出来的时候滚烫滚烫的，就像从锅里捞出来的……”他充满恶意看着，轻轻地舔了舔嘴唇：“我就是僵尸。”狠狠打了个哆嗦，不过是被对方的手冰的，他觉得自己理所当然害怕，偏偏就是没有那种从心里油然而生的恐惧感，大概是给恕之当跟班的时间，觉得楚哥是什么他好像都能接受。他甚至心里诡异闪过了一个十分诡异的念头——怪不得楚哥不吃。之似乎以为他害怕，并从他的恐惧获得了某种说不出的恶意的满足感，丢下他转身就走，走了没几步，却听见身后传来犹犹豫豫的脚步声，他一回头，发现又跟上来了。之挑挑：“怎么，你打算跟着僵尸进棺材？”站住：“我……我……”之哼了一声，又往前走，然后迈着标准的小媳妇，又跟。之终于耐心告罄，低低的吼了一声：“趁我发火之前，滚！”：“……让我把你送回家里，你还没到……”他这句话没说完，突然被一股惯在了墙上，之枯瘦的手就像钢条做的，轻易就把他拎了起来，扼住了他的喉咙，双脚离地紧贴在墙上，浑身上下只有卡着他脖子的手可以可以着力，他很快就开始喘不上起来，脸都憋了。之冷冷地抬起头看着他，只有离得近了，才能看出之的瞳孔有点不易察觉地发灰，平时并不明显，但被阳光直射的时候，里面有种微妙的死气。蹬着双腿，徒劳地在空中乱踹，本能抓住之的手，却怎么也掰不开。“我自认对得起天地良心，戴罪三百年，做过的事，早该赎清了，他们又算什么，又有什么资格评论我的去留？”之从牙缝里挤出这几句话啦来，眉目阴沉得吓人，“我不如把这罪名落实了给他们看看！”的眼睛里开始泛起，他实在是个鼻涕精，动辄哭泣，没骨头得很，性格也软，不知道是怎么长到这么的，好像没有一点血气，看着之，他的表情有难以置信，有哀求，也有难过，却并不见怎么愤怒。艰难地张张嘴，发不出声音来，只依稀能辨认出他的口型，是在叫楚哥。之手一松，落在了地上，他缓缓缩回手，冷冷地站在一边，看着坐在地上咳了个惊天动地。之神情复杂看着这个老喜欢拿这个小笔记本、追在他身后记笔记的小孩——笔记可笑得很，标准的孩儿体，甚至有点歪歪扭扭，记录的毫无重点可言，基本别人说什么他写什么，别人的口头禅都往里记，之就无数次见他一笔一划写下那句“愚蠢的人类”——好像不是在学习专业，而是在兢兢业业收录“前辈起居录”。在他眼里，快把肺管咳成蝴蝶结的身上依然散发出厚重的功德的白光，他忽然觉得那种有些灼眼。扼着脖子的手突然轻轻地放在了他头上，让本能瑟缩了一下。之摸了摸他的头顶，然后轻轻地在他的头发上抓了一把，像是抚摸小孩小动物似的，然后低低说：“你小时候没好好念书吧，学过《》选段么？里面说得清楚又明白，‘为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又命延’，听说过么？”大概是听说过的，可惜大概确实不是读书的料，书本上的背下来会被他自动格式化，他还没从脸红脖子粗的状态里解脱出来，于是蹲在地上，抬起头迷茫看着之。之弯下腰，抬起了他的下巴端详了一下，摇摇头：“你上停不宽，额头偏窄，主父母缘淡薄。耳廓而细弱，主少年多舛。寿上微凸，中年后长辈庇佑失去，很可能破败终生，这么个的薄命相，你攒了那么多功德，除了让自己穷困潦倒外，还有什么用？以后别那么傻，好好当你的官二代，该享受就享受，没准还能过几天好日子。”不明所以抬头看着他。之和他大眼瞪小眼了片刻，忽然苦笑了一下：“我看你这孩子是有点缺心眼。”他说完，伸手一拎，就把像只小鸡仔一样给拽了起来，冲他摆摆手：“你回去和只猫精说，我还能怎么样？我只是个小人物，既没有胆子，也没有本事，是个任凭别人搓揉的角色。我没本事找事，也不会寻死觅活，只是如果没别的事，春节我请假几天，出去散个心，过了再回来。”说完，他就这么在的眼皮底下消失在了原地，好像一缕在空气蒸发的水汽，眨眼就不见了踪影。空无一人的狭长的小胡同里传来鞭炮碎屑的硫磺味，大年初一的街上显得有些萧条，冷风在这里悠然打了个旋，吹起头顶上一缕呆毛，他带着一点泪痕，吸了吸鼻子，在原地愣愣地站了好一会，才终于转过身，步履沉重地往自己家走去。他不知道之说那些话，究竟是为了他好，还是只是自己有感而发说些牢骚话，觉得他说得有些没道理。福浅祚，这是的，没有办法，跟他做什么事，其实有什么关系呢？其实一直只是觉得自己是个无可救药的废物，占有了很多他这种人不该有的资源而已，至于其他，别人说是“慈善”也好，“爱心”也好，其实都只是让他觉得自己还有些用处的事情。没想过从中得到什么。不过……别人有理有据说出了他“命不好”这个事实，心里还是有点堵。从家里出来的时候，觉得自己整个人都快虚脱了，他小心翼翼不想在赵母面前露出什么“破绽”，不想给带来麻烦，赵母的眼睛就像一样不停地往他身上扫，简直快要把他研究得身上多出个洞来。在路上掐了掐眉心：“你妈妈后来为什么一直那么看我，是不是我无意露出了什么马脚？”还没来得及说话，坐在后面的就先抱着他装满了干的饭盒插嘴：“老赵以前四处鬼混，风评不佳，我看他妈是风声鹤唳了。”虽然一点也不想显得无理取闹，但听见这些话，他还是不可避免轻轻皱了一下。“死，你再胡说八道，我就把你从车里扔出去信不信？”澜面无表情地说。端坐着翘起尾巴，像钟摆一样地摇来摇去表示无辜：“——”这才在后视镜里狠狠瞪了它一眼，然后对说：“什么，你别多想，我虽然以前……咳，但是从来没把别人带到老太太面前过，再说现在都改邪归正回头是岸了嘛，劳改犯还得给个机会重新做人……不对，我好像除了一直被人甩，也没怎么特别不像话过，死，都被你带沟里去了——其实她刚才疑神疑鬼吧，不是你的原因，主要是因为饺子的时候，我不小心跟她出了个柜……”的表情再一次僵住了，幸好此时开车的不是他。“哦，”停顿了两秒钟，干巴巴地说，“新时代的斗士，我看好你。”：“你……你告诉你妈……”“我告诉我妈我爱你爱得天崩地裂飞沙走石，她要同意呢，从此就多个儿子，一个变俩赚一个，不同意她就得赔一个，到时候就一个也不剩了。”拽地说，“我妈不傻，会算账，你放心吧。”了毫不留情拆他的台：“你快拉倒吧，你才不敢这么跟太后说话呢——沈老师你看他身上沾了面吧，肯定是在厨房里就直接给他妈跪下了——头两天还特意打听好了，知道你爸不在家才回来，瞧你这点出息。”：“……”妈……的……一时无言以对，过了好一会，他才低声说：“你真是……”真是什么，他没说完，尾音化在了一声轻而又轻的叹息里。还是打破了这暧昧难言的，不耐烦看他们黏黏糊糊谈情说爱，于是横冲直撞地说：“哦，对了老，我跟你说个事，你知道老楚身上的功德枷今天到期了吗？”“啊？”愣了一下才反应过来，“已经三百年了吗？他怎么说？以后要离开特别调查处吗？不过不管怎么样也是件好……”“事”字还没出口，就接着说：“好个屁，不给。”皱皱眉：“为什么？”：“我哪知道为什么，总归不过就是‘功德没积满’之类的屁话，也没个指标，谁知道这个‘功德没’是个多的标准，反正他们说了算。”沈巍问：“怎么？之带着功德枷？”“嗯。”说，“镇魂令有时候人手不够，令主就会去在押的罪人，就算是一种劳动改造吧。”沈巍点了个头，然后表情略有不愉解释说：“这也没办法，能被抓起来的，大多是些幽灵，不堪用，真正有些本事的除非自愿，否则不会那么容易束手就擒，拖延功德枷年限好像是他们的惯例了，遇上这种情况，一两百年都算是正常的。”没说话，眉头皱得越发紧了。发生一系列的事，对心存芥蒂已经不是一天两天了，只是没到撕破脸的时候。各方有各方的打算和算计是很正常的，不是不当家不知贵的少年人了，这些乱七八糟的弯弯绕绕他心里都有数，但是只要大家大体目标一致，私底下各自博弈，也是和气一团而后各凭本事，没什么好说的。可是近来几次三番的事都有那边在搀一脚的迹象，纵然嘴上不说，心里也不是不恼火的。这时，沈巍问：“之因为什么带上的功德枷，方便告诉我吗？”“我只隐约知道个大概，不是特别清楚，”说，“你问。”坐在后座上，的猫眼看向——它知道是个，眼下又有些摸不清他的轻重了，那头蝇营狗苟的潜规则，都不一定条条款款说得明白，为什么他会那么如数家珍？这让的话音顿了一下，过了好一会，它才慢吞吞地说：“之修的是尸道，沈老师大概看出来了吧？”“他当初受高人点化走上这条道,可以说是机缘巧合，运气不错,但是并没有拜入对方门下——这也不稀奇,尸道里的人大多性格古怪并且离经叛道，之这样的算好的，一般那群人都不怎么能沟通，所以有时才被人们认为是邪魔外道的一种。之当年只是被领进门,很多忌讳和规矩他并不知道。”“沈老师深藏不露,博闻强识，大概也应该知道,尸道修行的本体是他自己的陵寝,如果修为不高，陵寝被毁还可能会伤及元神,万物修行讲因果,无故坏人修行的,恩仇相报是天理昭昭,哪条哪款也管不着。”抱着它的干,不慌不忙地摇着尾巴说,“时候有人为了抓一只蛐蛐,追到,令人刨开了恕之的坟,没找着之后,又在一怒之下，放火烧了他安放陵寝的林子。幸好之时候已经过了地门,正往关上走，到了可以不避，离开坟茔的地步，本体并没在墓，里面只是个衣冠冢，总算没伤及根本。”“怪不得了，之人的脾气比我还不怎么样，偏激得很，”也是头一次听说，“也不知道是不是因为修尸道的缘故，整天不见天日跟黄土白骨打交道，没人招惹他倒是还好说话，真急了六亲不认——后来他把那个人怎么着了？开膛破肚还是干吞了？”“吊起来放干了血，当腊肉吃了。”说，“本来这事算那个人咎由自取，谁也管不着，但问题是，令人挖坟的那个是个小孩，大户人家，打小骄纵，他办出这事的时候，正好差了一天半，没七岁。”这里就不是很明白了，他有些纳闷地问：“嗯，没七岁怎么了？”轻声解释说：“小妖不能化形或者渡劫中途的时候最怕遇到未满七岁的幼童，被大人伤了可以报复，但是孩子年幼不懂事，有‘天降罪不加垂髫小儿、记功不记过’的说法，被顽童抓住打死了也就只能认命，胆敢伤了他们，都是重罪。他这事三百年前就已经定案，定案不翻，不然我……”不然以斩魂使的权限，还是有地方说理的。“老楚也真是。”扔下这么一句，不知该说什么好了。修行这事，其实就是逆天而为，能成功的万里挑一，天资、勤奋与运气一个都不能，特别是运气。要是赶上，他就算觉得孩子很操蛋，最多晚上托噩梦捣个乱、吓唬吓唬人，毕竟没死没伤，他肯定不至于跟个六七岁的小东西一般见识——不降罪于垂髫幼童是有道理的，小孩傻乎乎的能懂什么？各路修行的小妖可以躲开，大不了装个死、弄个障眼法糊弄过去，也不是什么难事，那些实在躲不开迎头撞见的，多半是夙世因果、有人陷害，或者干脆应了那句老话，“上天注定”。偏偏之就是那种睚眦必报、目下的人。可见命运有时候之所以无从反驳，是因为它悄无声息。目光了下来——不过天命不可违也就算了，什么时候说命也不可违了？他从兜里摸出手机，往后座上一扔，对说：“给恕之打电话。”第一遍拨号，之挂断了。澜面无表情地说：“再打。”打了三遍，之关机了。一脚刹车把车停在了路边，从钱包里摸出一张镇魂令，抽出笔，在上面飞快划拉了几个字——“午夜之前，号来见我”，然后他把这张镇魂令折成了一只纸鹤。还没来得及放出去，交警就过来敲了敲窗户：“哎，你怎么回事，怎么车停这了？”猛地弯下腰，一脸纠结痛苦地摇下车窗：“对不住哥们儿，我腿抽筋了，让我缓一分钟，一分钟就行。”他说着，伸出窗外的手不易察觉在车门上轻轻地一抹，折纸鹤的镇魂令就像一缕，转眼消失在了空气里。而后没有回家，他趁着还不，把车开到了大学附近的新房。那里距离大学的后院只隔了一条街，是一片建筑风格非常有特色的花园洋房，从车载的小盒里摸出一串钥匙，仔细拆下来，把其中一把放在了手里：“虽然我知道你进屋基本不用钥匙，但这个就当是一种仪式吧。”一呆，握着钥匙的手指情不自禁收紧了。澜拉着他在前面领路，走说：“咱家现在墙面吊顶基本都弄完了，他们年前在装地面，里面有点乱，不过我估计过了再有一个礼拜就差不多能弄好了，到时候你先把搬过去，平时常用的放在我，等出了正月，放放味道咱们再住过来——来，电梯在这里。”他手掌干燥而温热，觉得自己心里像是被一汪水泡着，酸软得发胀。里面只有四层楼，一户一层，车库在地下，私人车库里有直升电梯，电梯里还有不少装修材料的渣滓。但屋里采光非常好，即使夕阳西下，也依稀斜斜打进来，给满地狼藉的废料都镀了一层金边，透过窗户，一边是大学古树掩映的民国建筑群，一边是小区内部人工设计的流觞，虽然冬天的被抽干了，但是从上往下望去，依然能看见石雕上被流水冲刷出的痕迹。：“其实藏娇应该用金屋，不过我实在没那么多钱，建了金屋估计就快被双规了，你先凑合着，等我攒，以后咱换更好的。”然后他转过头来，笑眯眯地说：“主卧是那间带阳台的，其他的你挑一个喜欢的，给你当书房。”眼色一沉，几千年苦苦压抑的思念和情愫猝不及防，被他这样轻描淡写点燃，浓烈到了极致，心里几乎被勾起一股难以言喻的/虐/欲，想把他狠狠的揉在怀里，把他每一块骨肉都捏碎，全让它们化在自己的手掌里。可沈巍知道，自己他一根头发都舍不得碰。当然，三人行必有灯泡，总有一些贱猫喜欢刷存在感，成功避免了他们俩在满地碎渣滓的地板上不管不顾的滚在一起。还没来得及说话，就先没颜色跳上了窗台，大声宣布：“我也要客房！我要一个悬空的窝！秋千式的！”“滚一边去，”不留情面地说，“还悬空，就你这体型跳得上去么？让人楼下过几天安生日子吧——再说我又没问你，没看老子谈恋爱呢么，哪都有你狗舔门帘露尖嘴，记住你是一只好吗！”：“老子的弹跳力没有问题，比你灵便多了，你才是蠢狗，！”眼皮也不抬：“。”连续在体重问题上被伤害的愤怒了，直接蹦上了的肩膀，两只爪子扑到他头发上，一阵乱刨。：“我让你知道的厉害！”：“我靠，敢破坏我发型咱俩这仇就结下了死！”一人一猫很快掐成了一团。缓缓地呼出口气，轻轻地侧身靠在窗边，温暖的余晖打在他身上，常年苍白的脸色都跟着温暖起来，他静静地看着鸡飞狗跳的客厅，不由自主轻轻微笑起来。这时，他袖子里忽然黑影一闪，扬起的嘴角蓦地落了下去，他眉尖一蹙，垂下手，指尖一捻，黑雾就变成了一封信，展开信纸，低头一瞥，只见上面写着：“十三层起黑云，不祥，请大人速归。”伸手把信纸捏成了团，攥在手心里。“，”他忽然开口说，和同时转头望他，“我有些急事，要出去一阵子，你如果放假没事，就多回家陪陪父母，他们照顾你，我也放心些。”澜微一皱眉：“怎么？”“我还不知道，只是傀儡传信，说十三层天起了黑云，恐怕是大事，无论怎么样，我得回去一趟。”轻轻地伸出手指，推开他皱起的双眉。“黑云？”一愣。还以为是他不解，于是简短地解释说：“凡间云雾到不了三十三天，那里的通常只有两种，要么是紫气东来的祥瑞，要么是黑云压顶的不祥。”舔了舔爪子：“黑云已经很久没出现过了，据我所知，上一次三十三天黑云还是八百年前的事。”立刻敏锐地问：“上一次是因为什么？”莫名其妙地说：“我怎么知道？”却言语一滞，不由自主避开的目光。察言观色的本事已经快要登峰造极——尤其是这样不大会在他面前掩饰心事的人，他心里有什么一闪，脱口问：“和有关？上一次难道也是？我说他到底是个什么玩意，那么神通广大？”更加莫名其妙地问：“？又是谁？”脸上被夕阳镀上的一点血色也不见了。澜见不得他这副模样，垂下眼警告性看了一眼，然后了口不再追问：“你去吧，小心点，晚上那头我给你留门，早点回来。”碍于在场，并没有说什么，只是深深地看了他一眼，在三步间，人就消失在了一团黑气里。走到露台上，抬头望余晖渐灰的天空，点了根烟。跳上栏杆，不放心地问：“沈老师的来历，你是真知道？”无声点点头。一歪头：“你在担心什么？”“很多事，”澜吐出一口烟圈，在白烟中眯起眼，“哎我问你，为什么那么多的经典，将诸神的八卦挨个数落了个遍，却单独找不到关于一个人的只言片语。”问：“谁？”停顿了片刻：“。”了张嘴，片刻后，又闭上了，随后它似乎叹了口气，顺着窗台走到面前：“草木动物并不像人，不开智，需要天大的机缘才能走上修炼的道路，道行渐深，才能懂一些人事。君自三皇五帝时期就存在，不周倒下之前就已经大荒封圣，乃至于后来销声匿迹，至今少说也有五千年了，那时有我不假，就好比人类的婴儿幼年时期不懂事一样，难道你记得自己穿开裆裤的事？说真的，直到你离开我，我都只是只就会睡觉吃饭的小猫，你看我的道行了。”烦躁地点了根烟。低下头，轻声说：“如果知道，我不会骗你，我们和人不一样，我们都又傻又笨，千百年也修不出几个心眼，只会认主人，我有你一个主人就够了。”澜弹了弹烟灰，突然说：“其实是我在一个地方看见过一张的画像。”抬起头来。没在往下说，可是从他的表情上已经明白了。“小猫，”了片刻，吐出一口烟圈，“你当了多少的小猫……世上什么地方会让一只的生长停滞？”山巅是当年诸神之源，也是无数洪荒神魔的埋骨之地，终年不化，上有一千年一朵骨朵的，从亘古绵延至今，依稀也不过一把粗的枝干虬结，却在每一段年轮里，都充斥着说不完的峥嵘故事。一瞬间，心里的不安越发浓烈——是从澜吐出“”三个字开始就隐隐发生的，在它心底逡巡不去，它感觉就仿佛有一只看不见的手在把所有人往一个既定的方向推。就像当年混沌崩于，不周轰于，杞人忧其天，止于虞渊，散魂于……骤然一阵毛骨悚然，几乎连毛都立了起来。人事有代谢，往来古今，回头看不用多远，只区区五千年，就有无数神祇升起又陨落，与蝼蚁一般的殊无二致，天地间，原来从没有什么能一直高高在上。真的劈开了混沌么？还是混沌只是变了一副模样？幽绿的眼睛一瞬间有说不出的恐惧，对它而言，幼猫的记忆已经基本荡然无存，然而就像它依然能在闻到生命最初人怀抱的味道一样，有些，还是已经深深地埋进了它的骨血里。，荒山，不亚于三皇五帝的尊贵，为什么无声无息就销声匿迹数千年？依稀想起那如远山一般翠色的青衫，袍袖中带着新雪与竹制的，放诞不羁一声笑声，温暖的手轻而又轻地托起它的身体——他难道真的是……就在这时，不远处突然传来一声尖锐至极的鸟鸣，和同时回过头去，附近是绿化最好的地区之一，即使是冬天，也吸引了很多不怕的鸟在其中定居，一声近乎凄厉的鸟鸣后，无数只突然一同冲天而起，整个城市的展开黑翼，几乎遮住了。降不祥，鸦先知。在一片风声和鸦声混杂里，突然正色问：“我想跟你说件事，你的嘴紧吗？”慎之重之转过头来，抬头与他对视：“有进无出，你说。”轻描淡写地说：“就是使，我现在有点担心他。”一个趔趄，好像中风一样一脚踩空，笔直从窗台上掉了下去。就着它就滚的猥琐动作,借着一身肥肉，还在地上弹了一下。跳起来之后第一件事就是冲着大声咆哮：“你吃了雄心豹子胆了！”心不在焉“嗯”了一声。“你……你你你……”几乎忘词,他横行于世,自以为见过千百般的怪现状，却还是头一次真真正正领会了什么叫做“色胆包天”。什么为妲己挖心，烽火戏诸侯，春宵不早之类匪夷所思的昏聩似乎都得到了合理的解释——这群愚蠢的男人们为了美色真是什么事都干得出来！心里很是晨昏颠倒了一番,而后它气游丝地问：“……你、你们……现在到、到到什么程度了？”摸了摸鼻子：“没怎么样,上过床了，不过睡觉,他脸皮太薄,一直没让我碰。”：“……”床……脸皮薄…………没让碰……这几个词就像一连串轰炸机，在耳边落下一大片二踢脚,轰鸣声来回响,雷加身好像都没有这样让魂飞魄散的效果。一时间,和沈老师相处的点点滴滴都浮光掠影一般在脑子里划过,每一个场景都在它不的脑子里砸出一个万丈深坑,让这可怜的在一瞬间产生出了某种恍如隔世的梦幻感与充满了哲学的叹息——他娘的,上还有比再操蛋的主人吗？费力推开脖子上厚厚的肉,仰着头,用一种近乎膜拜、瞻仰与不可思议的眼神看着,良久,才夹杂着音发自肺腑地说：“你真屌。”然后有些腿软重新跳上窗台：“你知不知道使到底是什么人？”澜弹了弹烟灰：“我就是想问你这个。”“我说不清楚。”下来，“自封开始,诸天神佛、遍地小妖，老猫我都能把来龙去脉说个大概，但是使的来历我说不清楚，你知道这事有多严重吗？”并不意外，他已经看见过亲手画的画——见过的人，自然是生于还蒙昧着的时期，他的来历不清楚非常正常：“你只说你知道的。”“你知道吗？”想了想，问他。愣了一下，随后说：“《》里说是生了，算是炎帝一系的后代，《招魂》里也有记载，说是掌握的。但是后世民间传说里，‘’一般与‘’并称，好像地位更高一些……也有一些传说，认为其实就是。”“都差不离。”说，“当年掀翻了不周，女娲补天，练五彩石扛住了天柱，身化黄土，隔开阴阳，是秩序伊始。一种说法是使由天地戾气幻化而来，还有一种说法，是他生于下千尺，但是下怎么凄凉冷厉是的想象，其实他们所谓的千丈戾气和其实并没有什么关系——况且有使的时候，都尚未成型，哪来的遁千丈？”：“你是说使并不是生于。”“可能很相近，但我觉得他和的关系多半是相互合作，并没有什么实质性的联系。”说，“久远的事我并不清楚，只能靠猜测，后世通常将等同于大地，但真正的大地是一斧子劈开的混沌，你想，补了，其实已经算功德圆满，为什么她要身化，形神俱散？为什么她要盖住真正的大地？那里无论有什么，和使必定关系浅。”手里的烟头快要烧到了头，他浑然不觉。叹了口气：“我能想到的就只有这么多，这里面事太老，水太深，你……你啊，怎么和他搅合到一起了？就不能好好管管你的裤腰带吗？什么人都好招惹的？”更悲剧的是他的腰带还没来得及解下来……“晚了。”在被烧到手之前捻灭了烟头，丢在了一边废弃的装修材料堆里，“你这话说晚了。”暴躁地说：“是因为你一开始勾搭他的时候没告诉我他是什么人！不然我砸锅卖铁也要阻止你的……”“我说你晚了，”忽然打断它，“不是这一年半载的晚，你大概已经晚了几千年了。”呆呆地看着他，有一瞬间，它几乎觉得想起了什么，然而只是又点着了一根，默默地站在了窗根底下，身影被余晖拖得老长。陪着他整整抽完了一整盒的，烟头落了满地，男人的口袋空了，这才一伸手，示意跳到他的胳膊上，往外走去。：“去哪？”面色冰冷地说：“回号，我先见之，再约——我的人，在我手底下一天，就容不得别人欺负。”号白班的走，之还没来，给放好干和牛奶，就径自走进了图书室。他从门口处取了一副护眼的眼镜，带上，就看见角落里慌慌张张和分开的，澜淡定地点了个头：“你们继续，不用我。”啐了他一口，步履匆忙转身出去了。抓了抓头发，他脸皮倒是厚，也没觉得有多不好意思，冲他走过来：“还要吗？”不知为什么，眼镜遮住了的眼睛，他的目光被有机玻璃阻挡了一下，就显得十分冰冷，鼻梁越发的挺，几天以来不知为什么瘦了些，抬起头的时候露出下颌上有些尖削的线条，英俊的侧脸看起来显出几分不近人情的淡漠。“没用，有用的都已经被人故意抹掉了。”的手指顺着架子上的书脊一路探寻过去，“我想知道……和有关的事。”愣了愣。“造人、补天，与之战，和之争，全部的我都要，我就不信他们遮挡得住一个人，还能遮挡得住来龙去脉。”推了一下眼镜，拉过高梯，爬了上去。他翘着二郎腿坐在高高的铁梯上，看完一本就丢下来一本，也不打扰他，等在地下，默默地收起来放在一边。像这样的人，通常别人会觉得他的床头读物就是花花公子，或者装在平板里的苍老之类，他的古文造诣竟然出奇的，阅读速度也极快，指尖飞快划过一页，基本就已经看完一整篇，整个图书室就只有他的翻书声。偶尔，澜会停下来，放下，用力揉一下眼睛，用非常缓慢的语速和简单交谈几句。“不周山是上天的，”伸手比划了一下，声音沙哑，显得有些疲惫低头对桑赞说，“历史上记载，和这两个人为了权力而互相争斗，最后失败，愤怒坐着，才撞倒了不周。”废了一番力气，慢半拍点点头。“这我不相信。”目光灼灼看着他，“与大战无数，天崩地裂飞沙走石不为过，不周好好的，一斧子劈开天地，不周依然好好的，就算神力，上九万里的和不知几千里的北冥鲲又算什么？”已经学会把他的形容词和名词都剔除，过了一会，才操着奇怪的口音说：“如果这件事是不可能发生的，除非有人让它发生。”“截断，”手指扣着古书，“、、祖巫……刨去已经陨落的、下落不明的，也就还剩下……”桑赞仰着头，看着他的目光深邃。“不周山倒后，用巨大的堵上连篇下雨的天空，自己化身，散魂于。”紧紧地锁着，继续说，“不周倒塌之前，上着，下却不是着……时候还没有成型。等于是双手撑开了天地，天上连夜漏雨，地上的漏洞又是什么？地上……地上……泥土……”的声音越来越小，几乎变成了自言自语，而后忽然说：“等等，你再把造人的一段拿来我看看。”桑赞刚把递给他，就钻了进来，对说：“老楚来了。”立刻把书夹好，从高高的梯子上爬下来，把眼镜摘下来交给，拍拍他的肩膀。他正要往外走，却蓦地在他身后开了口：“拉个时候，是没有秩序的吧，个人都想要更多的圈……权力。……你说的那个到天上的，如果了，也徐是什么人，围了结束……”他说不出合适的词，比比划划打了个手势，一眼就看明白了——是争斗不休的意思，澜冲点点头，转身往外走去，骤然之间，被他打开了一个新的思路。洪荒初，诸神征战不休，大败，形成了新的秩序，而人越来越多，当年吹口气活了的小泥人中间，一种叫做权力的应运而生。不管是什么人，撞塌了不周，难道是企图打破这样的秩序，再造一个新的，重新回到……万物伊始、欣欣向荣的模样？想起了他那个，那个和他说话的人究竟是谁？他又是什么意思？之不是自己来的，他还带了个小尾巴——穿得像个棉球，脖子上围了至少两条围巾，盖住了半张脸，整个把自己包装了一只新世纪的忍者神龟，其中有一条还明显不是他的。据说在恕之凭空不见了以后，往自己家的方向走了五分钟，还没等他打上车，就改变了主意，他觉得新年第一天就辜负的嘱托，实在是良心不安，于是转身又走回到那个小胡同里，一路找，一路硬着头皮找各种人结结巴巴的打听。当时他表情之便秘、语气之不连贯，简直就像个练习中文口语的外国人。在凛冽的寒风里找了半个多小时，终于顶着冻的鼻头，被一位热心的社区服务阿姨给捡到了，好心送到了恕之门口。阿姨走了，也不敢敲门，在恕之家门口转了好几圈，听不见里面有一点动静，他想走不放心，想敲门又想起之看见他就烦的脸，愣是没敢，直到之收到镇魂令传唤，准备出门去号的时候，才发现门口蹲了这么一只冻僵了的孩子，只好给一起领了过来。办公室里气氛压抑，之坐在办公桌前，一只手插在兜里，一只手有一下没一下地玩着的打火机，眼睛盯着桌子，表情冷峻得很，在一边走来走去，也是一声不吭，整个刑侦科，只能听得见吸溜鼻涕擤鼻子的动静。见匆匆夹着本书从墙里出来，之才抬了个头：“叫我来干什么？”坐在他对面，端详了一下之的表情，直截了当开口问：“废话就不用说了，我有一句话问你，你是不是打算离开？”之垂下眼皮，没言声。冷冷地说：“插在兜里的手给我拿出来，别以为我闻不见玩意的臭味！”之哂笑一声，把手从兜里掏出来，他的手心里有一段小小的骨头，尖端闪烁着的，骨头空心，上面缀着四个，名叫骨笳，是一种专门驱使僵尸行尸与亡灵的。因为辱人尸骨是大事，所以骨笳自古被认为是一种妖邪之术。在一边打了个喷嚏，之斜了他一眼，慢吞吞地说：“我看你先叫人把这倒霉孩子送回去……”不理会他，转向：“小，坐下——，叫厨房端碗板蓝根给他。”“你告诉我你打算干什么？”步步紧逼地问，“拿着这臭烘烘的到泥土里继续做你的尸王？带着功德枷，一辈子不见天日，跟躲躲藏藏？”之的表情也跟着冷淡了下来：“三百年前，是我张狂不懂规矩，既然犯了事，自然承担结果，这三百年我自己认下不冤——否则区区几个鬼差，能把我怎么样？他们还别给我蹬鼻子上脸！”“功德枷拖延是惯例，怎么别人能忍耐你恕之不行？”之压低了声音，一字一顿地说：“我、不、是、别、人，你记着，我上功德枷是我自己乐意，是给他们脸，不是低三下四承认我的错……”截口打断他，口气极冲说：“你自己办的破事，现在跟我还有脸说？”之“啪”一拍桌子：“我说了，怎么了？我跟你说这事我还真不后悔，再让我回到时候，我还照样把小崽子剥皮抽筋，大不了再坐三百年的牢！什么大人小孩功功过过？在我眼里就只有两种人，能杀的，和杀不动的。再者说，，现在不是我想找事，是有人逼我，既然我十恶不赦，三百年不能赎罪，还不如虱子多了不痒，账多了不愁——我把我这罪名坐得实实在在的，希望以后谁家有孩子都看好了，别让一声骨笳吹得散了七魄，变成才好。”他话音没落，就扬手抡了他一巴掌，真是又快又准、又脆又响，把恕之的脸都打得往一边偏去。之没怎么样，先紧张跟着往后一仰，硬生生从椅子上摔下来，一屁股坐在了地上。屋里两人谁也不让谁对峙，低低叫了一声，有一瞬间，还以为他们俩要动手。这时，一团从窗口钻了进来，一头撞上的肩膀，顺着他的胳膊滚到了他怀里，变成了一封信。低头一看，是匆忙间写给他的字条：“已经在路上，无论他要你做什么，千万别答应，等我回家——。”不动声色看完字条,冷硬的表情缓了缓，随后难得细心地折好收起来,塞进了夹里,好像他只是收了一封情书。之看了他一眼，站起来就要走，谁知还没来得及转身，三张镇魂令就同时从的手里飞了出来,带出了一大串火花,笔直蹿上半空，此时还没来得及从上爬起来,镇魂令已经烧成了一团,就像一道枷锁，笔直砸在了恕之身上。一股硬是把恕之压回到了椅子上,他一动也不能动了。之和镇魂令之间的契约没解,就算他有天大的本事,此时也依然要受这个约束。扫了他一眼,从抽屉里摸出一根录音笔,选择了回放,正是之最后说的那句“希望以后谁家有孩子都看好了,别让一声骨笳吹得散了七魄,变成才好。”从机器里出来,男人的声音显得越发阴冷可怖,带着某种刮在骨头上的喑哑。“你觉得自己说得是人话？”澜面无表情地问。之目光闪了闪，下一刻,却固执地偏过头，硬邦邦地说：“我本来就不是人。”讷讷地说：“、楚哥，你别说气话。”之冷冷地瞥了他一眼，一言不发。犹豫了好半天，才小心翼翼地凑过去，轻轻地拽了拽的衣角，蚊子似的嗡嗡说：“我、我觉得你肯定、肯定不是那么想的，虽然我没懂，但是楚哥是好人，不会无缘无故做坏事……”哼了一声，往座椅背上重重地一靠，把打火机在桌上哒哒磕了两下，抬手点着了，目光转向之，没好气地说：“你还不明白什么叫冤有头债有主，什么叫一码是一码，急了就他妈会耍狠，还不如人家小一个小破孩懂事，我都替你脸红。”之漆黑的目光瞪他。“看什么看，不嫌丢人，我现在没空处理你——小，把他推我办公室去，锁上给我看着他，里面着个休息室，有张单人床，你要是累了可以躺下。”立刻好心肠地问：“那楚哥呢？”“他？”斜眼扫了恕之一眼，“让他坐着吧，正好踏踏实实地参参禅，给我好好醒醒盹。”他端起茶杯，晃了晃里面已经了的茶根，不解气，又来了一句：“我都想泼你一脸。”推起楚恕之坐着的转椅，到了办公室门口的时候，然后他又忍不住回头看了一眼，见领导冲他摆手，这才把恕之一推到了处长办公室，从里面轻轻地合上门。把两条长腿架在了桌子上，放在膝盖上，皱着翻看起来。关于的传说非常散碎，四处都有，他手里这本书名为《上古秘闻录》，里面特别罗列了“风氏”一章，大概是宋朝以后某位修道的前辈写的，作者不详，版本不祥，这是建国后出版的影音版本。开头就援引了《御览》里关于造人的记载：“俗说天地开辟，未有人民，抟黄土作人，剧务不暇供，乃引绳泥，举以为人。”而后作者又补充小注：“人者，头面五官，皆以肖娲皇之态，能言善语，脱于泥胎，天风点其三，浊土生其三尸，不死不灭，灵慧而不净。自婴孩至耄耋，朝生暮死，娲皇怜之，因置婚姻，遂为女媒，使之百代不息。”顺手从办公桌上摸到一根笔，在“天风点其三，浊土生其三尸”下面重重地化了一道，而后笔尖一顿，又往下一翻，到“补天”的一段。“《淮南子》曰：往古之时，四极废，裂，不兼覆，不周载，火炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是炼五色石以补苍天，斩鳖足以立四极，杀以济，积芦灰以止淫/。苍天补，四极；淫水涸，；狡虫死，颛民生。”下面依然是注释：“老鳖断足以献，娲皇感其大德，赐以为鳍。四柱镇四方，天倾，封字，曰：未老已衰之石，为已冻之水，未生已死之身，未灼已化之魂。此皆不可成之事，封之以不可抵之地，以为四圣，天不落，地不陷，则四圣不出，天下遂。”有一下没一下顺着的毛，轻轻地说：“它说人的六根不净来自泥土胚子，而后用老鳖的脚撑起天柱来补天，给这四根下了封词——怎么说话，这里的‘’应该是指——另外这个判词我以前听说过。”：“在哪里？”“在锥脚下。”说，“‘不可成之事’如果指的是四圣，意思是不是说，得到了四圣，实现了这些‘不可’的事，就能抵达四条天柱下？”围着他的手转圈，嘀咕说：“都什么乱七八糟的，说得我头都晕了。”不理它，他似乎只是在自言自语地理思路：“五彩石补天，如果我没猜错，四柱很可能是用来镇‘’的，这个‘’应该是造人时期的那个‘’……这就说得通了，怪不得人一定要得到四圣，得到了四圣，他就能找到摧毁四柱的法门。”摸过干，手指上带着炸鱼干的香味，尽管不想显得那么贱，然而它就是无法抗拒本能，拼命在手指间嗅来嗅去，一边自暴自弃地循着那股味道，一边问：“你们说的到底是谁？”简而又简地把锥的经过和说了，说完，他的面色有些凝重：“带着面具，但是我大概能猜到他什么样。”：“难道是……”“恐怕和的模样/九不离。”轻轻地叹了口气，“他这人啊，心思重得很，对谁都好，唯独不肯放过他自己，也不知道怎么的跟自己那么大仇，我实在是担心他……”一抬头：“什么？”略略地垂下目光，与一对，忽然，他把桌子上的脚放了下来，正经八百坐好，低声说：“来人了。”话音刚落，一阵梆子声远远地响起来，越来越近，浓郁的阴冷气也越来越清晰，西北风晃得窗棂乱颤，不慌不忙从抽屉里抽出一小把，点燃了，插在办公桌上的花盆里，又从桌子底下摸出一个瓷盆，把抽出一捆冥币纸钱，点了扔在里面，在冉冉升起的烟里，他把收好，回手给自己倒了一杯热茶。这次，来的学了乖，在距离门口还有一段路的地方就站定了，扬声说：“不速之客行走求见镇魂令主，令主可否拨冗赏脸？”澜缓了缓面沉似的表情，清了清嗓子：“请。”刑侦科办公室的“吱呀”一声被推开了，一开门，对方就闻到了满屋的香火和纸钱味道——有钱能使鬼推磨，果然，来人神色一缓，没说话，却先笑了，连忙作揖说：“令主客气，客气了。”见到来人也是一愣，片刻后，他站了起来，有些讶异地说：“什么把判官大人给吹来了？”判官依然是一团和气的模样，笑呵呵的模样不像鬼差，倒像个散财许福、说媒拉纤的老。他进来以后先跟三姑六婆寒暄了半天，而后两人客客气气、各怀鬼胎对面坐了，纵身跳进怀里，尾巴勾住他的手腕，一声不吭，绿油油的眼睛冷冷地盯着判官，仿佛是个保护的姿势。判官这才正色下来：“小老儿无事不登三宝殿，大半夜地来叨扰，实在也是有一件事，求令主看在苍生大局的份上，能出手相助。”“别，”澜忙摆摆手，“您快甭给我戴高帽，我肉体凡胎小老百姓一个，会点小戏法，承蒙各位把我当棵葱，我不敢真拿自个儿当瓣蒜。您这么客气，我找不着北，有什么事尽管吩咐，能力范围内，能帮到哪，就尽量帮着。”判官自己坐，唉声叹气了半天，想引着开口问，结果就跟看不懂人脸色似的，默默地在一边喝茶，完全不理他那套，过了一会，判官终于自己憋不住了，开口问：“今天傍晚的时候，令主应该注意到鸦族的示警了吧？”一脸莫名其妙：“没有啊，今儿我下午在我妈看了场春节晚会重播，还真没留神。”判官：“……”很傻很天真地问：“怎么了？”判官心知肚明在装糊涂，他头一个不愿意和这个镇魂令主打交道，一来，判官是少数知道一些来龙去脉的人，不愿也不敢得罪这尊大神。二来大神不要脸，奸诈油滑，平生就擅长三板斧——无赖，太极，避重就轻——哪个拎出来都够别人喝一壶的。“报忧不报喜，从来没好事，起黑云，有人不怕天打雷劈，在山巅处摆下大阵，要从所有生灵身上提一魄出来。”一愣，脱口问：“所有生灵？都快人口爆炸了，他拎得动么？”判官：“……”笑了笑：“我真迷糊了，您得给我说明白，是谁跑到的山顶上，摆了个什么，目的又是什么？”判官从袖子里摸出一张通缉令，打眼一扫，熟人——。“此人乃是最污秽生出的魔物之王，说来话长，他还是洪荒时期神魔大战的时候，被娘娘亲手封在千丈下的，经年日久，的封印日渐松动，叫它脱困而出。令主是明白人，我不和你绕弯子，实话实说——他现在十分被神印封住八分，我们联手还有一战之力，要是真被他脱困而出……”着他半真半假扯淡，嘴角情不自禁挑起一点，并不接判官这个忧心忡忡的茬，只是假装没听懂似的追问：“哟，这严重了，被封印的魔物，跟平时说的魔物不是一回事吧？哪个比较厉害？”判官：“……”兴致勃勃继续问：“他要这么多人的魂魄干什么？”判官好容易缓上一口气来：“他的目的是逼出功德笔，每人身上携带一魄，上书前世今生的功功过过，以红字为功，黑字为过，他把这一魄抽出，聚齐在山巅，功德笔自然跟着出世。我们绝不能让他得到功德笔，否则……”忽然打断他：“前一阵子有个鸦族小妖，用疑似功德笔的把我引过去，还伤了我的眼睛，弄得我至今有点二五眼，看重影，看判官大人您，都觉得虚胖了八斤，这么说，敢情他说的那根功德笔是假的，是‘有人’故意要找我的麻烦啊？”判官心里狠狠地一跳，被他的话音堵了个着，一抬头，正好对上说不出戏谑的眼神，登时心里好一阵抱怨——鸦族食用腐尸为生，历来受胁迫，派个鸦族出去，别人不用想也知道是谁指使的，也不知道是哪个蠢货想出来的馊主意。判官心思急转，都快下来了。“四圣流落人间那么多年，这么逼的都没放在心上过，没说找也没说收，现在出事了，才来告诉我这严重了，现上轿现扎耳朵眼——这说不通吧？”判官勉强一笑：“这……确实是我们思虑不周……”“思虑不周？”一挑眉，“我怎么觉得是有所依仗呢？”判官简直如坐针毡。伸手敲了敲桌子，沉下脸，敛去笑容：“大人，咱们也算合作多年，打开天窗说亮话吧，您想怎么着？想让我干什么？”判官拱手说：“下官恳请令主引我们上，破了他的阵。”面色淡淡：“这是什么话？我是个死宅，不是驴友，都没上过，门冲哪边开都不知道，您让我引路？”他这反应终于在判官意料之中了，判官连忙说出准备好的托词，连话也顺溜了不少：“令主可能不知道，你手中真正的镇魂令真身是一片木头，正是来自的神木，那大神木是所栽，与天地同寿。山巅一直是诸神禁地，唯独此物作为通行证。”伸手点了点通缉令上的照片：“这个……‘魔王’怎么上得去？难道他特别有后门，是的小舅子？”“不敢这么亵渎圣人，”判官诚惶诚恐地说，“不瞒令主，此魔物生于下，功德古木旁边，功德古木与神木原本是一体双生，他也算和有些渊源，所以……”似笑非笑地说：“那上山巅摆阵召唤功德笔，也是和棵树有关么？”判官不清楚他是什么意思，没敢随便答话。大大咧咧地说：“下……哎，我怎么觉得那离使大人的府邸很近？”判官了这话，脸上故意露出一个迟疑的表情，而后暧昧不明地说：“也可以这么说。”“哦，”脸上的笑意加深，眼神却分外冰冷，“原来判官是在暗示我，使与魔物瓜葛不浅。”判官也不知道他是真二百五还是故意的，竟然就把这些本该心照不宣的话大大咧咧地说出来了，他犹疑不定抬眼打量着的表情，却看不出任何端倪。黑皮已经留给他了，他到底知不知道就是使？上次来报，据说眼瞎都没耽误他跟一个小情人滚在了一起，应该……是不知道的吧？否则使又怎么会容忍……判官了心神，伸手捋了捋自己的，掩饰性地一笑：“小人怎么敢在背后论上仙的短长？令主说笑了。”看了看他，伸手往自己腰间摸：“要镇魂令是吧，等我给你找找。”判官忙摆手：“不不，神木的镇魂令我们这些人哪里敢动？得劳烦令主亲自跟我们走一趟才行。”的动作顿住，意味不明地望判官，他的眼珠又黑又亮，说不出的锐利刺人，判官硬着头皮迎上，总觉得自己是讨了个吃力不讨好的活。作者有话要说：马上推到小高潮但是得先把这些神鬼鬼的前因后果铺垫明白了好一会,才撤回了极具压迫的眼神，垂下眼皮,半真半假皱起,不慌不忙地问：“而且我觉得这事特别奇怪，为什么你们连镇魂都不敢拿，却偏偏敢认我一个为令主呢？我这人吧，吹牛扯淡的功夫一流,真本事半点也没有,属于干啥啥不行、吃啥啥没够的，脑子也不好使,您看,别人一给我灌迷魂药我就傻。”判官只觉得自己肚子里久久不用的某个器官一阵阵抽痛，只好僵硬地堆着笑脸：“哪里,哪里。”忽然往前一倾,凑近他问：“不会我祖上也跟有什么关系吧？逼大发了。”判官心里暗暗叫苦。然而依然不肯放过他,继续絮絮叨叨地说：“再说这半年,我就没消停过,又是晷,又是锥,这回又来个功德笔,我看再来一个,都够凑成东南西北一把杠子了——哎您说,这四圣器都是打哪来的？功德笔这么看来，是跟有关系的了,晷相传是做的底，我听说当年造人的时候，甩一个泥人落下一粒沙烁，到最后她抬头一看，发现沙子已经罗成了一个漏斗似的，快捅到天上去了，好像要吞噬三界，赶紧把它收了，镇起来，上面有人的前世今生和来世，所以后来又被称为，这样晷也算是和娘娘有关了。还有锥，属水，难道和当年的风氏有关？咱这里的有点深吧？我着都觉得心惊胆战。”判官擦了擦汗：“小人才疏学浅，实在……”“再说惊动了三十三天的动静，到时候肯定有不少高人去吧，本来么，天地苍生，多大的功德啊，必须抢着立这个先进嘛。还联合了谁？妖族？各路密宗修道高人？神仙？使大人也是义不容辞，得赶去清理门户吧？”说到这，话音一顿，扫了一眼判官的表情，“您说我这么个小鱼小虾，狗屁能耐没有，除了使谁也不认识，去了干什么？总不会……”判官的心被他高高的一吊，只澜轻笑一声，缓缓地说：“是让我专门和那位大人打招呼、叙家常去吧？”判官悚然一惊，猛地抬起头，面前依然是油盐不进、软硬不吃的脸。他有那么一瞬间，几乎觉得坐在对面的男人把自己看穿了，却又抓不到丝毫的端倪。的毛炸了起来，分外不友好“”了一声，声音是从喉咙里压出来的，不像猫叫，反而有些像是虎豹的咆哮了。它从腿上站了起来，冲着判官露出了尖利的爪子，颈子间的微晃。判官明显有些忌惮它，往椅子后缩了缩，忙抬眼去看，眉开眼笑好言好语地说：“令主这话是怎么说的……”放松了全身，没型没款往后椅子后面一靠：“我看这话咱们得好好说，大过年的，我一个手缚鸡之力的小小，被诸位卷进这么危险的事，万一有个三长两短，看不见明年春暖花开了，怎么办？”判官：“当然保证令主的安全。”嗤笑一声：“你们连个都进不去，拿什么保证我的安全？”判官：“这……”就坡下驴：“我要带我自己的人，不要紧吧？”判官一愣。随后，就见这个祸害又露出一副牙疼的表情，判官见了，也不禁跟着他牙疼了起来，长长地叹了口气：“可是我人手不够啊，您看，我手下大多都是只能夜间行动的，充其量只能跑个腿，没什么用，白天能调动的，总共就一条化形都化不利索的小蛇，一只还没有一尺的小猫，一个什么也不会的实习生，还有个自拍网瘾少年……”判官隐约知道他是什么意思了。“好容易有个尸王，还比较有本事，可是啊……唉！”判官心里一转，之的事跟功德笔的事孰轻孰重，他只要不傻，自然就掂量得出，虽然占着这个拖延判期的便宜已经了惯例，但是这个档口上，也不好因为这点鸡毛蒜皮的小事得罪，于是善解人意地说：“先生的功德枷应该到期了，只是我们那边有些小手续没办完，这事既然令主提了，我先拍板，就替他撤下去了。”“哟，”一他这话音，立刻蹬鼻子上脸顺杆爬，表情和语气反而了下来，“您这话说的，我还以为是他功德不满，或者又背着我干了什么不该干的事呢，这不，让我捆起来锁在隔壁反省了——这事闹的，我看您那边办事的效率也有点低吧，弄出这样的误会，不知道的还以为故意拖延呢。”判官哑然，简直想在面前一头撞死，他不知道自己是何年何月得罪这位难缠的令主了，总觉得对方今天是在故意戏耍他，照着脑袋给他两棒子，再给个甜枣让他看到一点希望，休息片刻，还没等一口气倒上来，又“咣咣”两棒子。摆摆手，状似无奈从办公桌上抽出一张信纸，又拿起笔开始写，写说：“算了吧，老楚还跟我拧吧着呢，我现在也是实在腾不出手来，但是判官您说的是大事，不能耽搁在我手里，我背不起这个千古罪名——”判官已经被他折磨出经验了，悬着一口气将松未松，感觉就好像恐怖片里一出现蓝天白云小清新，随后就必有妖孽一样，愈加紧张看着。果然，接着说：“我不方便去，你们也不敢拿镇魂令，我有个两全其美的办法，找个敢拿的人来，不就……”判官顿生不祥的预感，低头一看，艰难辨认出了一手开药医生一样风中凌乱的字迹：“使大人，见信唔。”判官的屁股在椅子上一滑，差点侧漏出去。当然不是不敢拿镇魂令，无非就是几位商量了一番，认为四件圣器出世三件，晷大约是落到手里了，锥一直下落不明，使虽然懒得跟他们一般见识，但也不缺心眼，当然不会主动拿出来。想做的事，谁能保证使不想做呢？万一他反水，这要找谁哭去？眼下拿不出能搀和进两位大神斗法的人才，又对使心存猜忌，这才动了用牵制他的想法。那镇魂令主都鬼得快成了精，嬷嬷都戳不出他那么多心眼，哪是那么好利用的？就这么一行字，判官就觉得，他们想的什么都知道了，这是把他当王八蛋耍呢。他不知道到底知道多少事，有没有和使私下联系过，但自己那点城府却已经先兜不住了，不由沉下了脸来：“令主这是什么意思？”无辜地说：“没什么意思啊，大人觉得这么着不合适吗？”判官冷冷地看着他。两手一摊，更加讶异地说：“嗯，怎么？难道使大人不是从你们混出头来的鬼仙吗？”判官：“……”又问了一个他无法回答的问题。苦涩了片刻，判官终于深刻明白了什么叫做“一个谎言要用一千个谎言来圆”，尤其这位还玩命逮着不圆的地方戳。两人尴尬相对无言了半分钟，判官才生硬地说：“那魔物生于下功德古木前，与使多少有些干系，他总是要避嫌的。”“哦，”脸上的坏笑收敛了下来，点了点头，“判官还跟我说什么不敢议论上仙的长短，那么虚伪干什么？不放心他就直接说呗，我又不是不能理解——确实是我这事办得不对了。”他说完，把信纸团成一团扔了出去：“我跟你们走一趟。”判官被这天上掉下来的馅饼砸晕了。下一刻，就只见从兜里摸出了手机，拨通了电话：“哎，，是我，刚才看见我短信了吧？嗯嗯，好，打印一份，带上来给我，拿给客人看看。”训练有素，三分钟以内飘了进来，拿了一份长长的名单，开门的时候，判官看见了楼道里大大小小飘了一大群大鬼，一个个堵在门缝，全在幽幽地往里看着，看得判官几乎头皮一炸。一只手撑在下巴上，另一只手按着桌上的名单，往前一推：“要说冤假错案，近年真不少，有手续拖延的，也有压根就判得重了的，我看择日不如撞，干脆，判官给一起结了吧——哦，对了，还有之当年带上功德枷的时候，是不是还有些‘旧物’落在您了？”判官：“……”：“嗯？”判官从牙缝里挤出一句话：“自当奉还。”犹不满意：“什么时候，您要急着走得给我们留点收拾行李的时间。”判官终于再也不想看见他，撂下一句“天亮之前”，卷起桌子上的名单转身就走了。看着他唯恐跑得慢的背影，露出一个讽刺的笑容，借着烧纸的点了根烟，然后抬脚踩灭了，推开窗户换气。凑到窗户边上，抬头问他：“使不是不让你答应吗？”“偷看什么？”澜白了它一眼，而后正色下来，“这事没商量，我非去不可。”那人，看起来温润有礼，实际不动、固执强硬得很，只不过好多事他不愿意失了身份计较而已，没理由任凭这么猜疑他、算计他，觉得，他似乎是在坚守履行着某种职责，而且似乎已经给自己设计好了一个结果，这让心里隐隐生出不祥的预感。他伸手逆着毛在的脑袋上撸了一把，又经验丰富飞快躲过猫爪袭击，随口说：“我要功德笔，拎回来当聘礼……”炸毛：“说人话！”“对付小人就要用小人的方法。”沉下脸色，“百年换一届，这一届才上台不到二十年，还真是越来越不像话，我无意招惹他们，可是他们一再惹我不痛快……这么着，我带你一起上，山巅是诸神禁地，不是给他们撒欢的后院。”跳上他的肩膀：“之呢？”“他，居然敢冲领导嚷嚷。”这么说着，还是忍不住摸出钥匙，轻手轻脚推开自己办公室的，往里看了一眼。只见已经是在撑不住睡着了，他没敢躺在床上，只是疲惫趴在了的办公桌上，之身上压着的镇魂令他们俩暂时谁也奈何不了，可怜的尸王只能在坐着。不过他身上搭着一条毯子，大概是怕他无聊，还给他塞上了耳机，然后在暴风影音里的播放列表里放了十多部电影。之高贵冷艳地扫了一眼，把他当成了一坨空气，随后转过头去，又把注意力转回电脑屏幕上。回手锁上：“伺候得这大龄中二病跟太后老佛爷似的，他妈的，这个愚蠢的，我真替他二舅哀其不幸怒其不争。”第二天，是被一通电话叫醒的，他揉揉眼睛，惊讶发现之已经站起来了，毯子不知道什么时候被盖在了自己身上，之面色凝重地站在窗前，死死地皱着，望着外面的——漆黑一片，然而路灯到了时间，却已经灭了。没有亮。在电话里简单地问：“小，起来了吗？”用力揉了揉眼，应了一声。口气难得柔和地说：“等一会有客人去号，是‘那边’的人，送点过去，你看着你楚哥，让他冷静点，还不是撕破脸的时候，别对人家太过分。你们不用和他们多废话，但是也别露怯，听见了吗？”懵懵懂懂点点头：“，你在哪呢？”“我办点事。”那边的信号似乎有些不好，里面“呲啦”了一下，嘱咐了他一句，“别乱跑，记得给你家里人打个电话报平安，跟着之。”撂下电话，就听见了一阵让人毛骨悚然的梆子响，他猝然回头，只处长办公室的被人轻敲了几下，之转过头来，不轻不重地说：“进来。”本来锁着的吱呀一声打开，一个头戴高帽的纸人手里拎着一个巨大的包裹走了进来，恭恭敬敬放在之面前，然后双手合十，低低地念了一句什么，之身上发生了变化，他的脸颊上有几个刺上去的字迹，手腕脚腕乃至脖子上都挂着一圈沉重的锁，这些在他身上浮现，而后又迅速脱落，掉到地上，团成了一个小球，被收到了纸人手里。吃惊长大了嘴，站了起来。纸人冲他鞠了一躬，连忙还礼，不小心脑袋磕在了桌上的显示器上。之看了鬼差一眼，态度轻慢，而后挑挑，抬手打开放在自己面前的包裹——只见里面大多数都是骨制的，依稀闪烁着说不出的青紫阴冷的，都是他所熟悉的……三百年前用惯了的。之一眼扫过，先皱起了，语气不大好地问：“我们令主呢？”大约是受到了头天判官的教训，摇摇头，表示自己不会说话，而后一问三不知地冲两人作揖行礼，晃晃悠悠地往外走去。此时，使已经到了下，他深吸了口气，空气稀薄而冷冽，带着仿佛来自远古时代的苍凉沉重，已经到了破晓的时候，然而山顶黑如墨色，依然低垂。风声隐约夹杂着某种类似哭泣的声音，阴幽寒凉，似乎是地下沉睡的亡魂被什么唤醒。他不禁伸手摸了摸腰间的。这时，使听见身后有脚步声，他并没有回头，只是淡淡地说：“来了，就走吧。”“再等等，”一个熟悉的声音说，“让我带路的人还没到呢，我怕飞机误点，特意早来了一会。”使猛地转身，只见穿得严严实实，一身登山装备，脚底下跟着一只，他拎着一杯咖啡，说话间一口咬掉了小半个，冲他挥挥手，嬉皮笑脸地说：“吃了吗？我这还有一个薯饼呢。”使——放在身侧的手不由自主发起抖来,一时间简直是急怒攻心。把人气这样，却仿佛无知无觉……或者他知道也假装不知道,随便找了块冰雪少一些的,一屁股坐在上面，把咖啡喝干净，又用犬牙把里的起司片叼出来扔掉。沈巍往风口处站了站，一直没吭声,直到他吃完这顿不消停的早饭,才用一种刻意放低的语气，轻声问：“我跟你说过什么？”“说的话别答应,等你回家。”擦了擦嘴。把声音放得更低,一字一顿地说：“你来这里干什么？”澜往四周看看，发现除了之外没有别人,于是走上去,伸手抱住身上冷得像个冰雕一样的使,略微踮起点脚,在他蒙着巨大兜帽的头顶上轻轻地亲了一下：“你生气了？”默默地扭过头,心情有些惨不忍睹。没有动,只是僵硬地站在那里：“我看你是非要把我气死才甘心,我恨不得,恨不得……”放开他,看着他被黑雾遮挡的脸,那么一瞬间，澜能找到他眼睛的位置,他甚至能感觉到对方的目光，澜叹了口气，拉起的手，握了一下又松开，非常诚恳小声说：“回去你让我头顶键盘膝跪搓板好不好？跪主板也行，我下次不敢了，真不敢了……而且说起来这回也不怪我，你问，都是因为之那小子，让拿住我的把柄……”分明是你拿住的把柄，顺带着让恕之卸了功德枷——不理他，只是旁若无人低头用爪子洗脸——这满嘴鬼话的男人要是靠得住，母猪都能上树。“再说我现在回去也来不及了，”一摊手，“哎，真的，你别生气，气坏了这不是让我心疼死么……？，，宝贝……别别别不理我，跟我说句话。”一声不吭，缩在袖子里的拳头攥得发疼。一声“宝贝”叫得从脑袋顶抖到了尾巴尖，抽筋一样打了个寒战，然后默默地远离了几步，觉得自己不下去了。澜腆着脸刚想凑过去，忽然就不动了，一瞬间恢复了正常人类的表情，往后退到了五步以外——片刻，一群簇拥着判官、牛头马面、黑白无常等人到了，身后还有一大群瞧不出来历的人，有妖族、不多的几个人，甚至有些面带宝相，可能是哪路神仙，打眼一扫，觉得这些来的里没有一个平庸之辈。与使各站了一边，使依然是看不出一点端倪的模样，没什么表情，不知是冻的还是高原缺氧的缘故，他脸色有些发白，就嘴唇也不见一点血色，回头看见他们，似乎是皱了皱眉，然而随即就平淡地点了个头，客客气气地说：“早。”判官不好判断澜来了多久，也不好判断两人之间到底是怎么个气氛。让使先单独见着，确实也是他们算计好的——反正都到了脚下，使不可能放心让自己回去，只有带着他上山，当着他这心头肉的面，哪怕使真的生了异心，也要有所顾忌，绝对不敢在这个节骨眼上动手。可是这么一来，就是大喇喇地伸手撸了使的逆鳞，是把他彻底得罪了。判官惊疑不定打量着使黑气越发浓郁的身影，着实心惊胆战。他这判官的名头叫得响，实际有十殿在上面压着，轮到他手里，基本没什么实权，有时候判官自己都觉得自己就是个专门跑腿背黑锅的——眼下当权的大多是后辈，对早先的事知一知半解，依判官看来，他们实在是一帮蜗居在一亩三分的、就自以为是大权在握的傻逼。也就算了，使这样的人不说笼络好了，处处和他不对付，不知道咬人的狗不叫么？真把他惹急，别说是，三十三天不一定够他一刀切的。判官战战兢兢干笑了一声，讷讷地说：“令主到得真早。”而后他转向使，双手作揖，几乎弯腰到，毕恭毕敬地说：“小人见……”他这腰弯了下去，但一句话都还没说完，使就一声不吭，转身往山上走去——他起码的礼数都不讲了，当着一干的面大巴掌扇判官的脸，可见是气急了。判官不敢有异议，他苦笑一声，连忙招呼众人跟上，知道使不动手，就已经算是看在的面子上手下留情了。越来越，风雷涌动，抬头望去，隐隐的似乎有在其中跳跃不休。终年冰封，高千仞，蔚然嶙峋地直直插/入，山鸟飞绝，万径人踪灭。随着他们走进山区，一直蹲在肩膀上的突然躁动了起来，像是认出了什么。之前的种种怀疑与猜测，都在见到的一瞬间就全部烟消云散。他从未到过，甚至从未想象过这座会和他有什么关系。然而当他一宿未眠，长途跋涉踏上地界的一瞬间，就恍然明白了什么叫做“血脉相连”。感觉非常微妙，好像是有一根数据线从他灵魂深处找了个接口，把他和山脉在了一起。这让一时了心里纷杂的算计，了周围的牛鬼蛇神，甚至一时顾不上一直在生气、看他一眼都不肯的。他几乎是出于本能往前走，贴着胸口放在内袋里的镇魂令本体热得灼人。“……令主，令主？”悚然一惊，仿佛刚醒过来，转过头看着拉住他的判官，眼睛里的迷茫还没散去。他们不知不觉走到了一片地处，满地的雪白是没有人踩过的新雪，一侧是一人多的巨石，按着八八六十四卦排列，四周不时有细小的旋风经过，独有一种静谧到近乎肃穆的气氛。判官显得有些拘谨：“过了这里就是口了，劳烦令主带我们上去。”尽管看不见的脸，却感觉到了他的目光，然而当他转过头去追目光的时候，又装作毫不关心的模样转开了脸。苦笑了一下，拍拍的屁股，让它从自己的肩上下去，从怀里摸出镇魂令，径直走进了巨石阵中间。他每一步在地上，众人都不禁屏息，风在他走到正中间的一瞬间停了下来，身后留下了一串长长的脚印，显得孤绝而。他站定在其中，忽然闭上眼睛，露出一张静如澜渊般的侧脸，侧耳就听到了来自的回响。之北，承天接地，九千之大丘，天人之故里。之巅，览六合渺海内，为三十六山川之始，宇内万物之纲。此名。没有人教他怎么做，也没有开口问，然而他偏偏就是知道，心里好像一直有一个声音在引导，他骤然睁开眼，目光所到处，巨石都跟着他的心神转动，莫测如同星辰轨迹，一时让人目不暇接。终于，有人忍不住低声讨论，不知道阵中的人是谁，窃窃私语的声音四起，却充耳不闻，眼睛里只剩下了一个人的影子。尽管他穿着不伦不类的冲锋衣和登山鞋，短发被山下的吹成了一个没型没款的鸟窝，在眼里，却奇异与不知多少年前的那个曳的影子重合在了一起。他忽然难以自抑，一团黑雾从袖子里升腾出来，将裹在其中，隔绝了所有人的视线，只有他自己能看得到，仿佛天地之间只剩下了他和两个人。忽然自嘲苦笑了一下，想起数千年前，心里一边想着只要那人肯多看自己一眼，就是为他死了也值得，一边又觉得不配污了他的眼睛，眼下却又贪心不足，希望他只是自己一个人的，别人看也不要看见。原来不知不觉，千万年前一颗种子，已经长成了他堪不破的心。天性也好、本能也罢，从出生以来就一直苦苦反抗着它们，然而末了，却只是一次猝不及防的萍水相逢，就让他永世不得超生。大地震颤起来，上传来遥远的轰鸣声，一道天雷终于突破了厚重的云层，摧枯拉朽一般地落在地上，看不清的山顶上，一张诡异的面具若隐若现，似乎是站在那里，冷冷地俯视着地面。“轰隆”一声，九重帝阙般的石柱轰然落下，一瞬间将所有人带上了诸神禁地的之巅。众人没来得及落稳，不知什么时候爬到了臂弯里的就突然凄厉叫了一声，众人随着它的目光望去，只见与天地同寿的神木就在面前，虬结的树干却已经枯死了一半，片叶不生，片花不留，泛着沉沉的死气。从怀里挣脱出来，落地的刹那，它的身体迅速抽长，变成了人模样。从不知道会化形，一时间也愣了一下，只见这人鬓鸦羽，长长地束在身后，一双猫眼像名贵的，清澈璀璨中泛着说不出的冷光，开口却依然是熟悉的的声音。它……他沉声说：“什么人敢在撒野？”话音没落，盯着几乎枯死的树干，眼圈却已经了。就在这时，无数只幽畜就像从里长起，吸收神木的根茎而生，突然翻开地面涌动出来，密密麻麻跳上了地面，叫声尖利。一阵狂风卷过，巨大的头像出现在厚重的云层里，几乎占了数千米宽，遮天蔽日似的，脸上忽然露出诡异的笑容。而后，他巨如山峦的四肢身体在山巅终年不散的云雾若隐若现，一手掐手诀，一手探入身后。身后浮起一个足有几十层楼高的鼎，转得飞快，搅合起剧烈的风声，震得人耳朵生疼。有人惊叫出声：“炼魂鼎，是炼魂鼎！”背到身后的手忽然探出来，招呼都不打一声，手里举着一把巨斧，毫不留情直线下劈。被人用力推到了一边，他踉跄好几步才站稳，带着血腥味的劲风刮得他一时睁不开眼，巨斧仿如山脊，却被一把三尺三寸的厚背直刀生生地架住了。斧下的使就像一个撑起千钧的蝼蚁，厉风“嘶拉”一声，将他袍袖的一角割出一道小口子，露出青白修长的双手，随后只一声轻响，使手腕一别，巨斧上硬生生崩裂开了一角。而后他侧身一杠，“呛啷”一声的回响，巨斧不由自主地往上弹开三尺，一道狭细的裂口顺着崩裂的地方往斧身上蔓延，巨斧落在地上，在之巅劈开了一条近百米的，无数幽畜还没来得及从地底下钻出来，就枉死与自家主人的斧下。“炼魂鼎。”在这第一轮就让人心惊胆战的交手后，使低低说，“你疯了。”“我没疯,锥既然被你拿了，也就算了,因为迟早有一天你会带着它一起来找我,不过功德笔，我志在必得。一旦四柱断了两柱，掀起半边的，世上就没有什么能拦得住我。”终于开了口,而后,黑沉沉的目光扫了一圈，“你来就来了,还带这么多乌合之众——他们是怕你当场反水吗？”这话无差别攻击,在场所有人几乎都被他扇了一巴掌。目光一转，看到了,脸上的笑容愈加诡异：“哦,原来令主也在,怪不得。”表情一冷,可是才迈动腿,就被一把拉住了发给扯了回来。露出一个皮笑肉不笑的表情,一只手抓着的头发不让他乱窜,一只手伸进兜里,摸出根烟来。变成了人,也依然遵循了被揪毛时候的本能,回手给了一爪子，只不过没了指甲,只给他留下了一道浅浅的白印。他发现的手得吓人，忍不住愣了一下。“别添乱，死。”毫不违和地对着一个仙气飘渺的“人”叫出了三个字。：“你怎么了？”轻轻地吐出一口烟圈来，他的嘴唇越发白得没有血色，眼睛却依然亮得惊人，他的手指无意识在上捻了捻，用一种比耳语还要低的声音对说：“我有些紧张。”瞪了眼睛。目光往旁边转去：“后面跟着鸦族，其他妖族人自成一家，的罗汉，一头是什么人，道家吗？”惊天动地的一斧子劈下来，人群已经自动分出了群。“要么是德高望重的，要么是得道升天、有了神职的。”说，“但是没有一个有资格插手这两人争斗的，要是没有你带，他们连上都上不来。敢在这里大动干戈的，除了他们两个，我就只见过拖着蛇尾的。”人面蛇身，是神女而帝者，。阴沉的天空里开始有雪片飘过，丑陋的幽畜和各路神鬼泾渭分明，彼此对峙，一触即发。扭头不去看大神木，勉强自己冷静下来，对说：“你最好退后一点。”冰冷的雪片打湿了的烟头，他从兜里摸出一张纸巾，把烟头和烟灰裹好，环保塞进兜里，依照所言退到了战圈之外。他径直绕过其他人，走到了神木下，伸出手放在冰冷干枯的树干上。神木不知有多，但从地底暴露出来的大根都已经到了的胸口，它自己就像一个盘踞在这里的神明。“虽然我什么都不知道，”澜心说，“但你是认得我的吧？”他这样想着的时候，突然，从他的指缝间，神木的树干处滋出了一个细小的、嫩绿色的芽，它抽出纤细发丝一般的茎，温柔缠住他的手指。摸了摸他随身带着的微型登山包，轻轻地笑了一下：“我就先试试。”这时，伸手一抓，巨大的炼魂鼎就被捧到了那双仿佛能遮天蔽日的手心里，在惨白的手指映衬下，一股一股灰黑色的在炼魂鼎中涌动。“功德古木——未生已死之身。”听见低低说，“令主知道功德笔究竟是什么吗？”转过身，背靠神木，远远地对鬼面仰了仰脸：“你说来听听。”“大战之前，就有诸神分据，伏羲女娲二帝为了建立秩序，上，讨了神木的一根树枝，记恨造人时带有三尸的泥土，于是自作主张，把神木插在了大不敬之地的……”使断喝一声：“住口！”他身上突然飞起看不见底的黑气，手中无限延长，像当年传说的定海神针一样，只有刀柄处依然不足两寸，以供人握，承着这千斤的重量。的尖端似乎已经触碰到了天际，的风云被他一刀搅起，哗啦一道惊雷落下，让人有种他把捅了个窟窿的错觉——神雷笔直劈的头顶。大笑一声，硬是仰起头，张嘴接住了这道神雷，吞进了肚子里，随即落下，就着手中炼魂鼎的位置，一路斩他的胸口，刀口过处卷起了凄厉的，拳头的碎冰四处纷飞，大片的幽畜扑过来，在一片飞沙走石昏天黑地里，与顶众神鬼不分青红皂白地战在了一起。澜费了一番工夫才站稳，干脆坐在了神木隆起的树根上，在一片兵荒马乱里没什么事，又点了一根，心里终于明白使的尴尬——不拿他当敌人，其他人也不拿他当盟友——打成这样，才是他们俩的真实水平，上回在锥下，要不是手下留情，恐怕绝对没有那么容易结束。当时似乎不想认真和使斗。“大不敬之地？”低低重复了一遍，三言两语似乎就将他心里一直疑惑的事交代清楚了——传说人有三尸，就是指人的“贪、嗔、痴”，而那本书里说，人身上的三尸是从泥土里得到的，那么“大不敬之地”，很可能指的就是所谓“贪嗔痴”的源头。只见腾空而起，躲过了，落地整个都跟着颤了颤，他继续说：“神木慈悲，先枯死，后生根，长成了后世传说的功德古木，在与一战之后……”“闭嘴！闭嘴！”横切过来，几乎看不见在什么地方，更想象不出来他是怎么把手里近百米的挥洒自如的。横刀腰斩，话音再一次断了，他的身影骤然缩小，刚好在缩到一半的时候，从他的头顶划过，炼魂鼎一声巨响落在地上，瞬间有无数个声音从四面八方传来，叫出了它的名字。以炼魂鼎为，没完没了的幽畜层出不穷。眼看着炼魂鼎的方向，既不显得义愤，也不显得激动，甚至是在骤然察觉到身后有人靠近的时候，也没有回头。却没有那么淡定，他骤然从树上扑了下来，手里是一只巴掌的短刀，就像猫爪一样隐藏在他的手心里，鬼魅一般扑了靠近的人。一抬手，生受了一刀，他的手腕如同造就，一声轻响，把的刀刃弹向了一边，回手做爪，去抓的脖子，化形以后依然灵敏异常，往后连翻了两个跟头，一跃跳上了神木的树枝，保持着跪坐的动作，虎视眈眈地瞪着他。“打猫，你也得看主人，”这才开口说，而后他顿了顿，缓缓转过头来，敛去脸上的笑容，淡淡地看了一眼，突然一声轻笑，“不过是靠着我一盏肩上魂火，让你能混上山巅，真以为这是你家的地盘了？”这一句话仿佛比枪林弹雨还管用，还嚣张不已的的脚步骤然停下，在他身后三米远的地方谨慎地站，一步也不敢往前走了。匆匆赶来的猝不及防听见这么一句话，整个人都呆住了。“与一战之后，不忍，请示了天道，而后用功德古木削出一杆功德笔，万物有灵，记一切生灵功过是非。”澜用一种不慌不忙的口气说，他直视着的面具，慢吞吞地吐出一口烟圈来，“后来功德笔作为四圣之一，在女娲补天，为鳖四脚化成的四条天柱封辞，晷流落民间，锥落入地下，功德笔……”轻轻地牵扯了一下嘴角，目光转动到一边：“功德笔化成千千万万碎屑，落在了天下所有生灵身上——是不是，判官大人？”一个隐于神木后的人影缓缓踱步出来，双膝一软跪在了地上，五体投地，颤声说：“小人多有隐瞒，实在迫不得已，赎罪。”的目光从他身上扫过，虚飘飘的没有停留，只是似笑非笑地叹了口气：“大概是判官大人心地纯良，不善于做这种坑蒙拐骗的事——我告诉你，骗人，要做到九假，像你昨天晚上跟我说的满嘴瞎话，漏洞百出，实在容易叫人识破——三魂七魄是造人而来，什么时候功德笔的碎片也能占着一魄了？取功德笔要从所有人身上拨出一魄？我恐怕做不到，我认为诸位也做不到，你说呢？今天在场的，恐怕有一多半的人是被你这‘天下苍生’四个字给骗来的吧？”判官哆嗦得像筛糠一样。就在这时，堡垒一般被人争夺不休的炼魂鼎突然震动了起来，继而是整个，身后的神木突然冒出无数的新芽，枯枝“哗哗”作响，而后，枯死的树枝上接了的地方，突然长出稀疏的来。男人懒散地靠在树干上，似乎并不把这样的动静放在心上，他甚至在震动过后的空档里补了一句话：“既然功德笔是我的，为什么你不把它物归原主呢？”面具上的人脸不由自主扭曲着，眼半睁着，用被打湿的纸巾接着，弹了弹烟灰，又扔出了一个炸弹：“不用和我故弄玄虚，我知道你长什么样。”感觉到身侧的人陡然一僵，又降下了声音，像是解释什么似的说：“万般色相皆虚妄，难道我会连人都分不清楚？”使没来得及开口，山巅突然卷起，比两人斗法还要剧烈，坐在树上的险些给直接下来，他立刻化身，用双爪紧紧扒住树干。使和人还好，靠着神木避风避了个着，其他人却全部东倒西歪。判官保持着跪的姿势摔了个狗啃泥，打斗的那些，腾空的，被生生压了下来，正遁的，又被囫囵挖了上去，数十只幽畜被卷上了半空，搅进了漩里，仿佛要将所有人一起一口吞进去。在漩涡之中，一支大笔的影子若隐若现的闪烁，是功德笔！炼魂鼎一瞬间分崩离析，功德笔重现人间。然而、与三个人谁也没动地方，就像那根被所有人削减了脑袋抢的功德笔，突然和他们没什么关系了。突然问：“既然……山圣志在必得，为什么不请？”在都站不稳的成功保持住了他装逼的表情，意味深长地说：“恐怕有人等着坐收渔利呢。”头上撞出个大包的判官低下头，连话都没敢说。叹了口气：“你对我们有借火之恩，我实在不想这样。”说完，他呼哨一声，让人麻心的幽畜从地下涌出来，将他们团团围在，使立刻站在了身侧，手按在了刀柄上。“哦。”冷冷地说，“原来是我的树长虫子了。”他说完，手里忽然撒下了什么，就像往地里到了一大浓硫酸，地面上正在往外冒的幽畜发出类人的、尖利无比的惨叫，判官脸色惨白，几乎不管是不是会被吹走，飞快地往一边退去，退边说：“五黑，是、是五……”五黑，是取黑狗、、、黑猪以及乌骨鸡的血和，必要阴时阴月出生，身上没有半根杂毛的、黑心黑肚才行，都不是什么贵重物品，可是凑巧难得，是克制泉下阴人的秘方。这本来是给谁预备的，不言而喻。谁知他们各自寸土不让，还没来得及动手，就在这时，功德笔忽然皱缩，电光石火间，笔直冲着神木飞过来，在众人都没反应过来的时候，竟然就这么笔直没入了神木里。所有人都愣了一下，没想到这个变故，一甩袖子，径直把判官打飞了出去，而后立刻就要把手伸进神木中去抓，本能地格住他的手。的胳膊硬得吓人，觉得自己的手腕就像是重重地撞在了一块铁板上，不用掀开袖子看，里面也肯定了。不过他没露出来，也出于某种原因，不敢和他硬碰，转手变招，从身侧插/进大神木。只一声让人牙酸的尖锐的摩擦声，的手被神木毫不留情地弹了回去，他用力过猛，坚硬如铁的指甲竟然折了两个，里面涌出乌黑的血。缩回手插/进兜里，似乎是一副早料到的模样，笑眯眯地说：“怕你手疼拦着你，可真不识好歹啊。”牙咬得咯咯作响，一转身化成一团黑雾，不见了踪影，幽畜却没被他带走，依然在往他们身边涌，全都被一把毙在三尺以外。直到这时，澜松了口气，露出一个狡黠的笑容，随后，他试探伸手摸了一下神木的树干，感觉到似乎有一种引力，正在把他往里拉。真是棵好树，惊喜地想。“你……”头上的兜帽被功德笔出世的掀掉，身上的一团气已经给吹得溃不成军，隐约露出那张熟悉的脸，他的表情极其复杂，似乎是期盼、忧心，又带了一点小心翼翼的紧张，“你都想起来了？”“当然是连猜再外加胡说八道的，你们这帮二货，这也能信。”澜冲他挤挤眼，用力甩了甩手腕，“哎哟我去，撞得我还挺疼，那小子真是个葫芦娃变的。”：“……”他感觉一颗心提到了嗓子眼，又从嗓子里被人一把推回了腹中，砸得他胸口疼。“替我拦住他们，神木好像在叫我，我得走一趟，能糊弄到功德笔就更好了。”说着，纵身钻进神木里，身体已经没入了一半，又想起了什么，回头对说，“先回去的留灯留门，爱你。”说完，他的身影已经消失在了神木里。走了,把山巅的幽畜收拾干净，再一转眼,其他的那些,但凡识趣的，基本已经都散了。只有牛头马面一边一个着判官，远远地看着他，又像是有话说,又像是不敢过来,对一伸手，简短地说：“走吧,我带你回去。”跳上他的肩膀,其实身形和差不多，肩膀不比他宽,也不比他窄,可站在使肩上,它总觉得很别扭,只好把自己缩成一个团,用爪子拼命抓着他的衣服。判官这才似乎是鼓足了勇气,开口叫住了他们：“大人……”把收好,脚步没有停顿,表情淡淡地说：“滚吧,别逼我口吐恶言。”终于亮了,漏下了迟到的天光。回到的小公寓里，已经过了正午,所有的都在滚动播放早晨的异象，各大媒体基本没别的事，全都各显神通请来各路专家，胡说一通。却只做了一件事——等门。他等是真的等门，把小沙发挪到了面冲门口的位置，而后坐在那里一动不动。默默地蹲在窗口上，把自己当成了一只摆件，假装不存在。这一坐足足有三四个小时，到了下午快偏西时候，放在桌子上的手机才着震动了几下。开始没反应过来，好一会才想起来拿起来看，这一动，整个人才好像忽然“活过来”了一样。打开以后，里面是一连三条短信。第一条：“终于有信号了，没什么事，我一会回家。”一分钟以后第二条：“擦，领导在召唤，晚上有个饭局得去陪席，我刚看见，甭等我了。”一分钟之后又来了第三条：“早点休息，乖。”从窗台上跳下来，落在地上，围着沙发转了半圈，最后仿佛是鼓足勇气，才清了清嗓子恭恭敬敬地问：“大人，请问是我们令主吗？”“嗯，”点点头，“他说有点事，晚些回来。”了口气，犹豫了一下，又说：“……我就先告辞，回号了。”垂下眼看了它一眼，本能在他的目光下低了个头——好像一点也想不起来它一口一个“沈老师”，什么话都往外放的模样。沈巍略一点头：“慢走。”如蒙大赦，飞快蹿起来拨开门闩，小跑着出去了。跟使什么的共处一室实在可怕了，如果不是因为担心怂货，它才不会放着自己一个冰箱的干不吃，跑来受这种提心吊胆的洋罪。没去赶什么应酬，他其实哪也没去，发完那条短信后，他就漫无目的走在的大街上。这里冬天大多干燥，这个冬天也不知道为什么，多雾多，地面上结着一层细小的冰渣，偶尔有车开过，都小心翼翼不敢加速，街边的一些小店已经关门了，行人也少了很多，显得有些萧条。他眼神迷茫，似乎也不知道要去哪，眼睛里有些血丝，显得很憔悴。不知过了多久，他的电话才响了，声音沙哑地接起来：“喂，爸。”“嗯。”电话那头应了一声，“为什么一直不在服务区？”“……”在街边站，正好站在了风口上，干冷的刮得他眼圈有些，呆了两秒钟，才反应慢半拍地说，“信号不好吧。”赵父问：“你现在在什么地方？”自己也说不好，抬头仔细辨认了一下街道的名称，才大概说出了自己的位置。赵父：“等着，我去找你。”蹲在路边等了一会，大概二十分钟以后，一辆车停在了他旁边，司机从里面探出头来，嫌弃看了他一眼：“怎么跟个要饭的似的？上车。”有气无力地白了他一眼，跺了跺蹲了的脚，爬上了副驾驶，死狗一样地一屁股坐上去，双手抱在胸前，缩着肩膀，浑身弥漫着“我不想跟你说话也不想交代问题”的气场。他爸踩下油门，扫了他一眼：“去哪了，穿成这样。”“青藏高原。”澜面无表情地说。“干什么去了？”“配合抓捕一些罪大恶极的可可西里盗猎分子。”赵父说：“放屁。”不吭声了。赵父了一会：“你妈前两天就跟我说了，我一直没想好怎么来跟你谈这件事，所以也没找你。”有些疲惫看了他一眼。“你小时候几年，正是我事业上升期，最忙的时候，时候都是你妈在你，我没怎么尽过职，一直没觉得有什么，直到后来你都上学了，你妈我去参加学校组织的家长，周末没事的时候跟别的家长老师一起坐坐，聊聊各自家的小孩，我才发现，你跟别的孩子是不一样的。”苦笑了一下：“哪是不一样，分明是你生了个怪胎……行了爸，咱换个时间沟通，我今天实在是不想说话。”赵父默默地看了他一眼：“我已经够惯着你的了——当初由着你异想天开地去申请什么特别调查处，还帮你活动了一些关系，我问过你多余的废话么？别给我得寸进尺啊。”“……”了一会，“行吧，你想问什么？”“我先得不能免俗问问，你和那个老师能分开吗？”“不能。”斩钉截铁地说。“我没跟你急，咱们心平气和讨论这事，”赵父皱了皱眉，“你跟我说说，你喜欢他什么？认为他哪点是别人不能代替的？哪些是值得你顶着社会舆论压力、以及你们现阶段不可能合法在一起的这个事实，也非他不可的？”“我妈还不如姐姐漂亮呢，你干嘛守着她这一棵树放弃了整个森林？”有些没耐心地说，随后他心情恶劣地低低哼了一声，“舆论算狗屁，合法又是什么？我想要的话，自己画一张结婚证，大学门口萝卜刻的各种公章，五块一个，有什么了不起的？”赵父：“这跟你好好说呢，你什么态度？”“……对不起。”片刻，低下头，用力掐了一下自己的眉心。“也许有一天，当你的荷尔蒙水平恢复正常，你会后悔自己现在的选择，”赵父的语气一直非常平稳，不徐不疾，让人忍不住跟着他放松下来，一点也不会认为他咄咄逼人，这样的态度反而更容易让人进他的话，他说，“激情是一种非常美妙的，我也年轻过，明白那种感觉，但是我并不赞成太过艰难的爱情，你知道为什么吗？”没有回答。“你看过《卡列尼》吗？”赵父用二十迈的速度，缓缓开着车在空荡荡的街上走着，“最后为什么会死？当然，你可以争辩说，她出轨的爱情是不道德的，而你们是正当的，这一点我也同意，但是有一点是共通的——爱情，是一种非常坚韧、也非常脆弱的，也许受到阻挠和压迫的时候，它会产生极大的力量，变成某种近乎伟大的感情，这也是为什么它从古至今一直受到歌颂，你得记住一句话：‘打败你的，永远不是，而是你鞋里的那颗’。”没吭声。赵父叹了口气：“艰难的爱情，可以靠坚强和不顾一切的付出扛过去，可是爱情总是要归于平淡，你想过吗？到时候，你们看见对方的时候，激素的作用褪去，想起的不会是美好的怦然心动，而是和他在一起的时候受过的非难和痛苦，到时候你怎么面对他，他怎么面对你？你想过吗？人就是这样，不要觉得自己是例外，你还记得你小时候爱吃的那家冰激凌吗？”缓缓摇摇头。“你妈怕你长不高，不给你吃零食，你就对它日思夜想，还绝食抗议过，后来我出差回来，就想了个办法——我一天三顿地带你过去，每次都让你随便挑，每次起码两大盒，吃坏了肚子也不管你，带你吃了一个月，后来一提起家冰激凌店你就哇哇大哭，抱着门框也不愿意去。”勉强牵扯起嘴角笑了一下，赵父心平气和地说：“现在你再好好想想，然后再跟我说，你觉得自己和那个老师这样下去可以吗？”他这样说话，没有人会听不进去，停顿了一会才接话，声音依然是沙哑得厉害，他从旁边拎出一瓶矿泉水，一口灌进了一半，这才慢吞吞地说：“我和其实已经认识很长时间了，算起来，其实从我工作那会就认识他，到现在也有不少了。爸，我知道你说的话是什么意思，可是上有一种人，不是那种你怎么看怎么好，怎么闭月羞花，怎么非卿不可、就想从此君王不早了，而是你觉得，要是你对不起他，你自己简直就不是。”赵父转头看了他一眼，靠在车座靠背上，眼睛半睁半闭着，可能是睡眠不足的缘故，他本来就比别人宽厚一些的双眼皮几乎折成了三层，显得格外的累。赵父了，半天没吱声，好一会，才有些艰难地说：“那好吧，你是成年人了，有些事我也没权利干涉你多，如果你这么想，我也真的没话好说了——改天有空，我在家的时候，你可以带他再来家里吃个饭。”“。”说这话的时候，却没有多少高兴的神色，他的眉头一直轻轻地拧着，过了一会，他有些艰难地说，“爸，能陪我喝几杯吗？”赵父看了他一眼，调转车头，把他带到了一家本地人开的比较僻静的小餐厅，打开酒水单，推到面前：“点吧，我买单。”然后对服务员点点头：“给我上一壶铁观音。”父子两个相对坐着，气质上有一些微妙的相像，喝茶的喝茶，喝酒的喝酒，谁也不吭声，谁也没打扰谁。喝酒不上脸，喝得多脸色苍白，在他面前的空瓶子已经过了两个的时候，赵父按住了他叫服务员的手，回头说：“给他拿一杯蜂蜜水——虽然有时候心里不舒服可以喝一点，但我是你爸，我得看着你，别让你酒精中毒或者胃穿孔。”澜顿了顿：“还没吃饭呢，再给我一盘炒饭。”“现在能跟我说说是怎么回事了吗？跟老师吵架了？”赵父问。“怎么可能。”艰难地笑了一下，“我早过了因为一点屁事跟人吵架的年纪了。”赵父：“是怎么了？”好一会没言声，眼睛盯着大理石的桌面，似乎把那些毫无规律的纹路看出了个花来，直到他点的和饭都上来了，他的眼珠才轻轻地动了一下，低低说：“很多事……不知道自己是对是错，怎么办？”赵父点了根烟，了一会：“我可以跟你说说我的感受，我活到这个年纪，感觉人这一辈子，有四件事不能执着，一是长久，二是是非，三是善恶，四是生死。”抬起眼看着他。“执着有时候是种美德，但是如果纠结‘长久’，你就容易患得患失，看不清脚下的；纠结‘是非’，你就容易钻牛角尖，上本来就没有那么多绝对是、或者绝对非的；纠结‘善恶’，你眼里容不得沙子，有时候会自以为是，希望规则按着你的棱角改变，总会失望；纠结‘生死’，你的视野就小，这一辈子最高只能成为二等层次的人。”默然不语着。“有些，经不起拷问，也经不起琢磨，更不值得深陷，我觉得你既然做了，就没必要想对还是错，你与其用这些折磨自己，不如想想以后怎么办，你说呢？”完，二话不说，把一整杯蜂蜜水都喝了，然后镇定地说：“饭我吃不下去了，要去吐一场，吐完你开车送我回去吧。”赵父一路把他送到了楼下，没上去：“那个老师在你家吧？人家没准备好，我就不便突然上门了，你自己上去吧，等以后再约。”背对着他，冲他挥了挥手，披星戴月地走了上去。一直在等，听见钥匙响，立刻走过去在他没拧开锁之前打开了，看起来还算清醒，可是身上一股酒气，抬脚就被门槛绊了一下，沈巍忙扶住他：“喝了多少？”“没事。”把额头抵在他的肩膀上，靠了一会，才冲他笑了一下，“我先去洗个澡……有吃的吗？”“……”针对自作主张地上，其实是有很多账想和他算的，可是看着他可怜巴巴按着胃的模样，他又什么话都说不出来了，末了，只是叹了口气，“我去给你热盘点心。”在他颈子上飞快地亲了一口，手伸进怀里，摸出一根细长条的木头，塞进手里，说了声“礼物”，就转身进了卫生间。低头打开木头，只见里面是一根非常细的笔，笔杆，下面不知是什么的毛，乍一看，竟然是金灿灿的，拿在手里沉重得有些惊人，宝光流转，华润内敛，豁然就是传说功德古木做的功德笔。愣了愣，就在这时，卫生间里的水声之外，突然传来一声巨响。吓了一跳，赶紧把这圣器收好，走过去敲了敲门：“，没事吧？”澜家的浴室里有个浴缸，浴缸上面装了淋浴，有时间可以泡澡，没时间冲一下也行。不小心把水温开得太高，本来三分酒意，勉强清醒，被热气一蒸，顿时开始上头，光脚踩在浴缸上太滑，他一个没留神，直接五体投地，重重地栽进了浴缸里，险些摔出个脑震荡。满眼都是晃动的，压根没听见说什么。得不到他的回应，终于忍不住一把推开了浴室的。没有人洗澡会穿衣服。把自己摔得荤八素,淋浴器里的热水劈头盖脸打在他身上，直冲着脑袋,冲得他越发分不清东南西北,他双手抓着浴缸的边缘，艰难企图爬起来，弓起的后背露出分明的肩胛骨，流畅的肌肉线条被收进窄窄的腰线里,绷成一条说不出好看的线条,下面是……下面实在没敢看，仅仅是被热水蒸得发红的手腕上的淤青,就几乎刺瞎了他的眼。觉得浴室里实在太热,一秒钟就差点把他烤熟了。他慌忙从旁边抽出一条浴巾，刚想囫囵扔过去,又想起还没关,于是手忙脚乱关上淋浴,非礼勿视地移开眼,伸长了胳膊,把浴巾罩在了身上。随后又隔着厚厚的浴巾,面红耳赤、小心把他抱了起来。幸好没有用他绝顶尺寸的脸皮雪上加霜,他没给任何反应,实在是因为整个脑子都被酒精和热水搅合成了一团油腻腻的浆糊。浴巾很快就被人体的温度浸透,遮不住的两条长腿影影绰绰地露在外面,一边着自己上动脉乱跳的声音，一边轻手轻脚把抱着头缩成一团的放在床上。然后才就像被什么烫了,飞快缩回双手，不自在捻了捻手指，有些手足无措在一边站了一会。直到看见枕头上被蹭上的水渍，这才如梦方醒地先拉过被子，盖在身上，而后才敢住浴巾的一角，想把它从被子底下轻轻地往外抽。可是这时，却忽然一把抓住了他的手。他的手心湿润而温热，醉鬼的力气大得惊人，睁开的眼睛几乎没有焦距，眼神比他什么也看不见的几天还要迷茫些，脸颊绯红。觉得自己的喉咙就像是着了，喉头干涩动了动。含糊不清开口说了句什么，弯下腰，凑到他嘴边：“你说什么？”的手又紧了紧，这一次，了他的话。人呓语似的低低说：“对不起……我对不起你……”一愣。攥着他手腕的手却越来越紧，最后简直让他有些发疼。缓缓侧身坐在他床边，小心地隔着被子，伸手揽过，轻轻地拍打着他的后背：“你有什么好对不起的。”一翻身抱住他的腰，/裸的上半身全露了出来，抬起的手再也落不下去，只好不尴不尬地悬在半空中，僵硬了一块，额角的青筋都露了出来。过了一会，他才发现，浑身都在颤抖。轻轻地挣动了一下，想把他的头抬起来，却死死地收紧了双臂，随即，惊觉自己的衣服上竟然湿了一小片，他伸手掰起的下巴，见他脸上虽没有泪痕，眼眶却通红一片：“你……”原本有五分醉意，还能装得人模狗样，此时酒气上了头，又摔了那么一下，更是昏昏沉沉，大概自己都不知道自己在说什么，翻来覆去只是一句话“我对不起你”。心里好像着了一把，三千也浇不灭般的熊熊而起。他的手掌终于缓缓地落在了/裸的后背上，温热的肌肤每一寸都在挑动他的神经，声音喑哑，眼中越发漆黑如渊，他附在耳边，轻轻地说：“天下的人都对不起我，但是你没有。”摇摇头，他忽然一闭眼睛，睫毛上不知道什么时候沾了一颗眼泪，他想嚎啕大哭，好像不这样就无法发泄心里的郁结，可是他没力气了，他说话的力气都快没有了，他这一生不过三十年光阴，还从未体会过这样沉重的心事——从没有见过他的眼泪，即使他在对方看不见的地方守候了那么多年，那一刻，心里几乎是有些震撼的。他低下头，极小心地吻了的眼睛，品尝到了满口咸苦的味道：“我的命是你给的，我的眼睛也是你给的，我的一切都是你给的，你有什么对不起我？”“我如果知道……”含混不清地说，“我如果知道，就当年杀了你，也绝不会……”他的话没有再说下去，一把搂过他，突然放开了那条被揉成了一团的被子，翻身压在了他身上，他双手撑在身侧，似乎是喘不上起来，胸口剧烈地起伏着，过了不知多久，才低低说：“，是你吧？”仰面躺在床上，一缕细细的水痕顺着他的眼角淌下去，他忽然闭上了眼，像是伤心到了极点，眼角眉梢都带了几分颜色，嘴唇颤抖良久，终于说不出别的，依然只剩下一句话：“我对不起你。”“上下五千年，天上人间，你就只想和我说这一句话吗？”沈巍低低问，过了片刻，他叹了口气，“晷那次，你记得我和说过的话吗？我说人这一生，只为了两件事，值得自己赴死，为天下家国成全忠孝道义，为知己成全自己——自古有轻生酬知己，我既然为了你死，当然也肯为你活着，我求仁得仁。你一直也没掉过眼泪，别为了我哭。”而后轻轻地伸出手，用手背磨蹭着的脸：“我有些心里话，本来是不必说的，可是它们在我心里时间，实在是有点憋不住了，不吐不快。他们都想要回他们的，其实我私心里也想——你那么玲珑剔透的一个人，一点就透，这些心思，我瞒你也没意思，不如痛痛快快地说——每个人在为别人做什么的时候，哪怕他再心甘情愿，再默默无声，心里也总会有那么一丝希望，希望有一天对方能看见，我不能免俗。”深深地看进的眼睛：“有时候我也想，如果有一天，你能想起来那些事，我就可以跟你说，你看，我答应过你的，全都做到了，没有一丝折扣，没有一句食言，时候你会给我什么样的表情呢？没有人不自私，，我也一样……可是我实在不舍得。天命所归，三皇五帝也不得不按着既定的轨道走，陨落，散魂，你贵为荒山圣，却也不比先圣在什么地方……你没有办法。身上压着，那么痛苦，我舍不得你过那样的日子。你当一个高高兴兴的多好。他们都在逼你，在上的时候，我当时真想……真想把他们都杀了。”低低问：“是你封住了最早的记忆，也是你斩断了镇魂令和我的联系？我……我当一个高高兴兴的，你来替我扛着么？你凭什么？”的声音越来越低，低到几不可的耳语状态，似乎是声音哑到了极致，用尽了力气说出来的虚响：“你那天答应了我，其实也只是想一生也就七八十岁，一眨眼就过去，死生一场，我又会忘记你，你想最后陪我走完这一段，然后效仿吗？”一时间默然不语。一把拉下了他的领子，手指颤抖得近乎痉挛，牙齿撞得“咯咯”作响：“我死也不会答应，我粉身碎骨、魂飞魄散也不会答应！”顺着他的力道被拉下去，好像疯了一样勾住他的脖子，把他压进自己怀里，毫无章法的亲吻他，然后一伸手拽掉了他衬衣的两颗扣子，露出大片的、苍白的胸口：“我绝不……答应！”从未有过的肌肤相亲就像一触即发的野火，与无数次午夜梦回惊醒的旖旎重合，简直就像是另一场颠倒人间的大梦。不知何时醒、何时灭，纵然天崩地裂，也见不得天日，原来都是青天白日下不敢细想的思量……是从来无处表白的，那些生不得、死不得、不得也记不得的心。终于忍不住反客为主，翻身把澜压在了柔软的枕头里，心中滔天洪水，骤然决了堤。第二天是被透进窗帘里的活活晒醒的，他脑子里空白了好一阵，简直恍惚了，整个后半夜他都属于一种昏昏沉沉的状态，一时缺氧，加上酒劲，他几乎分不清自己是做了一场荒唐的大梦还是真的……他试着睁了一下眼，眼皮沉重得厉害，好容易醒过来想爬起来，头顶上的天花板天旋地转，又跌了回去。如果他现在照镜子，立刻就能看出，他不是累，脸上笼罩着一层说不出的灰气，已经明显超出了憔悴的范围，简直是泛着死气了——这时，一双手小心地扶起他，一个碗递到他嘴边，不知是什么，味道非常奇怪，有股说不出的腥气，本能偏头躲开：“什……”“草药，我昨天晚上弄伤你了。”话音很温柔，手上的动作却不温柔，掰过的脸，几乎是硬给他灌了下去。忽然有了点力气，用力扒拉开他的手，一阵呛咳，感觉嘴里股味快把他恶心吐了，而后一杯水递到了他嘴边，这时才完全醒过神来，睁开眼，看了一眼，沉默不语低头把喝了。喝完以后他坐起来，靠在床头上，手肘撑在膝盖上，郁闷地扫了一眼，又低下头自己反省了一番，再用更加郁闷的眼神扫了一眼，总算憋出一句话：“我特么一个纯一，你就算……你、你就不能对我稍微客气点吗？”脸上蹿起一层薄红，扭过头尴尬地轻咳了一声：“对不住。”“我……”腰上传来的酸软让的表情扭曲了一下，他倒抽了一口凉气，可是看的表情，却总觉得好像自己才是那个占了便宜的似的！他虽然无数次梦想死在美人床上，可是不是以这种方式……操蛋了，这跟谁说理去？脸上青红交替了好久，低头看了一眼不明药剂的碗，想起的味道，表情再一次扭曲了一下：“再给我拿一杯温水来，这种情况消炎药就可以解决了。”沈巍端走药碗：“这个管用，我不害你。”澜面无表情地说：“你不害我，你往死里折腾我。”：“……”正人君子沈老师一脸愧对圣人的表情往旁边一站，活像不小心摔了碗的小媳妇。无言以对。小心着他躺下：“你……你再睡一会，想吃点什么？”执着地说：“你——给我躺下任蹂躏。”飞快一垂眼，耳朵尖有些发红，尴尬抿了抿嘴：“光天化日的，胡说什么。”心想：“妈蛋的。”给他喝的大概有助作用，躺下没有片刻，意识就有些模糊了，他锲而不舍抓着的手：“我都豁出去以身相许了，你别给我整那么多幺蛾子听见没有，天道不能绝人之路，我有办法的……我有办法……”在旁边坐下，轻轻地把手心搭在他的额头上，感觉到他呼吸渐渐平稳，在碗“草药”的作用下，澜灰败的脸色迅速缓了过来，再次红润正常了起来，放下心来，轻手轻脚地站起来，到厨房把碗洗了。这一觉一直睡到了晚上，伴随着一路破碎凌乱的。那天走进神木,其实并不是只是拿了一根功德笔。神木和一脉相连，承接上下五千年、开天辟地的过往,一路走进去,就觉得好像进了一个全新的次，回头摸了一把，没摸到自己进来的树皮，往前走,也似乎一眼看不大边。周遭没有,空气也不流动，漆黑一片。他眯细了眼,极目远眺,终于，在一片黑暗里发现了一点萤火般的微光,走近一看,是已经缩成了普通狼毫小楷大小的功德笔。试探着伸手一抓,竟然毫不费工夫把它攥在了手心里,他诧异挑挑,惊觉这似乎容易得有些过分了。功德笔上却传来一股引力,引着他继续往前走。理智上,知道自己应该带着功德笔回去,他就是情不自禁地被吸引着往前。等手里的笔老实下来的时候,它已经成功把完全坑在里面了。他在黑暗也不知待了多长时间,身上一切的照明、打火用具全部失灵，没别的事做,只好坐在地上等。他心志坚定，既不怕也不怕幽闭，这地方当然一时半会不至于给他造成什么影响，黑暗而找不到边际的环境，总归不会给人带来愉快的感觉。然而这里的黑暗却非常的奇特，人在其中，一点也不担心自己出不去，甚至会生出某种自己本该在此安眠的错觉。在里面坐着坐着，就打了个哈欠，莫名有点困了。就在这时，他耳边忽然响起一声碎裂的响动，还没来得及分辨是什么，就听见一声巨响，整个黑暗的空间都被震碎，一道寒光闪过，跳起来，往后退了十来步，再一抬头，大片的光透了进来，他情不自禁地眯起眼，只见一把巨斧劈开了黑暗，轰隆隆的巨响从深处传来，裂口越来越、越来越宽，分开两边。一个男人无比高大的身影挥动着巨斧身在其中，头顶苍天，脚踩大地，须发虬髯，口中发出怒吼，震得漫漫荒野颤抖不休。神于，圣于。天日高一丈，地日厚一丈，日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，极长。故天去九万里，后乃有。就是。眼睁睁看着天高地厚，看着的身形轰然倒塌，巨斧掉落两头，长柄不周，大刃成，男人的四肢头颅化为三山五岳，拔地而起，擎天而立。而后有江河日月，山川深谷。星河似海，一股无端悲怆之情莫名地流进心里，他忍不住走过去，本想走近了再看一看那个与他血脉相连的男人，却眼睁睁地见他悄无声息消失。猝然回头，原来他已经置身在了漫漫无际的大荒之间，数万年的光阴轰然而过，他听见不周之风的穹音，也听见来自大地深处的风起云涌，却没能留下一点浮光掠影般的痕迹。大地深处那些真挚的、暴虐的、无礼的、奔放的、桀骜不驯的……全都与真正的血脉相通，身在混沌的时候，就有谁也不知道的联系。地长，亿又三千年，幻化出山魂，被封为。时候尚且年少，五帝还未出生，天地间只有飞禽走兽，没有人。的印象一瞬间混乱了，他一方面知道自己从什么地方来、紧紧地握着手里的功德笔，一方面又觉得自己好像变成了一个漫山遍野撒泼捣蛋的孩子。大神的尾巴被他抱着撒过尿，神木上原本栖息的被他祸害得搬了家、从此以后只捡梧桐栖息，最后不知从哪找到了一只刚出生的小奶，扔给了他玩，才一时间让他了下来。小猫非常脆弱，在终年冰封的上，总是仿佛要死。第一次见到这么麻烦的小东西，只好亲手融了，做了个固魂开智的，挂在了脖子上，前后不知了多少工夫，才让这小东西跌跌撞撞地活下来，也没空去给别人捣乱了。直到的小奶能跑会跳，他才带着下山去，看见捏泥人。她手持拿仙枝随意一摔，地上就生出无数与天神别无二致的“人”，从没有体会过这样的热闹，一时被吸引住，迟迟不愿挪动脚步。回头对他一笑：“，这么了。”放下怀里的，小心走过去，与一个刚刚造出的泥人大眼瞪小眼片刻。他看见那个人飞快从一个幼儿长大了青年，青年诚惶诚恐跪拜他，没等站起来，又变成了中年人，而后满头青丝开始脱落，染上了白霜，再萎顿在，重新化成泥土。心里忽然生出某种说不出的羡慕，他也不知道自己有什么好羡慕的，大概是他的光阴太过漫长，有些羡慕这些流星般灼热而灿烂的生命。“真好玩。”伸手捧起泥土，“这叫什么？”说：“这是人。”有口无心：“人真好，那么温顺，身上却又带着我没有出生的时候就从地底下听见的那种。”了这话，表情突然就变了，好像一瞬间惊惶到了极致，显得有些狰狞起来。时候年纪还小，只知道和毛团一样的滚在一起围着神木捣蛋，没能从她眼睛里看明白，原来她在电光石火的刹那，就洞穿了千劫百难。人脱胎泥土，身上隐藏三尸，着万里下暴躁不安的戾气，他们已经如同猴子一样快乐生活起来，甚至按着她的规矩分为男女，互为婚姻，延续后代。为什么用泥土造人？因为造人，已经被降下功德，她忽然抬头望星辰混乱的天空，突然触碰到了某种——冷冷的、无处不在束缚着她，仿佛一只看不见的手，推动着所有的人神前行，谁也阻挡不了。然而木已成舟，无法收拾，除非把泥人全部杀掉。整整七七四十九日，昼夜不息，泥做的人已经跑了漫山遍野，甚至大荒边际的海里，无数星辰日月，几代已经过去了，猝然回头，看见人声喧闹，已经起了部落炊烟，男女身披兽皮，儿童成群，其乐融融，五官长相与天神魔殊无二致。她忽然掩面哭泣……和小猫手足无措地站在旁边，不知道她为什么那么伤心。后来想起来，大概是最早的母亲对子女的感情，发自本能、难以割舍。请来大神，又借了三千星辰，两人一起，用三十三天织就了，网住了整个大地。君抱着他的坐在一边，他从不知道山川下埋着那么多的地火，一股脑愤怒喷出来，带着来自地下最深处的咆哮，没有人记载，也没有人知道，旁观的都懵懵懂懂，不知道自己历经了一场比之后的神魔之战、封神之战更加激烈的战争。最后，太昊伏羲做八卦，将强行压下，与地下两败俱伤，初成。君借了神木的一根树枝，立在入口，把这里斥为“大不敬之地”，从那以后，再也没有见过。落成，心里忽然一空，的暴虐与凶戾就像一团火种，灼热而危险，稍不注意，就是滔天巨祸，它也是自由而热烈的，忽然有些留恋。年幼的说不出自己是什么感受，只是莫名地掉下了一串眼泪，后来了的源头。不见了，只剩下一个人，形单影只徘徊在洪荒地上，看着日出而起、日落而息艰难求存的人，脸上的忧虑神色越来越重。后来闭关不见外人，也回到了他的上，百年间，他几次经过大不敬之地，看见那根枯死的神木枝，随着光阴荏苒，他懂事，渐渐，知道了封里关的是什么，隐约明白了先圣的意思，尽管一直好奇想进去看看，却从没有踏足过一步。始终记得八卦落下，太昊伏羲呕出的一口殷红的心头血，不敢做任何可能辜负他的事。然而三尸的种子始终埋下了，而后人皇成圣，世衰，与战神打得你死我活，将要没落的与、尚未兴起的与妖，整个三界，被卷入了一场浩劫里。而陨落的陨落，失踪的失踪，原本荒凉寂静得过分的洪荒大地闹哄哄你方唱罢我登场，那些欢天喜地的小泥人了某种不可思议的存在，他们虔诚而坚强，温暖而懂得快乐，也和其他动物一样为了生存而做合理的杀戮与争斗。可是神性和魔性并存，让他们比上任何一种都能滋生千奇百怪的感情——嫉妒、仇恨、偏执、克制……与无与伦比的爱憎。不过最早在洪荒上开疆拓土的那些人，却再也不见了。直到这时，君才明白，为什么造人时享了天降的功德，却那样惊惶畏惧。当年被劈开的混沌似乎融入了天地万物里，自行更迭不休，大善大恶、大智大勇，都会以一种睥睨天下的姿态横空出世，却又无疾而终。烽火连天、云动，往西，一去而不复返，在第一次神魔大劫冷眼旁观，机缘巧合洞穿了自己的命运，他静默千万年一丝尘埃的心里，忽然无端被勾出了难以自抑的悲愤和无从反抗的寂寥。那时似乎有预感自己的失败，元神出窍，来到脚下，紧闭，避而不见，三头六臂的战神从山脚，一步一磕头地用双脚爬上了终年被的，衣衫褴褛，血流一路，后来化为冰川下冻土艰难生长的格桑花，祈求君看在妖二族脱胎大山的份上，能照看。君不见他，他就跪在门外，反复叩首，可是打动不了荒山圣。久在冰天雪地，心比山巅冻挺了的还要冷硬，却生于妖族，不由自主地被妖始祖吸引，偷偷溜出去，舔了额头上撞出来的血迹。等发现的时候，因果已经结成，荒山圣也终于和一样，被他千方百计躲不过的轨迹推着，无从抵抗地往既定的结果走。作者有话要说：“神于……后乃有”来自《三五历纪》战死,化为血枫林，感念其勇猛,为战神。从那时开始,天下妖尽归于麾下，受群山庇护。可是在一场大战过后，地上的人们并没有相安无事，战争依然四起,部落与部落之间,种族与种族之间，乃至一个部落内部,还都要分出个三六九等来。从未露过面,他一直在等。从他眼睁睁看着陨落，避世,丧失神力,销声匿迹开始,他就一直在等。他目睹着挑起的人头,未置一词,只觉得谁都好,但凡能还世间一个,都可以。他一直在等一统,等所有争端尘埃落定,然而一生征战,才不过稍有起色，就悄然离世。二帝的后代们开始争权夺势,也不平静，后人，机缘巧合得到了太昊伏羲遗下的大弓，虚拟了“”的名号，深入蛮荒，统一了诸部，联合了大荒巫族。一年，所有的全都落在了地上一声不吭，沉寂了多年的后人，与后人再起争端。，是炎帝的后代，水中之灵的龙族最先站队，此后无数妖族被卷入其中，虽然没来得及搀和到的征战里，可是同受荒山圣庇护的妖二族却已经有了分道扬镳的趋势。一场战争，无数妖族战死，流血漂橹，整个动荡不安，被困在地面上的妖精魂魄日日夜夜凄凉啼叫，满地焦土。一步一叩首的死后，得到了他最大的对手的尊重，却被他到死也放心不下的后辈们一把火烧了，的，人族、巫族和妖族也了这个祖先，了他遗留在血脉里的那些暴虐但勇猛的传承。在民间传说里逐渐变成了一个面目狰狞的邪神。终于失望。至此，他明白，为什么当时的表情那样而惊惶，原来她已经在造人初始，就看见了这样一个乌烟瘴气的，而她无从反抗，只好千万年如一日不闻不问、不看不想。掌管人间，从来喜欢山精水灵，一片苦心设计了他，引诱幼猫了战神血，虽然只好替只傻了因果，却也应承了一诺，照顾着这些靠山吃山、靠水吃水的巫族与妖族多年。他亲眼看着他们长大、修炼、入世。如今，他们又要在他眼皮底下像不值钱的杂草，在一批一批的烈火里死去，在浩劫的夹缝里艰难求存。如果这就是天意，如果天意就是长久、平息、无边的混战与硝烟，如果天意就是漫长空中无边无际的混沌与盛极必衰的悲愤——战败驾着出逃、准备东山再起，龙族从来是的心头肉，然而他们到了大渊处，依然狠心刺瞎了的眼睛，与一并撞在了不周山上，将不周山下的撞了个窟窿。大不敬的十万恶鬼同哭，戾气冲天而起，它们如同那身在山巅的神祇一样，不知天高地厚，着裹挟过整个不周，君以左肩一朵魂火相助，一把唤醒了整个沉寂地下的，将天柱拦腰折断，天塌地陷。斡维焉系，天极焉加？八柱当，何亏？之巅上飘然而立的山圣终于长大成人，走上了一条与先圣完全不同的，失踪多年的终于重新出世，却几乎认不出她曾经用一只小奶就哄了多年的小孩来——他的青衫被山顶罡风猎猎掀起，眼神凌厉，依稀与当年的开天神斧如出一辙。已经把陪伴了他多年的小猫送到了下界，他在一片崩塌的天柱的轰鸣声回过头来，双手背负身后，见了，眉目不惊，只是轻轻地开口，说：“当年你不忍心、不敢做的事，我都替你做了。”穷尽终身分开了天地，将这一片一无所有的黑暗敲碎，最后迫于天意，力竭而亡，大荒餐风露宿长大的神祇们，他们又凭什么要这种虚无缥缈的卑躬屈膝？凭什么受它的摆布，走向一个既定悲剧的落幕呢？“我要之民殉我清白一片的洪荒大地，我要天地再不相连，化外莫须有的神明再难以窥探，我要天路断绝，世间万物如同八卦一般阴阳相生，自成一体，我要没有人能再摆布我的命运，没有人能评断我的功过，我要把大不敬之地处枯死的神木削成笔，每个生灵自己写自己的功过是非——我要把这一切肃清。”看着他，说不出话来。“其他的，尽管都冲我来——和都不在了，剩下你我，你韬光养晦，我依然心有不甘。”忽然轻笑一声，声音几乎被卷得碎不成声，“有本事，就一道天雷劈下来，劈开，劈死我这个人，不然我不服。”他说得每一句话，几乎就有一道天雷落下，山巅冰雪飞溅，被强光恍得满眼泪水，看不清任何。她听见放诞不羁的大笑。天雷整整落了一宿，地上连天大雨，幽鬼横行，隔日，身上的衣服已经面目全非，男人浑身焦黑，/裸地端坐在原地。过了不知多久，他才再次站了起来，身上的皮肤蝉蜕，蓦地长出了新肉。他伸手，神木就落下一片，往身上一卷，就又是一身青色长衫，把披散的头发拢到身后，站直了，低头却呛咳出一口血，而后他带着没擦干净的血迹，抬头对笑了起来：“你看，它拿我有什么办法？”笑容似乎一如往昔，有种满不在乎的天真。终于开口：“，和我去找补天石，别任性。”“我想试试。”低声说，“无论如何，我想试试……就算死，我也想死得像，不是哪个荒郊野外的小坟包。”他说完，头也不回地往山下走去。力竭而亡，而后那种不容抗拒的力量借的手造出人类，埋下无数伏笔，不言不语，却以阴阳八卦给出暗示，最终没能逃过，死在了八卦上，衰微，渐渐泯然众人，唯有硕果仅存，谨小慎微。圣人一个又一个失落，而今，终于轮到了。在这个上，难道只有不够强大、又足够蒙昧，才能短暂而愚蠢地活下去么？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。后世传说，是天人之，已经没有人知道，其实荒山圣的，是最初那个高调反叛的人。从下来，只见被释放出来的恶鬼四处游荡，是真正的鬼族，他们并不是生灵幽魂所化，而是被封印在大不敬之地的千尺戾气凝成，被压抑多年，早已经疯狂，食人饮血，无所不为。然而就是这么些，竟然可笑也有等级。低等的不成人形，如同污泥一般在地上滚，以腐尸为食，稍高等的有头有身，直立如人，只是满身脓包，五官扭曲，性情暴虐——就是幽畜。越是高等的恶鬼就越是像人，要是，则能有仙人之姿，仿佛越是污秽，就越是美好。传说万丈，只有两个得天独厚的，算来竟然比人间还要一点，说来也，从山巅下来，落到当年的埋骨之地，竟然就碰上了一位。是个黑发黑眼的少年，坐在大石上，披散着头发，身上披着一件不知谁给的粗布，赤着脚，见到突然出现在林中的，似乎受到了什么惊吓，一不小心从大石上摔了下来，落在了小溪里，沾了满身的水渍。就在这时，突然，一只幽畜从地底下钻了出来，一口咬少年的脖颈，他的脖颈看起来纤细又柔弱，一只手就能掰断。随后，少年落进溪水里的手突然从一个诡异的角度伸了出来，一抬手捂住了幽畜的嘴，回身把按在了溪水，手掌一按，幽畜整个脑袋顷刻间就被他按碎了一半，血水喷出来浇了他满头满脸，落到那张素净的脸上，简直就像是雪地上开出的红梅。少年有些手足无措看了看自己一身的血迹，小心蹲下来，在溪水里洗了洗自己的手和脸，而后他习惯性拎过幽畜的尸体，张开嘴露出略微有些尖的，从最嫩的脖子开始啃起。直到这时，君才确定他是个，他实在没见过比这少年更像的人，美貌的少年面无表情坐在被血水染红的溪水里、细嚼慢咽啃噬着幽畜尸体的模样，实在比陆地上任何一个凶神恶煞的都让人起鸡皮疙瘩。可是少年发现在看他，进食的速度却不由自主地慢了下来，他偷偷地抬头看了一眼不远处的，又低下头，似乎是食不甘味咬了一口，小心兜住，不让尸体的血水从嘴里出来，咽下去后，又轻轻地抿了抿嘴唇，好像想把嘴角的血迹抿去，好看起来干净一点。虽然借火给，却只是为了斩断推翻不周，他早已了最初听见封印大不敬之地的一点不舍，即不屑于和这些茹毛饮血低等的打交道，也没把他们放在眼里。此时，他却不知道怎么了，不由自主往前走了几步，开口说：“哎，小孩，你是个吧，不是能驱使低等鬼族，为什么你也咬？”少年手一哆嗦，幽畜的尸体从他的手中滑落到水里，溅起的水花喷了他一脸，他有些惊慌看着接近的，用那双漆黑如豆的目光看着他，了张嘴，一时间没反应。“不会说话？不可能吧。”没型没款地往大石头上一靠，挑挑，“有名字吗？你叫什么？”“……嵬。”“哪个嵬？”“……山鬼。”“山鬼？”趴在大石头上，挑挑，“应景，只不过气量小了点，你看这世间相接，巍巍高峰绵亘不绝，不如加上几笔，凑个巍得了。”作者有话要说：“斡维焉系，天极焉加？八柱当，何亏？”来自大神。君问：“,你为什么不和你的鬼族人在一起？”少年低下头，了一会,轻轻地说：“嫌脏。”愣了一下,饶有兴致地问：“怎么个脏法？”少年不敢看他，却盯着君浮在水面上的倒影，认认真真地说：“除了知道杀，就是知道吃,还懂什么？我不想与他们一起。”认认真真指出：“鬼族就是这样的。”少年眼神阴郁了一下,然而当他抬起头面向的时候，又成功克制了那股暴虐,看来是已经习惯这样做了,顿了顿，他压低了声音,轻轻地问：“难道因为我生为鬼族,就必须和他们一样吗？”没有答话,少年自己从水潭里站起来,大概是失去了食欲,他把幽畜的尸体拖出来扔在了一边,然后用已经干净了的水洗了一把脸,默默地弯下腰去,把身上的粗布衣拧干,卷起裤腿,从水里爬了上来，他看了一眼,眼睛就像是落在素地上的鸦羽，然后用一种很无所谓的口气说：“我不喜欢，不如不生。”他说完，并不靠近块他坐着，现在却已经被霸占的大石头，只是随意坐在水边，双脚湿淋淋晾在地上，远远地望着的方向、邓林后的群山、群山巅的雾与，以及倾盆不休的大雨，电闪雷鸣翻滚的天空。忍不住问：“你在看什么？”少年伸手顺着自己的视线一指：“好看的。”“雨天有什么好看？”君说着，靠着巨石坐在了少年身边，“晴天的时候，山巅才是好看，金灿灿的落下来，浮在雪地上，就像是上开出的。冰层往下是一片嶙峋，到了，会长出很小的一层细草，绿绿的，还有各种不知名的——凡是那样的，都叫格桑花。”少年呆了，愣愣偏头看着。话音突然一顿：“嗯，现在看不见了。”“为什么？”“为了把你们放出来，我把捅了个窟窿。”忍不住伸手摸了摸他的头，少年的头发就像看起来的那么柔软，僵着脖子，却一动不动，温顺让他抚摸，简直让人难以想象，他还生啃了一只幽畜的脖子，仔细看的话大概嘴还没擦干净。这让想起了自己养的只小猫。“为什么要把捅漏？”少年鬼王又问。“我答应过的。”在他头顶上按了按，“你不懂，小孩。”少年却异常认真抬起头：“我懂，我不知道外面有什么，如果我知道之外有这么好看，当年我也要把捅一个窟窿。”摇摇头，低低笑了起来，少年就目不转睛看着他，过了不知多久，君才轻轻地说：“生不由己，不如不生，你倒是个知己。”他说完，站起来转身要走，的身影在半空中幽然闪现，忙碌奔波，似乎依然在徒劳地寻找补天的五彩石，短促地低笑了一声，山川生灵涂炭，他心里有种异样的快感。少年却犹豫了一下之后，也跟着站了起来，亦步亦趋跟着他。也不去他，任凭他跟着，忽然抬手，平地起了轰隆隆的，立于之地，令巫妖众进躲避灾祸，连天的大雨终于酿成了滔天的洪水，从高地轰然往东，一往无前，奔涌不息。卷过的，生民哀鸣，三跪九叩祈求苍天。天道无情。少年跟着上了山巅，终于开始躁动，传到，群妖惊慌，巫族带来曾经的部落，就像他的祖先一样，带着族人们一步一叩首走上了，有幼儿不懂事，在人群哇哇哭闹，惶惶不安的大人生怕惊扰神灵，为部落带来灾祸，生生捂住了小儿的嘴，中途就把孩子捂死了。走在半路，洪水湮到了半山腰，将东部的人拦腰冲走了一半，身在山巅的默默神祇闭上眼睛，像一样，做一尊不动的塑像。而后西边又来了一群负箧曳屣、衣衫褴褛的人，被一个背着药筐的耄耋老人引着，往的方向来，北帝亦步亦趋跟在老人身后，神情恭谨。终于睁开了眼睛，低低说：“。”似有所觉，忽然在人群抬起头，浑浊的双眼中似有诸天电光闪过。口口声声要灭之民，屠尽人族的没有阻止，他始终只是不甘于天，不肯也不屑于亲自动手杀这些生灵，他看着带着人族艰难爬上了，带着自己的人对君行三跪九叩大礼，感激他起神山庇护，一声不吭。直到人族退下，才站了起来，一声没来得及出口，就挨了须发皆白、颤颤巍巍的老人一个响亮的耳光。少年骤然露出狰狞的指甲，低低咆哮一声，要扑去，被君一伸手拦住。看着年老丑陋的旧神祇，轻声说：“你不再是，就快死了。”用昏黄的眼睛看着他：“我死得其所、求仁得仁。你脱胎大山大地，着混沌的凶戾，又融入了开天斧的，我早说你生来带红，必有闯下大祸的这么一天，才山巅终年飘雪，你还是走到了这一步。”默然不语。“你堪不破长久，看不透是非，分不清善恶，辨不明生死，怎么敢违抗天道？”一字一顿地说，“胆大包天，必然万劫不复，你……唉！”一语偈。第三天，星辰崩乱，幽鬼横行。第四天，洪水上涨，各族继续往山顶迁徙，妖二族沉淀已久的矛盾终于爆发。第七天，妖二族持续争斗，死伤半数。后人与后人终于再次，艰难求生。第十天，传道开蒙，在一片灾难和丧葬歌声从天地玄黄、宇宙洪荒讲起。第十二天，终于补上了连天雨纷飞的苍天，取大鳖四脚形成新的天柱，几乎筋疲力尽。第十三天，天道崩殂，鬼族横扫，四柱摇动，天倾，山崩地裂，摇动，将塌。不知天高地厚的神祇们终于在一次又一次逆天意之后，遭到了天道的反噬。天地将合，要借鬼族的口，把所有的全都吞噬，归于混沌。就像是已经化成了山巅的一个塑像，一动不动，一声不吭。“传信说，她已经在四柱加封，想以身化为，堵住。”说，“你没错，，没错，我们谁也没错，世间千劫百难，生灵争斗祸患都是注定的，，就着死，不服你，就不服着死，我像一个一样五衰而死，这都是注定的，谁也反抗不了，要怪就怪你知道得太多。”平静睁开眼，不着边际开口问：“当时把妖二族托付给我，今天道是让我选，要么去一留一，要么玉石俱焚，对么？”静默看着他。“把妖族留下吧。”终于低低说。长叹一口气，知道他已经妥协。洪水终于平息，重创效仿手持巨斧的，身化，堵住了缺口，将混沌鬼族重新压回四柱之下，然而补天已经耗损多元，胸口又被鬼斧重伤，被勉强堵上，依然蠢蠢欲动。坐在，一言不发。“我以为我会五雷轰顶而死。”忽然开口说，“没想到在我刺瞎双眼，撞倒不周的时候开始，我的坟冢就已经准备好了。”抬起苍老的双眼，看着这洪荒四圣中硕果仅存的一个，说不出话来——也许可以走，可以以他大荒神圣逆天的法力强行关闭，哪怕天地再次归于混沌，也没人能奈何得了他。然而由开天斧生出，他是唯一一个绝对不会违背心意的人。，本身就是的遗志。“我想……再看一眼我的。”背着草药筐缓缓走进深山中，的身影却几乎已经看不见了。一切似乎走到了死局，回到了他萧疏冷清的的猝然回过头去，发现身边依然只剩下了一个黑发黑眼、看起来又纤细又柔弱的少年。少年轻轻地问：“你是要把我回大封吗？”“不，我对一切无能为力，起码……起码还能保全你。”君低低笑了一下，他的身体狠狠抽动了一下，声音有些不易察觉颤抖，“你不愿身为鬼族，我成全你。”少年大惊，一抬手拉住他的肩膀，把君转了过来，却见他的身体几乎已经透明，脸色如雪般苍白，忽然一抬手，宽大的袍袖卷起，一朵灿若星辰的火团被收进了他掌中：“……拿着。”少年双手捧过来。“这就是我肩魂火，”满头的冷汗，却依然面带微笑，“我……我再给你一样。”他的身体剧烈地颤抖起来，一根银色的长筋被他从自己身上抽了出来——世上再没有比扒皮抽筋再苦，少年的眼圈都了，却仿佛无知无觉：“拿着神筋，从此你就可以从大……大不敬之地脱胎出来，列入神籍……”“你……你替我镇住四柱。”低低一笑，“有晷，锥，还有……功德古木的功德笔，我最后再给你一件……”“！”伸出拇指捧起他的脸，轻轻地说：“未老已衰之石，未冷已冻之水，未生已死之身……既然甘为，放弃神籍，我就替他再加上一件，让他悲天悯人到底……”他说完，呕出一口心头血，落到手中，化为殷红殷红的一片灯芯，在面前的荒山圣越来越透明，越来越衰弱，末了消失殆尽，剩下一盏通体雪白的煤油灯，角落上刻着两个字——镇魂。未灼已化之魂，镇魂灯。至此，天柱重起，四圣聚齐，山圣消散，无踪，承天起的四大天柱阴差阳错落到了被强生神格的少年身上，被他一肩担住——作为君对天道最后的嘲讽。这一担，就是整整漫漫无际的五千年。只觉得脑子里有什么骤然炸开，他仿佛又经历了一次剥皮抽筋的痛苦、加身的痛苦，以及被天道逼到了极致、浑身束缚之苦。眼前沧海桑田，神木伸出传来一声不知来自何年何月的叹息，一个人低低说：“你何必如此……”“盘…………”眼前一片白光，他忽然头重脚轻，再睁眼，已经回到了充满了过年气息的，号熄了灯，院子里不凋的苍松如盖。男人觉得脸上，伸手一抹，原来已经泪流满面。回到家以后先昏天黑地地大睡了一觉,然后起来把自己弄得像个人样了，这才收拾收拾,买了礼品后,去挨户走亲戚，首先就到了他二舅家——他得先遵照领导的嘱托，把红包送出去，这人有个毛病,他身上有“别人的”就受不了……哪怕知道长辈转手就会把红包便宜他。进屋叫了人,第一件事，就是把红包拿了出来,用述职报告一样正经的口气,一字不差复述：“二舅，我们领导说过节了,给舅妈和姐姐添几件新衣服。”的姐也是个光会花不会赚的败家子,导致他二舅有生之年头一次见到回头,受宠若惊之余略惊诧,愣了愣才接过来,有些诧异打开看了一眼,又递回给：“哟嗬,还不少,你拿着当零花买点去吧——奇怪了,你们老杨不是个著名的铁公鸡么,今年怎么想起发红包了。”莫名其妙：“谁是老？”的二舅一边站起来接饺子盘，一边随口说：“你们户籍科的头不是姓吗？仨字,叫什么来着？”：“我们领导姓。”他二舅了，也没往心里去，一边分筷子，一边接着说：“爱姓什么姓什么吧，反正我以前谁说过人挺抠门的，出门吃饭走哪到哪打包，不过人上有老下有小，养家糊口也实属正常，人家对你好，你也好好工作，按说你也不小了，赚点工资别都了，多少攒点，得知道过日子……”晕，终于忍不住插了一句嘴，“二舅，我们领导还没结婚呢。”“怎么能没结婚呢？人家闺女都快上大学了，我上个月还跟人说他不容易，让人多关照一下呢。”的二舅终于觉得有点不对劲，“等等，红包谁给你的？”说：“我们。”“？哪个？”：“……不是特别调查处的吗？”“特别调查处？的那个？姓？？”他二舅一口气问了一串问题，然后和大眼瞪小眼片刻，一口叼起一个饺子，心不在焉塞进嘴里，嚼了两下，还是觉得这事奇怪到不可思议，于是蠕动着腮帮子说，“不是扯淡呢吗，我哪有往他们那塞人的本事？”“什么本事？”二舅妈也坐了下来，“你不是在户籍科吗？”老老实实交待说：“我现在在特别调查处刑侦科工作。”“什么玩意？刑侦？”二舅妈从小看着他长大，知道这个倒霉孩子是个什么货色，立刻变得忧心忡忡，“你看你舅办得这是什么事，咱们家的孩子怎么能进刑侦科呢？又危险又不稳当，碰上要命的案子……哎呀，你们都负责什么类型的事？”刚张了张嘴，二舅就用筷子敲了敲碗：“别瞎问，特别调查处内部的事都是机密，你别勾搭孩子犯错误——其实你舅妈就是问你，工作危险不危险，平时累不累？要不我再帮你活动一下，咱们少挣一点，还是找个稳当点的岗位吧。”直到这时，有点迟钝的才反应过来——敢情他一开始被调到特别调查处原来就是个错误，他就知道，凭借自己这种超人低下的智商和情商，但凡家里人还有一点自知之明，就不会把他往那么拉风的工作岗位上调。……当然，此时已经了，他是怎么在第一天报道的时候，就被同事吓晕过去的事了。因为和别人相处不易，好不容易觉得自己才有一点融入了号的氛围，几乎立刻就生出了浓重的依恋之情，特别是对一直把他当新人带的恕之他们。而，在他心里基本已经等同于半个爹了……尽管“半爹”在没有通知一声的情况下，就给他找了个男后娘。可是架不住“后娘”性情温和好说话，听出了他二舅的意思，立刻百分之百、坚定不移地说：“我不想走。”这人从来都是十分的随波逐流，无论在做什么决策的时候，基本可以当他不存在，反正他是不会有任何意见的，突然这么立场鲜明表达自己的想法，二舅和二舅妈适应不良，一时都愣住了。过了好一会，二舅妈才问：“那边……真有那么好吗？”用力点点头。“你想在干？”二舅还是不放心，又问，“真不危险？”为了留下来，违心一口咬定：“一点也不危险。”“那行吧，”二舅想了想，觉得毕竟是这么个小伙子，尽管多年来一直烂泥糊不上墙，但好不容易萌生了一点事业心，也不宜过分打击，于是有些迟疑答应了，“你回头把你们领导的电话给我，改天我约出来吃顿饭，人家比你大不了几岁，你跟人多学着点。”是被手机铃声吵醒的，他觉得自己的就像是被人打了个洞那么疼，好像一觉醒过来没怎么得到休息，反而更累了。他也不知道自己睡了多久，乱一直不连贯，却总是来回围绕着他刺瞎双眼、撞倒不周的几件事，来来回回，逡巡不去。的手在床头柜上胡乱摸了几把，随后手机被人轻轻地塞进了他手里，他接起电话的时候，眼睛都还没睁开，一听明白对方是谁，立刻下意识进入了状态，寒暄了一大堆废话之后，又尽他所能，既不显得很夸张，又艰难挑出了几个同学的优点，不着痕迹捧了一下领导的臭脚，进而双方在十分和谐、互拍马屁的话题气氛里，约了顿饭。挂上电话，又一头扎进了枕头里，哼哼唧唧地说：“我头疼。”立刻放下手里正在做的事，走过来抱起他，在他额头上摸了半天：“好像有点热，为什么会突然发烧？”有气无力把头靠在他肩膀上，咬牙切齿地说：“你说呢？去给我拿消炎药和退烧药，你这个蒙古大夫。”怀着十万分的愧疚，默默地照做了。一口把一堆小药片咽了下去，然后撸起身上不知什么时候让给穿上的睡衣的袖子，猛地一扑，把按在了床上，面部表情十分狰狞地问：“大爷，小的昨天晚上伺候得你爽了没？”沈巍见他晃晃悠悠，忙伸手扶住他的腰，又拢好他蹭开的衣襟：“别乱掀被子，热气都散了，感冒。”“这你别管。”一只手按着他的肩膀，一只手捏住他的领子，阴森森地说，“既然大爷觉得爽了，是不是也该给点小费？”沈巍任他压着，抬眼看着他，这在看来，简直是在邀请自己蹂·躏他，于是他恶向胆边生，骑在身上去扒他的衣服：“今天不办了你，明天我就跟你姓……嘶我操！”沈巍忙伸手圈在他身后：“怎么了？”“疼……疼疼疼，腿抽筋了。”：“……”大概是本来就有点缺钙，外加头天晚上被折腾得有点狠，抽筋也抽得十分彻底——大腿抽完换小腿，末了又转移到了脚上，只好在他一阵不爽的咒骂声里硬掰直了他的腿，一点一点把他的腿筋捋。开始疼得呲牙咧嘴直啃被角，过了一会也就平静下来了，瞥见他睡衣下影影绰绰露出来的一身青紫，又过意不去坐在一边，轻轻地按摩起他躺得有些发僵的肌肉，就不闹了，老老实实趴在床上享受，目光侧到一边，落到床头柜上的手机上，过了一会，忽然说：“他二舅是今年年初刚刚空降下来的，我还没深接触过，但是听说老头别的本事没有，出了名的会做人。”轻轻地应了一声。“他外甥拿着他的一纸调令，在我手下工作了半年多，他却一次也没联系过我，到现在才打电话约我出去吃饭，你觉得正常吗？”不知道他们这些乱七八糟的潜规则，于是问：“怎么？”“我怀疑老头也是才弄明白被弄到了特别调查处，这里面……”澜顿了顿，没再往下说，侧头看了一眼，飞快转移了话题，“真的是我弄塌了天路不周吗？”愣了一下才说：“传说不周山是撞塌的。”“嗯。”垂下眼皮——如果鬼族是不周倒下后被放出来的，究竟是谁弄到了不周的事，大概也并不那么清楚。犹豫了一下，忍不住问：“你在神木里，到底……”“神木给我看了五千年前的。”趴在枕头上，转过头来，“我看见，你第一次见到我的时候，从大石头上摔进了水里，我当时就想，一定是我帅得金光闪闪的，一下就闪瞎了你的眼，震惊得你掉水沟里的……啊！”正好掐在他腰上的手不由自主地重了一下。：“老、老腰……你要谋杀亲夫吗？”给他揉了揉，一会，大概是已经做过了最亲密的事，他竟然意外坦然承认了：“我确实是第一眼见到你，就去了七魄，从此再也忘不了了。”得意又猥琐地笑：“嘿嘿嘿，哎，教授，把你碍眼的玻璃片了，变个发给老公看看。”顺从摘下眼镜，恢复本来的模样，漆黑的长发瞬间铺了满床。大概有时候，那些愚蠢的男人总有些无可名状的长发情节，反正是觉得自己的萌点一瞬间就被对方正中红心，呆呆地看了半天，然后伸出咸猪手，小心翼翼在的头发上摸了一把，捧着心喃喃地说：“、大大美人，洒家觉得这辈子值了。”沈巍用手指松着他的肩膀，渐渐敛去脸上傻得冒泡的表情，思量了片刻，又皱起了，继续说：“但是我想，我从小跟只死一起长大，如果它有一天对不起我，吃里扒外和小母猫私奔跑了，我最多以后不认它，也是不会把它怎么样的。”眨眨眼睛，没弄明白话题怎么跳到了私奔这里。“如果我真的受的托付，照顾他的后裔，眼看着一代代龙族，从一条小长虫，长成鹏程九万里的，我是把自己的手戳个窟窿，也不忍心去刺瞎的眼睛、让它触柱而亡的。”的话音顿了顿，忽然斩钉截铁地说，“的眼睛绝对不是我干的，不周也绝不可能是我设计弄塌的。”“判官大言不惭地来忽悠我，基本没一句实话，我在山上忽悠他们，基本也靠连猜再，你说我在神木里看见的，是几分真几分假？是谁让我看见的？”澜用手指勾着的发梢，嘴角带着一点笑容，眼神却了下来，过了一会，他轻轻地说，“哎，宝贝，再给我说说，我在遇见你之后的事。”轻轻地笑了一下，低声说：“没什么，那时我什么也不懂，你对我很好，带我访遍名山大川，走走停停。可惜还没有把天补好，你总是说，漫天淫雨，大好也不好看了，我却觉得没什么，是我一辈子看过得最好的风景。”“漫天淫雨，大好河山也不好看了”，怎么看怎么像一句随口抱怨，皱了皱眉，认为如果他自己真的走偏锋，打算把天地掀翻，是绝对不会有心情带着个来历不明的小美人游山玩水的。“后来是我升了你的神格。”说。沈巍笑了一下：“你不要一直介怀，我这样的人，本来就是不容天地的，你为了保住我，让我从大不敬之地脱胎出来，并不是陷我不义，我是感激你的。”说着，俯身在的鬓角上轻轻亲吻了一下，握住他的手，低低说：“与你在一起的日子，让我朝生暮死，我都是乐意的。”“呸，胡说。”打断他，“女娲补天之后，我用四圣封了四道天柱，就是时候丢下你……死的吗？”的手僵了一下，紧紧搂住。“为什么……”自语似的低声说，“最后还是为了吗？”一抹不虞之色飞快掠过的脸，让他一瞬间看起来有点阴沉，不巧，被看见了，这二货立刻丢开想的，用手指勾了勾的下巴：“别不高兴嘛，我就是随口一问，我眼里你比美貌多了，来，小美人，跟老公说说，你当年是怎么用幼美颜勾引我的？”沈巍拉过被子往他身上一盖，不大自在瞪了他一眼，似乎是想义言辞斥责一下他满嘴跑火车这件事，然而目光落到还带着暧昧痕迹的锁骨上，又不知想起了什么，目光一转，耳根了，了张嘴，最后讷讷憋出一句：“……我下楼一趟。”说完，他就火速站了起来，拿起桌上的送洗凭条跑去取衣服了。按了按自己依然酸软的腰，感觉万般滋味无法言喻。过了一会，他爬起来把自己洗漱干净，从微波炉里了一盘沈巍热好的食物，一边吃一边摸出电话：“喂爸，明天有空没有，我带过去看看你们。”他说这话的时候，脸上没有什么欢喜，脸色冷得仿佛要掉出冰碴来。赵父果然又不在家,弄得赵母挺抱歉，一个劲解释“他真的是被一个电话临时叫走的,真有事”。以的脾气自然不会介意,笑了笑，难得没说什么，两人在赵家匆匆吃了顿饭就离开了。当时被神木弄得惊慌失措，竟然也没注意到——哪个父亲会在知道儿子的性情人在楼上的情况下,衣冠禽兽一样高贵冷艳表示“对方没准备好,以后再约”？又不是让他相亲，准备个屁,用不用回家整理个房本、考个公务员再来？他分明就是不见。为什么？是不想见,还是不敢见？临走的时候进了一次自己的房间，从里面掏出了一个有些年头的小木头出来,赵母奇怪地问：“不是你小时候玩的吗？怎么还不扔掉,拿出来干什么？”“跟恋人分享童年回忆什么的,你们这些左手摸右手、相看两厌的老夫老妻不懂。”……后来因为这一句话,被他妈活活打出去了。那天正好赶上情人节,因为春节放假而显得有些萧条的大街一时又热闹了起来,卖花姑娘本来对他们俩熟视无睹经过,又被挥手叫了回来：“哎,小姑娘回来,你有多少朵花？”卖花姑娘诧异看了他们俩一眼,露出个笑脸：“多少都有，我是帮花店卖的,不够我回店里给您取货去。”：“就先给我拿五千……”“对不起对不起，他开玩笑呢。”一把捂住的嘴，把他拖走了。奋力从他的臂弯里冒出个头来：“我还买呢，等等等等！”拉开了车门，不由分说把他了进去。半真半假抱怨说：“你懂不懂浪漫？”沈巍胃疼反问：“……难道你懂？”充满着败家气息地说：“我要买它几千朵，把车前盖后盖都铺上，娶你过门。”大概是一天到晚被他欺负，基本上已经不再爆发、就在变态了，他摘下眼镜，动作略显局促地擦了一下上面的白霜，一边假装漫不经心，一边艰难举起了反抗的旗帜——他故作镇定地说：“我还以为你要搞花卉批发——怎么说也应该是我娶你过门，你昨天才说过今天要跟我姓。”习惯了单方面的欺压，除了醉酒一次马失前蹄，还从没有遭受过这样的回击，当场愣了一下。……当然，他不知道，在说出这句台词之前，像一样在心里默念了三遍，才总算是顺畅的出了口。然而老流氓一愣之下很快缓了过来，没皮没脸作势要去解外衣：“好啊，跟你姓就跟你姓，来车震吗老公？你什么也不用做，只要躺倒享受就行了，我好好伺候你。”沈巍怒道：“！”：“到。”：“你怎么……怎么可以这么不检点？”双手撑在他车座两边，嬉皮笑脸地说：“我更不检点的时候你还没看见呢。”终于恼羞了怒，脸色撂了下来，揪住的领子，把他拖近自己，死死地盯着他的脸，一字一顿地说：“你知不知道这是在大街上？你知不知道别人经过的时候会看到？你知不知道我有多少次，想把那些和你在一起过的人，那些看见过你的人的眼睛都挖出来吗？”：“……”好一会，才默默地缩了回来，讷讷地说：“什么，其实我是开玩笑、开玩笑，没想怎么样，这还有正事呢。”一声不吭发动了车子，蹭了蹭鼻子，老老实实坐在一边，打开了自己从家里摸出来的小盒子，从一大堆小孩经常收藏的破烂里，找到了一个类似小收音机似的，又在车载常备工具箱里拿出了一盒小改锥，敲敲打打对着小玩意鼓捣起来。他的手指异常灵活，一看就是小时候没少私接过学校电线的货——完全可以预见，如果不是大手大脚、喜新厌旧的败家毛病，跟了他这样的男人，大概就别想用上新家电了。两人彼此间了一会，心里蹿上的邪过去，他很快就后悔了——别人都是在外人面前着，在亲密的人面前会因为放松而暴露一些本性，却是刚好反过来，总是习惯在面前小心翼翼压抑自己，生怕他察觉到一点自己不堪的本性，有时候甚至连话都不知道该怎么和说……大概是他总觉得自己污秽不堪、配不上别人的缘故。把小工具玩出了花来，一直没吭声，终于忍不住在等红绿灯的时候偷偷看了一眼，过了一会，又十分忐忑轻声问：“你在干什么？”好在澜记吃不记打，的事完全没往心里去，兴致勃勃显摆说：“这是我小时候做的一个信号收发器，我把接触不良的地方修一修……一会前面超市给我停一下，我要买两节电池。”下车买回了电池，装进了他的接收器里，随着“哗——”一声，直径不到五公分的小屏幕亮了起来，上面隐约出现了一个小圆点，只是亮度差，澜要用双手拢了，趴在上面才能看清光点的位置。他缓缓调频，又调节好光点大小，又比对着屏幕旁边手工刻着的别人谁也不懂的刻度，研究了一阵：“嗯，不远，看来是专门躲着我的——咱们倒回去。”在路口把车转了个方向，一边趴在他的小屏幕上扒拉着看，一边给他指路：“下一个路口往左转——这还是我年轻那会，拿老收音机的无线电收发器改的追踪器。”“追踪什么的？”似乎非常感兴趣地问，尽管他大概“无线电”是什么都弄不清楚。“追踪我爸的，信号器装他手机里了，我也没想到他这么多年都没换过手机。”说，“就是我当时中学没毕业，科学技术水平有限，做工不怎么精良，每次都跳，调频要调半天，走太远的话就没信号了。”忍不住摸了摸自己的口袋，想起了他万年不用、有时候连接挂电话都会搞错的手机——别人要是给他动什么手脚，他还真不知道。瞥见，翘起二郎腿，优哉游哉地点了根烟：“放心，只要你不出去找小白脸给我带绿帽子，我是不会在你身上放什么的。”颇为糟心看了他一眼。“左转左转，对，就是前面家茶馆，我看见我们家老头的车了。”语调轻快，表情却不是那么回事，有些阴沉，“今天我必须知道，把我养到这么的人到底是谁。”沈巍车还没停稳，就解开安全带跳了下去，轻车熟路地往二楼跑去。锁好车，轻轻地了一下眼镜，慢半拍跟上了他，他似乎是不慌不忙，甚至经过楼梯前的时候，还对送茶具的服务员点了个头。服务员是个二十来岁的小姑娘，看见他无端地手一哆嗦，一个茶壶就掉在了地上，摔碎了。赵父背对着坐着，听见动静一回头，目光从镜片后面射出来。目光平静而悠远，脚步一顿，随后大步走过去，冲表演茶艺的服务生摇摇头，等人走了，他坐在赵父对面，压低了声音问：“你不是我爸，你是谁？”“赵父”没回答，只是表情肃然抬头望楼梯口，看着从那里一步一步走上来，两人的目光不偏不倚在半空中撞上，顿了顿，礼数周到地点了个头：“伯父。”“赵父”目光闪了闪，脸上的线条绷得更紧，因为年纪的缘故出现的法令纹显得越发深邃了，过了片刻，他才不冷不热回应了一句：“不敢当。”似有若无地笑了一下，并不往桌上坐，只是与他们两个人隔着几步远，坐在了加座上，自己动手给自己洗了个新杯子，洗了倒了，而后又续上，眼皮也不抬，表明了他不插话不多嘴的态度。说：“那天我实在糊涂了，不然一看你的眼神我就应该知道你是个冒牌的——我老爸一辈子野心勃勃，分明是个衣冠禽兽，最喜欢功名利禄的一套，真没有您这么超凡脱俗的表情。你占了我几声称呼上的便宜我就不追究了，问你两件事，我爸在哪？还有你和一族到底有什么关系，你该不会……就是本人吧？”“赵父”嘴唇动了动，可是不知出于什么原因，没能说出声音来，片刻后，他垂下眼皮，又扫了一眼，低下头抿了一口茶水，没吱声。的耐心终于告罄，手指轻轻地敲打了一下桌子，他挑了挑眉，拉长了声音：“这位先生，我可是看在你可能和之一的有些关系，才先礼后兵的，你要是给脸不要……我为了尽为人子的义务，可得和你好好说道说道。”“我不是。”过了不知多久，“赵父”才低低开口说，“也没事，我只是偶尔出来借用他的身体，事后也会替他留下有用的记忆，没耽误过他的事。”：“你是什么？”“赵父”笑了笑：“我只是大神留下的一块捣药的石钵，封神之战的时候搭了个便车，侥幸修成正果，之前对君多有冒犯，实在抱歉。”“你附在我父亲身上干什么？神木里的记忆片段是不是也和你有关系？”一点也不在乎他修成个什么正果，可能在他心里，天地人神真就没有什么太大的区别，一个没注意，就把人当成犯人审了。“赵父”眉间动了一下，缓缓地问：“君是怎么知道，神木里的记忆并不是你本人的呢？”“我又不是我手底下的那个二小僵尸，更不是大闹天宫的猴子，”把好当白开水，端过来一饮而尽，“我这人可能有时候是有点狂，但是大部分时间活得都比较随和，真要有什么事逼得我举旗造反，一定得是天大的理由、地大的愤怒，为什么我当时看完以后没有一点共鸣，只觉得沉重呢？”“赵父”完，颇为赞同地点了个头：“有道理。”“何况我怎么都不觉得，大发雷霆把捅出个窟窿之类，这么简单粗暴的事是我干的。”接着说，“再说，司长天地山川，庇佑山间生灵，我前世今生都基本上是个动物保护主义者，肯定不会平白无故地去戳的眼睛。”“赵父”笑了一下，没言语。眼神一冷：“我还没请教阁下用大神木误导我，到底是怎么个意思呢？”“赵父”幽幽地叹了口气：“也许等看破长久、是……”“你少他妈跟我装逼。”截口打断他，“你最好说人话，我的耐心不多，惹急了我，我不管你是谁的破碗，照打照抽。”“赵父”看了看他，目光又轻轻地移动，落到在一边翻杂志的身上，忽然，他的身体猛地一颤，赵父的目光顿时迷茫了一瞬，再次清明起来的时候，眼神已经变了……不，他整个人的气质都变了。只见这个赵父按了一把自己的，皱着看了看，有点迷糊地问：“你刚才说什么来着？我这两天有点累，晃神了，没好。”呆了呆，立刻从气势汹汹的黑手党变成了坐在铁窗里的少年犯，整个人都萎了，好一会，他才低声下气地说：“……爸？”赵父皱皱眉：“嗯？”表情意蕴深刻，分明从上面读出了“有话快说有屁快放，看在你是老子儿子的份上给你一分钟自我陈述的机会，老子累死了不想你扯淡”等等复杂的信息。于是他立刻拉过沈巍当挡箭牌：“没有，就是本来约好了，你也不在家，我带他来看看……”“我临时有事，到这边见个朋友。”赵父嘀咕了一句，随后别扭把目光移动到了身上，挑剔打量了他好一阵，后来大概是沈老师君子的气韵实在明确，赵父愣是没挑出什么毛病来，末了，只好干巴巴对他打了个招呼，有点生硬地说，“今天我招待不周，沈老师别往心里去。”得体打了招呼。取出一张“去神符”，偷偷地在背后折三角，拿出来推到赵父面前：“还有，我前两天去庙里给你求了个开过的，别打开，随身带着。”赵父毫无戒心伸手接过。然而什么也没发生，“去神符”毫无反应，立刻皱起了——那个破碗到底是跑了，还是厉害，这样的高等符咒也奈何不了他？最终,还没来得及把赵父身上的“破碗仙”抓出来，就在他爸强大的气场下退散了——他爸见总是不舒爽的,老头子一时不舒爽大概可以忍,不舒爽的时间了，他就要让别人也不舒爽了。对此，感到十分没面子，都到了车上,还在跟念叨：“别人招来的附身都是美貌狐仙,就他人品恶劣，招来个破碗——我怀疑老头上辈子不是丐帮的,就是秃和尚捧破碗四处化缘的。”：“没事,你别担心，一脉对人向来悲悯,一般不会做出伤害的事,再者你不是已经在他身上放了标记吗,回头我也帮你留神着。”干笑一声：“呵呵怎么好意思,还没过门就让操蛋公公这么麻烦你。”……他大概是记吃不记打,早了发火的事,又开始顺口撩闲。本来想约着看场电影,好歹算过个情人节,谁知可能是车里的空调温度太高了,他不知不觉就睡着了,意识迷糊过去的一瞬间，还在纳闷,心说自己最近其实也没干什么事，怎么就这么容易疲惫呢？也许是被传染上了感冒。然而他睡也没睡很踏实，依然是乱一团接着一团，好像白雾中总有一个人，不停对他说：“你堪不破长久、是非、善恶、也看不穿生死……”车轱辘话滚多了，自己也忍不住想：生死，到底什么是生死？那种没完没了的拷问声越来越嘈杂，也知道自己在做梦，就是死活醒不过来，这翻来覆去的乱不知持续多久，他就像是陷进了一个无边无际的里，挣扎就窒息。直到嘴边被人了一个充满了腥气的碗，人不顾他的躲闪，再一次掰开他的嘴，强硬给他灌了下去，遵循本能不肯咽，用舌头往外顶，那人就捧住他的头，接着，熟悉的气味传来，柔软的嘴唇附上来，把药度了进去。终于从梦里挣扎出来，发现自己不知道什么时候已经回到了家，躺在床上，放下药碗，端过一杯温度正好的茶水，低下头，用额头贴了一下的额头，低声说：“来，把喝了，漱漱口。”默默地看了他一眼，接过茶水，长而浓密的睫毛垂下来，额角还带着噩梦里的冷汗。他一口气喝出了茶根，这才哑声对说：“不知道为什么，最近这么累。”沈巍顿了顿才说：“可能是从神木里出来，耗神了。”“哦，”忽然抬起眼，别有深意看着他，故意拖长了声音，“我还以为……”沈巍后脊一僵。就那二货用充满了曲折的声音“嘤嘤嘤”地说：“人家有了你的孩子。”沈巍手一哆嗦，险些把药碗茶杯一起摔下去，然后同手同脚地走了。摸出手机看时间，发现邮箱里有一封邮件，是发过来的，非常简短地描述了一下案情经过：在距离三百多公里的一个地级市郊区，有一个以疗养为主题的别墅群，一个业主早起晨练的时候，在小区外面的树林里发现了一具尸体，脸色青紫，表情惊惧，手里还掐着一条黑狗的脖子，人和狗都已经了。末了，非常富有专业精神提醒了一下：“快到初七了。”传说初七是人，可以钻空子借寿数。民间传说是用黑狗血沟通阴阳，然后把借寿人和被借寿人的生辰八字用黑狗血写在一张纸上，再标明所借的寿数，然后用香烛镇住纸上四角，高香竖直往上，说明有看见的鬼差拿了贿赂，睁一只眼闭一只眼了，这就可以把写了生辰八字和所借寿数的纸烧了，让借寿人把纸灰吞下去，就算了。古代一般是老人害病，孝子贤孙主动香烛表示愿意出借寿数，但是到现在，这些风俗基本已经没人知道，多半是有人贪生怕死，请些半桶水做法偷别人的。过去自愿的借寿不成功，如果长辈依然寿数到头，小辈的也就在之后焚香祷告，再做一场法事，把收回来就行了。可偷寿就不一样了，偷得成功了，替人偷寿的道士是拿阴德换钱财，不成功，做法的人有可能遭到反噬，替贪心活不够的雇主挡了这的灾。初七之前死在黑狗旁边的人并不少见，特别调查处每年都要处理好几个这样的案子，给刑侦科内所有人转发了一遍邮件，让他们自己商量，谁没事谁过去看一眼。几个字还没有打完，的眼皮就快合在一起了，强撑着发送后，他几乎是以晕过去的速度一头栽到，一只没数完就睡死过去了。接到邮件提示的时候，正在楼顶上打坐，她拖着长长的蛇尾，尽量让不是很明亮的月光均匀地铺洒到身上——城市就这点不好，一到冬天就见不到几个晴天，不是下雾就是下雪，难得会碰上月朗星稀的晚上，能打坐片刻。祝红一睁眼，没去自己的手机，先看见了端坐在对面的男人，她愣了愣：“四叔？”四叔转过身，垂下眼看了看她：“当年你渡劫不成，被天雷所伤，我把你托付给镇魂令主，希望以他至至阳之气庇护你。现在看来，他果然把你照顾得不错。”他说着，一挥手，在呼号着西北风的楼顶上凭空变出了一个避风的小亭子，里面有一个实木的茶盘，盘中间一个小火炉上架着一个煮水的壶，一边的小茶壶里已经放好了茶叶，四叔对祝红挥挥手：“来。”蛇尾化成腿，飞快地扫了一眼的邮件，然后走了过去，有些迟疑地说：“我们令主说现在有一个案子……”“借寿不成遭反噬的宵小而已，”四叔扫了一眼，眼皮也不抬说，“我这次来看你，主要有件事想和你商量。”四叔俨然已经是蛇族族长，他是个脸面和善、心里叫人摸不出深浅的人物，遇到什么事，从来不找人“商量”，这样说了，多半也是决定好了，嘴上客气而已。情不自禁坐直了。四叔把开水拎起来倒了，在一片水汽氤氲悠然开口说：“不是潜心修炼的地方，你看，妖市上不多的一些族人也都大多住在远郊。最近二十年里，你在修行上确实没什么长进，这话不用我说，你心里也有数。”小心翼翼看了他一眼，接了茶杯，试探着问：“四叔的意思，是让我搬到郊区住？”见她故意装糊涂，四叔也不再绕圈子，轻轻地一笑，直截了当地点：“我的意思是让你离开。”：“那镇魂令……”“当年我只是把你托付给了镇魂令主，作为回报，你供他驱使，却并不受镇魂令约束，就算现在要走，也没什么不对。”咬了一下自己的嘴唇。“怎么，舍不得他？”四叔说话的时候依然是温和可亲，嘴角掀起的一点笑意就像庙里供的菩萨，眼神却咄咄逼人得很，“你要是还拿我当个长辈，就我一句劝，立刻跟我离开这里。话说回来，要是他心里真的有你，四叔也不来当这个讨人嫌的棒子，他心里怎么想的，难道你不知道？”默然不语。四叔的手指在桌子边上轻轻敲打了一下：“你从小就是个聪明孩子，有些话我点到为止，不往深里说，你要自己看着办。”捏着手机的手指痉挛一般收缩着，手背上爆出了青筋，可怜的电子产品没能经受住这样物理攻击的考验，一声轻响，后盖掀了起来，屏幕碎成了蜘蛛网，当场吹灯拔蜡了。四叔悠然端坐着垂目喝茶，也不催促她。过了不知多久，祝红才轻轻地说：“我替他……替他把这件案子办完，再亲自和他辞行……可以吗？”四叔深知适可而止的道理，闻言立刻讲理点点头：“有始有终，本该这样。”说完，他又从怀里摸出了一和小盒，打开后，里面是一颗光彩四溢的珠子：“这是水龙，带在身上能逢凶化吉，避水避火，你辞行的时候替我转交给令主，多年来承蒙他照顾，我族铭感五内，这一点小东西，实在不成敬意。”接过来，才想开口道谢，四叔已经人影一闪，不见了。月色刚好，但她已经心乱如麻，再也没心情打坐，低头收拾起手机的残骸，拔出卡来，几个起落，就消失在了夜色里。正是午夜，收到了的短信回复：“我和过去一趟，记得算双工给加班费。”睡眠很轻，有时候甚至怀疑他睡不睡得着，所以自从他住进来以后，每天怕吵他，都把手机调震动放在自己这边的床头柜上，这天他因为睡过去得太快，都没来得及放好手机，拿在手里就睡着了。手机在他手心里一震，直接悄无声息把他震醒了。没查看短信，先是本能屏住呼吸转过头去，想看看自己是不是吵醒了，却发现另一边的床上空荡荡的，他伸手一摸，被子已经了，人不知离开了多长时间。坐起来，用力揉了揉眼睛，这才看见厨房里亮着灯光，他用脚胡乱在地上拨了两下，鞋子不知被踢到了哪里，干脆光着脚走了过去。沈巍正背对着他，旁边的灶台上有一个小砂锅，煮着什么，隐隐的能闻到一股药材的清香，这是做什么硬货吗，要炖上一宿什么的……眨眨眼，有些迷糊卷起袖子：“你在炖什么？我帮……”被他突然出声吓了一跳，手上的猛地掉到了地上，刀尖上还带着血，溅在了雪白的储物柜上，的话音跟着陡然止住，他瞳孔皱缩，一瞬间睡意全消——把尖刀……原本是插在自己的胸口上的。的脸色苍白如纸，有那么几秒钟，厨房里静得针尖落地的声音都得到。片刻后，突然大步走过去，一把掰过的肩膀，狠狠撕开他的衣服，苍白的胸口上的刀伤已经不治而愈，睡衣边上却不可避免沾上了些血迹，觉得那刀简直是扎在他自己心口上的，动一下都疼，他极小心伸出手指碰了碰看似毫发无伤的胸口，好半晌，才哑声问：“怎么回事？”默然不语。一把揪住他的领子，声音陡然了：“我问你怎么回事，说话！”被他推得后腰重重地撞在了案板上，“咣当”一声，对别人耐心有限且脾气暴躁，但从来也没对说过重话、发过火，对别人的大多数是假火，毒舌两句也就过去了，没想到一来，就勾动了他的真火。一瞬间，明白了他在医院用了阴兵斩，当时高高地抬起巴掌，差点扇他一下的那种心情。一口气堵在嗓子里，憋得他连气也喘不上来，有那么一时片刻，他脑子里是空的，良久，才听见自己一迭声追问：“你给我喝的是什么？！你他妈看着我说话！”“当年……你的肩魂火失落，心头血又化为镇魂灯灯芯，”好半晌，沈巍低低开口接话，“本来就元神泻出，不稳。我虽然被你强升神格，究竟生自大不敬之地，鬼族污秽不祥，你与我在一起时间久了，开始便像这样精力不济，时间了容易气血两亏，再这样下去，迟早有一天，你会被我耗得灯枯油尽。”说到这里，倏地垂下了眼帘，掩去鸦羽一般的睫毛下，双目浓墨重彩的漆黑，他几不可闻地说：“几千年前就说过，我生为，注定了无善始善终，如果你执意要护着我、带着我，总有一天，会被我害死的。”这句话就像一根针，一瞬间把身上的力气抽光了，他松开，脚步踉跄地往后退了一步，险些撞翻灶台上的小锅。“我喝的‘’里掺了你的血……心头一块的精血。”嘴唇哆嗦得厉害，“就是你给我上的‘灯油’？”看着他，极轻极轻地笑了一下：“我魂魄都是的，唯独心尖上一点干干净净地放着你，血还是的，用它护着你，我愿意。”的目光移动到地上，片刻后，忽然仰起头，用手盖住眼睛。如果不喜欢他、冷淡他，他可以选择继续纠缠，也可以选择离开，进退皆有道理。如果沈巍骗他、害他、对不起他，他可以选择原谅，也可以选择江湖不见，进退亦是皆有道理。可沈巍就像一只蜘蛛，狠狠把他粘在了一个说不得、骂不得、恨不得、也接受不得的地方。许久，一句话也没说，随手从玄关的大衣架上拎下了一件厚外套裹在身上，头也不回地开门走了。原来有一种爱情，是插在心上的。作者有话要说：“有一种爱情，是插在心上的”来自《生死疲劳》为了管理需要,出差需要后勤统一安排车次和行程，所以和约好后,就趁着还没亮,一起到了号找，结果一进门，就看见了他们一直没回短信的领导蜷缩在沙发上，身上还穿着睡衣,盖着一件明显不是他穿衣服风格的厚厚的羊毛大衣。蹲在沙发前,面前是一个只剩下鱼干残骸的盘子，心满意足舔着爪子。放轻了脚步,低声问：“他怎么睡这了？冷不冷,不怕着凉吗？”她说着，调高了空调温度,把自己的羽绒服脱下来盖在了身上。林静过了个,整个人好像给气·枪打了,圆了一大圈,蹭了蹭一样的下巴,他说：“过年不回家,必有隐情,我看不是被逼婚,就是被逼分。”正说着,澜顶着一头乱发和厚重的黑眼圈从沙发上抬起头,一脸被吵醒的浓重的起床气，阴沉沉剜了一眼,简短有力地说：“闭嘴，滚！”林静本贱，了两秒钟，终于还是忍不住说：“不是，你们说这种汉子谁受得了——你媳妇要是早晨辛辛苦苦做好早饭过来，叫你起来吃，你也是这句话？”一抬手，随手抓住了旁边立柜上的一个袖珍小盆景，“咣当”一声砸了过去。和面面相觑，也愣了一下——见澜动了真火，这嘴贱惹了祸的只好默默地找来扫帚，把碎片打扫干净，末了自己嘀咕了一句：“，碎碎。”跳到沙发背上，用爪子扒拉了的肩膀一下：“哎，你没事吧？”深吸了两口气，躺了回去，把半张脸都埋在了衣服里，衣服是的，直到他出门以后才发现这个问题，衣领间仿佛依然萦绕着人身上干净好闻的气味。不知过了多久，才闷声闷气地说：“我没事——你放吧，回头我来扫，我刚才不是冲你……我现在有点难受，你们让我自己躺一会，该干什么干什么去吧。”颤了颤，就抽出手来，粗鲁撸了一把它头上的毛，然后有些敷衍拍了拍的屁股：“你有空去给我追查一下《上古秘闻录》这本书到底是从什么地方来的。”“支使你爷爷。”不满意呼噜了一声，“我的红包呢？我的压岁钱呢？”澜闭着眼，在的大衣兜里摸了摸，摸出了一把零钱，拎过脖子，往它的牌项圈里一塞，打发要饭的摆摆手：“真好意思开口，印钞机也压不住您老的岁数，快滚吧。”呲牙要在他的衣服上磨爪子，被一伸手，眼疾手快挡住了，的指甲触碰到温暖的人肉，当时就把指甲缩了回来，还是在的胳膊上留下了一道白印。连磨爪的权力都没有了——愣了一下后，气哼哼跑了，认为这个混蛋，是把自己这只高贵冷艳的当成了个公交车的投币箱。由于春节期间每天的规矩和讲究特别多，而特别调查处又大多不是人类，各有各的过法，所以一般没事的话，他们至少是要过了才开始回来上班的，号白天就是一个空院子，心里让的事堵得难受，打定了主意要大梦浮生一回，一觉就睡到了日上三竿。再醒来的时候，都让他支走了，办公室里静悄悄的，一伸手，把险些被他踹到地上的羽绒服拽了起来，拍拍上面的尘土，揉了揉眼，一低头，却愣了一下——他出来得匆忙，只是匆匆踩上了一双鞋，袜子也没穿就跑了出来，到了外面才发现是一双夹皮鞋，多少有点。这一低头，看见，地上整整齐齐地放着一双他平时穿的短靴，里面还了一双厚厚的毛袜，沙发扶手上搭着一套熨烫平整的衣服，内衣给夹在了最里面，衣服上面压着他的手机、夹和钥匙……那人只没给他拿外套，大概是想把自己穿过的大衣留给他的缘故。一个人忽然出声说：“沈老师给你送过来的，我本来想叫你一声，他没让。”捏了捏鼻梁，只见是坐在办公桌后面，自己上网打发时间。“沈巍人呢？”“走了。”的目光从显示器上移动下来。澜顿了顿，声音有些沙哑：“去哪了？他还说什么了？”“哦，他说‘外面，你忙完了就回家，不用担心会见到他，他回自己的地方去了’。”原封不动鹦鹉学舌，然后说，“后来他就走了，大概回家了吧——话说你们俩怎么挑大过年的时候吵架？”没回答，他知道“自己的地方”指的是哪里——并不是以为的自己的公寓，一想到这个，他就心如刀绞，当着别人的面，却只好表情。坐了片刻，穿好袜子，拿起换洗衣服到卫生间，把睡衣换了下来，又匆忙洗漱了一下，然后双手撑在洗脸池上，定定盯着雪白的搪瓷池子看了一会，把脸埋在了冷水里。他一时不敢想，有生以来第一次知道，什么叫做一想到一个人，心里就想被挖了一块那么难受。他在卫生间逗留的时间，以至于后来不放心了，过来敲了敲门：“，你没事吧？”澜应了一声，把脸上的擦干净，找到了自己为了通宵加班方便放在办公室的卫生用具，对着镜子，把冒出来的一点胡茬刮干净了，仔细把自己收拾得像个人了，才挺直腰杆，走了出去。他知道，就算他心疼出心肌炎来，也解决不了任何问题，他必须尽快在万端搅在一起的事里摸出个头绪来。在门口等着他出来，看了看他，欲言又止，却眉目不惊地问：“有吃的吗？我饿了。”：“……食堂大概有，你要么过去看看？”澜点了个头，转身直接自己上了二楼，更惊悚了——这货从来都是往办公桌后一坐，大模大样支使别人“给大爷端碗粥来”什么的，一年到头没有几次“屈尊降贵”亲自去食堂。澜到食堂要了一份常规早饭套餐，一声不吭坐下开始吃。这时，他整个人处于一种诡异的平静状态，一声不吭跟着他，有种此时就算天塌下来，他也是抬头看一眼，就继续面无表情喝粥的状态，于是更提心吊胆了。直到把一托盘的食物都垫进了肚子，才觉得冰冷的麻木的手脚有了点热气，他这才奇怪看了一眼：“你来单位干什么？”“……”了一会，“本来是和约好了今天坐火车去看黑狗和尸体。”“哦，怎么没去？”“我有点不放心你，让他自己去了。”擦了擦嘴，站起来自己把托盘收拾了，嘴上无所谓地说：“我有什么好不放心的，没事你就回家吧。”不言声，只是跟着他。一路溜达回了自己的办公室，像日常一样坐下打开电脑，扫了一眼：“还跟着我干什么？”：“你到底怎么了？”从抽屉里摸出烟盒和打火机，轻描淡写地说：“没什么。”不肯放过他，咄咄逼人地说：“没什么你会大半夜不回家跑到办公室睡？”“哦，”深深地把一口白烟一丝不漏地全吸进肺里，“昨天晚上跟他拌了几句嘴。”“放屁，”眉间一跳，直截了当地说，“当别人都眼瞎，你拿那个姓的当心肝，要是因为鸡毛蒜皮的事吵架，现在早就回去，屁颠屁颠地自己主动跪主板写万字忏悔书了，哪有工夫在这跟我扯淡？”：“……”“他是不是做了什么对不起你的事？”说这话的时候，眼亮得吓人，好像只要一点头，她就能立刻出去干吞了。“少胡说。”澜弹了弹烟灰，“你怎么越来越八卦，小心八卦的女人嫁不出。”内心悲愤：“反正我喜欢的人不喜欢我，有什么关系？本来就嫁不出去。”明白了她的话，却只好装傻，于是再次无言以对，他决定可耻逃走——他找出一个公文包，把自己的夹手机什么的往里一塞，电脑也不关，转身往外走去。可是打定主意不放过他，立刻跟上：“你干什么去？”“跟部里的领导约了见面。”澜瞥了一眼，“你还跟着我干什么？”在他开锁以后，就眼疾手快坐上了他的副驾驶，“咔吧”一下扣上安全带，坐得稳如泰山：“我也去。”“……”站在这门口无力地叹了口气，“姑奶奶，你能了我吗？”漠然把脸转向另一边。两人对峙半晌，稳如泰山。末了，只好深吸一口气，尽量克制住自己的烦躁，把烟头拧灭了，一声不吭地上了车。他一直，偷偷打量他几次，都只看见一张英俊又冷漠的侧脸，终于没话找话忍不住问：“部里的领导是谁？”“小的二舅。”说，“对，说起这事，带着你也没什么，过一阵子，你给我查查，到底是谁在其中做手脚，把调动到我们部门的。”：“做手脚？对小做手脚？他能干什么？为什么？”没做声。他心里其实怀疑是附在他爸身上的碗借着他爸的手做了这件事，但是为什么？为什么非要是？他除了功德厚一点之外，还有什么特别的地方？这个整个特别调查处最像人类的小，他到底是什么来头？如果可以的话，澜想拿回的力量和真正的记忆，如果不可以，至少他要知道周围这些云里雾里的真实和谎言究竟是怎么回事，他不能两眼一抹黑轻举妄动。……只是这两个字，就让焦头烂额，心头好像有一把，不停烧着他的精力，可是他得忍着，还得忍出一副心情平静、稳坐钓鱼台的模样，有时候发现，自己仅仅是在那里坐着，一旦旁边没有人，不出三分钟，眉头就会不由自主掐出褶皱来。有那么一副图景会不分时间、不分场合出现在他脑子里——阴冷得没有一点、没有一点生气的地方，半个身体都已经被吞进了无边的黑暗，而他只是抬起头，极目想看看外面的蓝天，目光不够，洞不穿无边无际的漆黑，他大概终于失望，带着最后不宣于口的牵挂，融入一片黑暗……忽然，有人推了一把，他猛地惊醒，心悸如雷，一头的冷汗。推他的人是，她面无表情，有些不悦地说：“到了。”愣了片刻，才反应过来原来是场——他跟的二舅喝了几杯，回程是祝红开的车，他不知什么时候就睡着了。坐着没动：“你梦见什么了，叫‘’的名字叫得那么撕心裂肺？”本来就觉得失态，不愿意和她多说，只假装没听见。“。”突然开口叫住他。一顿。从兜里摸出一个小盒子，她在水龙珠上栓了条红绳，端口处打了吉祥如意扣：“这是我四叔让我带给你的，说是感激你这么多年对蛇族的照顾，我……我可能过一阵子，就要和他走了。”皱起：“走？去哪里？”“不知道，也许是回族里吧，”惨淡地笑了一下，见澜不接，就直接动手把红绳挂在了他的脖子上，非常仔细地替他带好，“水龙珠是我族圣物，能避水火，保平安，你……你还有什么事要我办，就快说完，我能替你做的事不多了。”了一会，低低说：“不适合妖族修炼，你回到族里也不错，人群远点，没那么多是非。你四叔是个人物，你跟着他多学着点，有前途，说不定下一任蛇族的族长就是你了。”他一席话如同交代后事，平静得让人心酸，祝红一冲动，忽然把心里话脱口而出：“，你给我一句话，只要你给我一句话，我从此可以和族人断绝一切关系，刀山火海也跟你跟到底。”她说完这句话，好像交付了自己的一生似的，忐忑又期待等着回话。然而终于还是避开了她的目光，自嘲地一笑：“咱俩无冤无仇，多年的老交情了，我干嘛这么害你？你以后好好的，我就放心了。”眼睛里的光彩一瞬间黯淡了下去。而已经从另一边下车去了。已经快把刑侦科的地板都挠穿了,总算见到和一前一后地走了进来。尽管两人之间的气场明显不对，但认为自己作为一只,还是选择性忽略这些主人之间的爱恨情仇比较好,于是它像叼着耗子一样叼着《上古秘闻录》，把它扔在了脚底下：“这本书死气浓重，我查了查，果然是从古董街运出来的。”默默地捡起,用手擦了擦上面沾上的口水印：“古董街？”“古董街”,顾名思义，专卖各种古玩器物,尽管大部分是假货,偶尔也会掺杂几件非法出土的明器。但这本《上古秘闻录》明显是影印本，只要智商能达到人类的标准,没人会认为这玩意是个出土文物,说的“死气浓重”,恐怕就是指另一回事了——大部分人都不清楚,古董街最里面家小店,除了卖各种封建迷信用品之外,还看护着门口的一棵。用的话概括说,就是一个交通枢纽,类似地铁公交一站通,有各种交通方式,可以沟通各界，比如从人间到妖市,从人间到等等，都要经过那里。枝叶承接人间，大根着，是棵人不人鬼不鬼的逼植物。抬眼看了看：“所以你的意思是，这本书来自？”矜持地点了个头。又问：“是谁采购回来的？”舔舔爪子：“来历不明，我查不到购买记录，说不定是上一任……”“不可能。”随手翻着这本没有号、也没有任何出版社信息的，“看印刷排版水平和纸张新旧程度，应该比较新，肯定是我接手以后的事，上辈子久远了。”别有深意地说：“咱们就有结论了，这一定是买粮送的。”也就是说，有人通过某种方法，把它夹带了进来——这个人必须对上古秘闻非常清楚，四柱的封词都写得一清二楚。而特别调查处的图书收藏非常有规律，书脊上贴着彩色的标签和编码，这也是为什么不认识字，也能把一一放回原处的原因，那么这本说上古诸神的，为什么会被夹在“造人补天”一栏里？“这其实是‘黑皮’，”在旁边插嘴说，所谓“黑皮”，就是指“夜里上班”的图书采购员，通过某些途径，从非人间的地方弄来的，与之相反的是在人间流动的“白皮书”，伸出爪子扒拉开书页，只见它黑乎乎的爪子按下去，纸页间忽然有一股说不出来由的黑气流动，“非常隐蔽，以至于我们这边都没做标记，你如果要查的话，我建议今天晚上我们夜探古董街。”当夜幕降临的时候，终于没忍住，给打了个电话，一头是冷冷的机械的女声：“您拨打的电话不在服务区……”他看着自己的手机屏幕呆了片刻，细细地品着一股“一日不见如隔三秋”的滋味，直到走过来，不耐烦地伸爪一推他的胳膊肘：“别思春了，走了。”他才把这只败家的崽子抱起来，拎着往外走去，一出门，却发现早就站在车子旁边，默默地等着他。的眼神不小心和他一对，立刻自嘲地笑了一下：“你是不是觉得我挺贱，话都说到那份上还要跟着？”“……”澜顿了顿，“我只是想提醒你穿好羽绒服。”两人一猫半夜在一种十分尴尬的气氛里，驱车到了古董街，他们轻车熟路来到了下。偏头一看，只见旁边小店门口挂着两盏苍白的纸灯笼，里面亮着豆的光晕，上面的字被风吹得残破不堪，只依稀能辨认出个大概来，正是“镇魂”两个字。忽然想起一直以来被自己忽略的事，他拍了拍肩头站着的，低声问：“‘镇魂’究竟是什么意思？”“镇生者之魂，死者之心，赎未亡之罪，轮未竟之回。”说完后，又一秒钟从文艺变回了欠抽，抬起头鄙视看了他一眼，“镇魂令后面不是写着吗？你瞎？”难得没跟他一般见识，喃喃地说：“留下的令牌，为什么叫做镇魂？”而嘴里一直说的生死又是什么意思？他百般思量缠身走进了，从树干直接往下，能一路下到。上生魂不往，不过他们仨中间，有两个不是人，剩下一个还带着镇魂令，属于特权阶级，倒也没什么关系。两边水声潺潺，有种滴水成冰的，人走在其中，大气也不敢出，生怕惊扰了过路的怨魂。路过的“行人”个个目光呆滞，被鬼差赶着，就好像牧羊犬撵着一群。以前来办事的时候也不是没走过这条，只不过每次都嫌瘆得慌，目不斜视，走得飞快，这一回，他心里存着诸多疑问，不免在意起来。只见细细窄窄的一条，一路往上，就好像是传说的天路，脚下是铁青色的石板，两边的泉水里间或波动浮起气泡，好像随时会有什么从里面冒出头来。而路的两边，却是两排像路灯一样的小油灯，十尺一个，散发出豆大的光晕，拖出长长的灯影，下面是一两朵传说隶属大蒜科的彼岸花，开出一小片的艳红艳红。仔细研究了一会才想起来，这就是镇魂灯，很久以前的时候，他从一本杂记上看见过，说镇魂灯是给上的幽魂指路的，一辈子忘不了的有多少，就有多长，尘缘种种一一被镇魂灯的灯光洗过，末了到了，煮的一碗下肚，就可以去投胎了。前生种种化为乌有，细小的灯光虽不灼人，却能洗练出新的魂魄。忍不住弯下腰，仔细打量了一下镇魂灯，只见底座上端端正正地刻着四个字——“至死方生”。道尽了的真谛。恍惚间，似乎有什么从他眼前闪过，突然心口一阵剧痛，好像心脏被人生生挖出来揪住一样，他脚步一个踉跄，被身后的伸手扶住，把声音压得极低：“你怎么了？”脸色惨白，把喉头涌起的腥气硬生生地咽了下去，按住左胸静默了片刻，这才若无其事对她摇摇头，继续往前走去。一路到了鬼城里面，从夹里掏出几张障目，三个人各执一片，在嘴里，这样就能隐蔽生魂气息，不会被城中察觉到。鬼城中除了鬼仙和排队等投胎的魂魄以外，还有一些是执念深重无法投胎的以及在此服刑的戴罪之魂，它们在鬼城里一住就是成百上千，对还阳的执着是活人所不能理解的。少年时候，为了追回一个误入鬼城的生魂曾经来过这里，结果生魂没追回来，倒是让他亲眼见到了生魂是怎么被城中一拥而上，活生生吸干的场景，后来鬼差来了一个加强连，才把鬼城中的暴动镇压下来。时候还小，对这一幕几乎有了心理，活着的人能写下“生何欢、死何惧”，大概是因为他已经了死的滋味。死灵对生气的汲汲渴求，简直疯狂得就像溺水的人渴望空气，发自本能、无从遏制。人尚且这样，更不用说生于十万的鬼族。这是为什么心疼的原因，有时候在他看来，对他自己简直已经苛刻到了虐待、甚至于罔顾本性的地步。没来过鬼城，有些不安看了一眼，低声嘱咐她：“无论发生什么事，千万不要把嘴里的障目吐出来，不然实在麻烦，蚂蚁多了都能咬死大象，这些比你想象得还要难缠。”点点头。看了她一眼，踟蹰了一下，又说：“不然你还是在外面等我吧。”坚定地摇了摇头，她其实也不知道自己跟进去能做些什么，只是有时候总是忍不住觉得，他要去什么地方，只要自己看着，就能多少能放心一点。从的肩膀上跳下来，走在前面开道，黑狗，这都是阴大煞的，见了会本能退避三舍，有了，就好像有了警车开道，两人混进鬼城几乎是一路畅通。每月是鬼城大集，眼下还没到日子，鬼市显得有点萧条。不长的一条街上，街口蹲着个借寿婆婆，脚底下放着个小篮子，蜷缩在路边，一双昏黄的小眼睛眼巴巴跟着偶尔过往的打转，乍一看，就像凡间晚景凄凉出来做小买卖的老人，挺可怜的，忍不住多看了她一眼，借寿婆婆见了，立刻笑得呲出一口黄牙，对祝红说：“买寿数啦，买寿数啦。”声音沙哑凄厉得就像小铁片刮在了骨头上，祝红起了一身的鸡皮疙瘩，立刻让拽走了。“别看，”他小声说，“那个寿婆名声不好，卖的都是白货。”忍不住问：“什么是白货？”“吃了她的寿糕延长的寿命不是自然寿命，让你像植物人一样在床上受罪也是延长寿命的一种，明白了？”把大衣裹紧了一点，领子竖了起来，压低了声音，“好好走你的，别东张西望，这是三不管地带，看多了它们强买强卖，惹麻烦。”的目光立刻不敢乱飘了，目不斜视往前走。他们俩经过长长的街市，就看见了最里面的一个小茅屋，门口竖着一块白纸黑字的牌子：“请”。小茅屋百般破落就不应说了，门口却也像古董街旁边家小店一样，挂了两盏写着“镇魂”字样的灯笼。“十有/，应该就是他们家卖的。”扭过头来说，“他们家一甲子投胎一次，阴阳调换，阳间的镇守处的入口，阴间的守着鬼市的杂货铺。”一马当先地走了过去，抬手一推门，“吱呀”一声，破破烂烂的门扉就从被推开了，澜先从夹里拆下了一个小镜片，抬手贴在了大门正上方，这才抬脚走了进去。刚一落脚，里面就传来一个小女孩的声音，脆生生地说：“‘光镜照路，莫进’，贵客是有什么要紧事吗？”一抬下巴，示意关上门，只见里屋的门帘被人掀开，一个梳着两把刷子辫的小女孩走了出来。这小女孩还没有成年人的腰，一张脸如同纸糊，白得瘆人，两颊上生搬硬套地用朱砂画着两团血红的脸蛋，一双死气沉沉的黑豆眼，嘴唇殷红，穿着一件旧式的棉袄，面无表情。让人看了，非但感觉不出她一分一毫的可爱，反而觉得这张脸配上儿童的声音十分恐怖。开门见山，二话不说拿出了那本《上古秘闻录》，在上面压了一张镇魂令，蹲下来，视线与小女孩齐平：“有件事想问问小姑娘，求你帮个忙。”小女孩的目光落在镇魂令上，然而清脆地说：“原来是令主大驾光临——我哥哥好吗？”“不敢——你哥哥过得不错，前些天过年，我刚叫人给他送了几斤腊肉。”客客气气地说，“就是想问问姑娘，这本书，是贵店卖的吗？”小女孩伸手接过，隔着一掌宽的距离，都能感觉到她身上散发出的寒气，顺着书页传递过来，触碰到的地方在书面上结了一层白霜，她翻开了两页，点头应承：“不错，是我这里的。”她把翻到了最后一页，在角落最最不起眼的地方，有一个灰色的，仔细看，能从中艰难辨认出“杂货”两个字，小女孩指着它说：“这是本店的私印。”：“姑娘能不能给查查这本书是谁买走带到凡间的？”说着，他从包里抽出一叠纸钱，当着小女孩的面，用打火机点燃了。小女孩眼珠一转，露出一个僵硬的笑容：“令主客气了，稍等，请先进来喝一杯。”两人一猫跟着她走进了破破烂烂的杂货铺，小女孩给他们上了，澜端起来了，做了做品茶的样子——当然，他是不敢喝的，生魂不能饮食下的，戏文里早就有，稍有常识的人就明白。只见小女孩从桌案后面拎出了一个线穿的巨大的账本，一页一页地翻了过去，过了片刻，她突然出声：“找到了。”小女孩抬起头来对一笑：“了问这一任令主尊姓大名？”“免贵姓，”皱了皱眉，心生不祥的预感，“。”“就没错了。”小女孩把巨大的账本往他面前一推。只见上面豁然记载着买主：壬午年，镇魂令主，。先是愣了一下,并没有急着说不可能，过了片刻,他问：“壬午年是哪一年来着？”“。”掐爪子算了算,“那时你在干什么？”“我在艰难做镇魂令的地下工作，”回想了一下，“主业和副业顾不过来，差点从大学里辍学出来做职业神棍,被我爸制止了,就是那年我提出建立特别调查处，后来我爸同意,在他能力范围内帮我活动一下。”随后,皱了皱眉：“说起来，当时那个到底是我爸还是……”他的尾音在疑惑的目光消失了,男人拍了拍的头：“这事等我回去再和你细说。”转向杂货铺的小女孩,仔细地问：“我还得再问一句,您这里是怎么确定买主身份的？总不能是买主自己写的吧？”小女孩抬起头来,僵硬的脸上露出一个高深莫测的笑容——也不知道她到底是怎么拗出来的,一个七八岁的小姑娘非得带着跟天山童姥一样的表情,别的场合下可能显得滑稽,在阴幽的鬼城中,简直是再诡异也没有了。她说：“我这里的账目,当然是条分缕析的,买主姓甚名谁，什么身份,都与生死簿上一样，令主有什么疑问吗？”澜点了头，二话没说，收起，转身往外走去，就在他走到门口的时候，忽然又想起了什么，回过身来，问了一句：“十一年前来买书的那个‘我’，是什么模样，姑娘还记得吗？”小女孩轻轻地勾起猩红的嘴角，意有所指地说：“原本一时想不起来了，令主这么一提起，我倒是有点印象——再看你的长相，才发现原来是似曾相识的故人来，主要是不说，我还真没发现，原来已经过了十几年。”她在暗示，那个来买的“”与他现在的模样差不多。低下头沉思片刻，对她说：“多谢。”说完，他就抬腿往外走去，连忙跟上，这时，老柜台后面的小女孩又轻轻地开口叫住了他，她把原本脆生生的童音压得低低的，显得说不出的阴森低沉：“我多嘴提醒一句，令主这些恐怕会有血光之灾，最好还是多加小心。”还没什么反应，祝红先急急忙忙地开了口：“什么？什么血光之灾？”小女孩那双好像塑料做的黑眼睛直直地盯着他们，含着诡异的笑容，不吭声了。祝红刚想上前去问，被一把住，他对小女孩点了点头，拽着走了。：“可是……”“她是看在过年那会我给她哥送的几斤腊肉的份上，才提了一句，你觉得几斤腊肉能值多的情份？”快步走出杂货铺的小院，把声音压得耳语大小，暗含警告看了一眼，“剩下的，她敢说我也不敢，鬼城里没有道德礼貌，甚至有时候没有思想逻辑，你不能拿活人的想法去衡量死人，你以为为什么把它们圈在这里三不管？记着，死人的人情不好欠。”了，了片刻，忽然问：“为什么突然和我说这些？”“我手下妹子少，本来都是稀有动物，汉子们又是一个个耐/操欠虐二货，跑腿的活、跟各种怪胎打交道的活，我当然舍不得让你们去做，”轻轻地笑了一下，“不过我也有不对，没想到你有朝一日还会离开，要是早知道……记着，太不食人间烟火，就算你修炼到大神的地步，也只能在我手下当个技术的分析员，以后回到族里，摆不平那些千年万年一样老不死的长虫。”的鼻尖和眼圈同时了。“嘘，把含住了，留着你的眼泪，等咱们部门人齐了、给你开送别会的时候再流，这不是哭哭啼啼的地方。”说到这，忽然顿住了脚步，伸手把祝红往身后一拦，只见杂货铺门口的青石板路上，不知什么时候蹲了一个“人”。他……她或者它，双臂伸出来能过膝，蹲在地上的时候就像个没毛的狒狒，脖子有成年男人两个手掌伸开，指尖并在一起那么，足有将近四五十公分，一低头下巴就能点在胸口上，没有头发。它抬头看的方向，突然裂开嘴一笑，嘴角裂到了两耳下，随后，只见它直立而起，忽然一伸脖子，整个脑袋前后颠倒了一百八十度，“后脑勺”就转到了前面，露出一张鬼故事里经典的青面獠牙，猛地他们俩扑了过来。已经把枪拎出来了，手指扣在扳机上，没来得及按下，两面人却突然在空中来了个急刹车，一个跟头翻到了地上，十分节约资源、能正反面两用的脑袋又转了回来，用诡异的笑脸对准两人，露着两颗黄灿灿的板牙，中间还有条缝。他摇头晃脑打量着，忽然叽叽咕咕笑了起来，动作前仰后合，声如母鸭下蛋，好像骤然了个。不想在这地方惹事，持枪的手冲着两张脸的鬼怪，让走另一边，打算这远一点。双面鬼见他们要走，喉咙里忽然发出“嘶嘶”的声音：“人鬼殊途，人鬼殊途——”这句话笔直戳了的心窝，他当即脸色一沉，猛地扭过头来，死死地盯着嬉皮笑脸的双面鬼，声音里寒得结了霜：“我顾及脸面，不想和撕破脸，你们一再给脸不要脸。”双面鬼脸上笑容渐消，歪着头，用诡异的脸和对视着，忍不住轻轻地了他的衣服：“，走吧。”捏着枪的手迸出青筋来，要迈步，可是这时，双面鬼又不着边际地开了腔：“要人还是要鬼，你得选一个。要人间还是要鬼道，你得选一个。要天地还是要，你得选一个。”他的声音越来越，最后近乎刺耳，“你得选一个”五个字就像层层的波浪，顺着鬼城萧条而森冷的街道蔓延出去，响起来自四面八方的回音，在人耳边不断萦绕，就像一句怎么也甩不脱的诘问。无数鬼怪幽魂从破砖烂瓦中间、石缝和地下冒出头来，眼睛里闪着诡异的，探头探脑张望过来，窃窃私语窥探着。澜带着，多少有些顾忌，强压下心里的不舒服，要带着她走时，突然，双面鬼脑袋咕噜噜地一转圈，把青面獠牙的一面转到了前面。只它口中发出如老枭啼一般刺耳的声音，高声说：“此处有生魂——此处有生魂——”这一句话就像是往沸腾的油里倒了，“呲啦”一声惊起了轩然大波，毫不犹豫开枪，直接把双面鬼的脑袋打了个对穿，特制的子弹在它的皮肤里燃烧，很快，双面鬼肩头以上都化成了一团灰烬。可是大批的已经聚拢了过来，一张面孔然而，就像饿疯了的野狗，闪烁着对生气灭顶般的渴望，连炸了毛的都无法阻止他们，这里最不缺的就是疯子。低骂了一句，一枪把最前面的一只爆了头，那死魂带着歇斯底里的尖叫消散，没有一点威慑作用，旁边一拥而上的鬼魂看也不看自己魂飞魄散的同伴，对于他们而言，恐惧、忌惮与理智一起荡然无存，萧条的鬼街一瞬间被拥堵上了，密密麻麻从各种匪夷所思的地方钻出来的鬼魂简直要把人的密集恐惧症都给勾起来。澜来调查悬疑事件，压根没打算上演武行，枪里的子弹很快就不够了。变幻出了原型，一条巨蟒出现在群鬼，一张嘴了四五个鬼魂，然而不够，更多的鬼魂飞快地缠了上来，更有攀上她身体的，一口咬在布满坚硬鳞片的身上，巨蟒一抖，将它甩下去，成年人腰粗的尾巴重重地挥出去，在半空中就把胆敢咬她的拍成了。可是它们太多了，当年民间就有说法——躲，小鬼难缠。一个个就像丛林里的蚂蝗，血肉、生气，它们全都要一口吸干净。四五只缠上了，被甩下去，又扑上来，有一只甚至一脚踩在了巨蟒的七寸上，生生地用长指甲把她带血的鳞片剥了一块下来。随后凌厉的风袭来，手里抓着巨蟒鳞片的被一把一掌长的匕首切掉了半个脑袋。……更让人发指的是，它在飞快消散在风中时候，竟然还伸着脖子企图去舔一口新鲜的血肉。持刀的差点抓狂：“这是怎么样的吃货精神啊！”他一把抓住的尾巴尖，轻轻一拉：“缩小点，快！”说话间，他一刀横扫了出去，一排扑上来的鬼魂被他以水果忍者连击一般的手段砍了头，飞快缩回手，在这个危机的时刻，他竟然硬是匪夷所思找到了两秒钟的空档，把外衣脱下来抱在了怀里，颇有“头可断血可流，衣服不能弄上一点油”的舍命骚包特质。可惜祝红一想起他为什么这么宝贝这件衣服，就一点也笑不出来。她应声变成了一条只有一指粗的小蛇，钻到了的袖子里，盘在了他的手腕上，一弯腰，拎起狼狈了一颗毛团的，抬手甩出一张借风符，用打火机里一直没舍得用、仅剩的一点三昧真火点了。罡风与烈火立刻相映成辉，横扫出了一条火龙，整个鬼城当时就诠释了什么叫做“鬼哭狼嚎”，揉了揉手背上被厉鬼抓出的三道指甲血印，没好气地说：“血光之灾也不要应得这么快吧，妹子坑爹呢？”然而他说归说，一点时间也不敢耽搁，就着真火掩护，飞快地往外撤。他们一口气跑到了城门口，却蓦然发现，鬼城的城门不知什么时候，竟然已经关上了，猛地回头——只见饿疯了的恶鬼们竟然连真火也往肚子里，吞完的都变成了没有翅膀的鸟人，撑着巨大的肚子飞上天空炸了，但这似乎一点也没有影响其他恶鬼的食欲。它们就像扑火的飞蛾一样，恒河浪打浪地往真火里冲，前仆后继的精神终于逆天了——火龙居然硬生生地被他们啃断了。“嗷嗷”尖叫了两声，用尖尖的爪子无意识地去勾的头发：“我操，怎么办怎么办？”澜面无表情地说：“还能怎么办，硬闯吧。”他说着，竟然不知从什么地方摸出手机，冲着千奇百怪的恶鬼群“喀嚓”了几张，又出离淡定摸出镇魂鞭，把手机塞回了兜里：“带回去当头像。”尖叫：“你疯了吗这时候还有心情拍照？！要不要和他们合影留念注明‘到此一游’啊混账！”“吵什么？”不耐烦把在自己耳边哇啦哇啦乱叫的猫头按了下去，“这才哪到哪，老婆都跑了我还没怎样呢。”：“……”虽然不知道发生了什么事，但是他怀疑已经被刺激坏了。有那么一瞬间，从男人看似平静的脸上，找到了失恋后去蹦极的蠢货人类那种特有的释放感，它怀疑把这当成了某种减压的极限运动——凭借多年的了解，这种操蛋的事这货真干得出来！三昧真火式微，火龙彻底断成了几节，在有如丧尸围城拍摄现场一般的鬼魂群里，第一鞭镇魂鞭凌厉劈开了鬼城中死寂千年的空气。似乎能感觉到某种来源不明的力量充斥着他执鞭的手，一开始生涩，而后以极快的速度熟悉了起来……仿佛本来就是属于他的一部分，仿佛有什么正在飞快。就在这时，他们背后的城门被人蛮力撞开一个人形的洞，一个全身裹在黑衣里的人头也不低从洞里迈步走了进来，一把托住拿鞭子的手，镇魂鞭鞭梢一卷，就卷回到胳膊上，被缠在他手腕上的一口叼住。来人手中化出一把长刀，一刀出手，一样席卷了小半个鬼城，地下所有的石砖都跟着震动起来，发出嗡嗡的轰鸣，无数痴魂怨鬼了他下的碎片。而后人揽住的腰，几乎是拖带拽把从城门的破洞里拎了出去，离开了鬼城的是非之地。到了相对安全的地方，又惊又喜，落地变回人形，叫了出来：“使大人。”就她的救星使大人生硬开口问：“你怎么会来这里？”平静得诡异的表情终于崩溃，疲惫到了极点一样松开了手，掉到了地上，接着他不分场合走过去，一把抱住被万人敬仰畏惧的黑衣人，哑声说：“……跟我回去。”可怜刚刚由蛇变人，双脚还没站稳，见到此情此景，就吓得一屁股坐在了地上。……原来被百万冤魂追杀，果真不算什么。哆哆嗦嗦指着使：“他……他他他是……”“。”说,莫名地有了某种说不清的优越感，它侧头看看扑的,故意假装镇定舔了舔爪子,体贴给旁边的姑娘留出了修复世界观的时间。的兜帽落在了肩上，露出属于教授的温文尔雅的脸，与此情此景有说不出的违和。片刻后，他轻轻地推开,皱着眉拉起只被抓伤的手,攥在手腕上的手指紧了紧，而后他摊开手掌,做了一个抓的动作,伤口处冒出一丝极细的黑线，一冒头,就消散在空气,血肉模糊的手背飞快愈合起来。“先离开这。”尽可能简短地说。就在这时,一排鬼差急匆匆地往这边跑来,后面是气喘吁吁的判官,那十殿的屁股一个比一个,什么时候也不了耍大牌装,跑腿的、干活的、吃力不讨好的,末了都落到了老判官头上。他气喘吁吁指挥着鬼差修城门的修城门,镇压的镇压,还有个书记官在旁边抹着清点——究竟城中各色鬼魂，被使一刀切得还剩了几斤几两。和这时不约而同无视了他们,抬起脚就走，和连忙风中凌乱跟上，判官抹着在身后叫嚷：“大人！上仙！留步！”不答音，只是转过头去，面无表情轻轻挑了一下。“这……这鬼城中无论戴罪的、等投胎的，都是进出有数的，、大人您这……”“怎么？”沈巍用一种轻缓又平和的口气反问，“我杀不得？”判官：“……”沈巍侧着脸，温和有礼地一笑，双手拢进漆黑的袖子里，用一种近乎谦逊的口气说：“判官大人，我虽然出身卑下，为人不才，至今为止，倒也没听说过有什么是斩不得、切不动的，要是有叨扰和麻烦的地方，真是对不住。”……就好像他在诚心诚意道歉一样。判官只觉得看着他的笑容就通体发寒，喉头艰难动了动，润了润干涩的嘴唇，好半晌，才生硬挤出一个笑容：“是，是。”沈巍含着一点笑意，深深地看了他一眼，拉着走了。脚步一顿，忽然觉得的笑容有一点陌生，大概是对方从没有在他面前表现过这样咄咄逼人的一面，他回头看了一眼站在原地直擦冷汗的判官，忽然问：“用双面鬼堵我们是有预谋的？？对他们有什么好处？”沈巍敛去了笑容，低着头沉默不语——为什么？这些跳梁小丑无非是想让你切身感受一回什么叫做恶鬼，以至于提醒你比之还要不堪的鬼族，让你不要站错了立场而已。“！”一把拽住他，“别装，我让你跟我回去，你给我说句话！”“……走吧，”到了的下，才低低开口，褪去了的敌意和冷漠，他的声音显得低哑疲惫，又有些说不出的无奈，“活人在阴间时间了，对身体不好，你再拖延，回去要生病的。”放开他，停住了脚步，两人一前一后，却背对着他，不肯回头。两厢了不知多久，才沉下声音说：“病不死我——你先跟我走。”一动不动。咬了咬牙，恨恨说：“我他妈真恨不得用手铐把你锁在家里。”背对着他的在他看不见的地方，忽然笑了起来，仿佛听见了上最缱绻动听的情话，显得有些阴郁的眼神都温柔得要化开了。“如果我跟你走，你吃药吗？”沈巍问。“扯淡！”转过身，看着，好一会，他低低叹了口气：“我是鬼族，，无论君给了我什么，无论……你当年让我变成了个什么，都是虚名假封，我的本质都是鬼族。鬼族生而不祥，在洪荒初始的时候，民间甚至有谣言，说人如果看见了鬼族，是不得善终、死无葬身之地的象征。”看着他，努力压了一下心里焦躁不安的火气，深吸一口气，尽量放缓了语气：“我不信那套——不管怎么样，你先跟我回去，其他问题我们可以解决，就算不在一起，你起码在我每天看得见的地方，我也能放心……”“在你看得见的地方。”沈巍低低重复了一边，略显单薄的嘴角似乎想往上扬一杨，中途失败了，就演化成了一个苦笑，过了一会，他轻声说，“，你就别再折磨我了。”“直到现在，”听见沈巍用压在嗓子里的声音说，“我最后悔的事，就是大意招惹了你，而后又没能把持到底，一错再错下去。想起来，大概是……是我修行不够，心智不坚，太软弱的缘故。”似乎感觉到了什么，立刻扑了过去，这回一伸手却抓了个空，面对着他，身体飞快往后退去，几乎化成了一道黑色的残影。眼睁睁看着他消失在了自己面前，只留下了声音越来越远的一句话：“我就送你到这里了，赶紧离开。”“离开”两个字不断在空气回响，一下一下地撞在人的耳膜上，简直就像一句不祥的诅咒。看见，有那么一瞬间，的眼圈是了的，然而不过眨眼的工夫，就硬生生地被他压抑了回去，只剩下满眼的血丝。“你先回去。”几秒钟后，盯着消失的方向，用一种非常平静的语气对祝红说，“带着一起——对，你说要走，有具体时间吗？有的话提前告诉我，让帮忙安排一下……”截口打断他：“，这是怎么回事？”摆摆手，不想多说：“没什么，你去吧。”“我去哪？我哪也不去！”声音了起来，“他………………唉！爱是谁是谁吧，刚才为什么要那么说？为什么说你们不能在一起？他逼你喝什么？为什么……”跳到了的脚面上，蹲坐在那里，抬头看着，突然开口解释说：“自古听说有‘人鬼殊途’，可老猫这么多年，也没见过真正阴阳两隔还死乞白赖地要在一起的人，只是自古水往低处流，死气深重的人会吸取活人的生气，大概也是自然规律吧。活人生气流失容易，还回来却不简单，须得是对方把牵动元神的地方自愿奉献，生来可以比肩圣人，大概也没有妖族内丹一类的，大概……就剩下心头血吧？”性格外向，但城府深沉，只要他不愿意，再的悲喜似乎也能不形于色。得只觉得一口气高高地吊了起来，转过头去看他，男人依然不动，脸色平静，被掩映得苍白如雪，却怎么也看不出一丝孱弱伤感，甚至让人想起无数次在天崩地裂的大灾里也岿然不动的。一时不知该说什么，然而人心到底是偏的，她心里有，对方的喜怒哀乐都牵着她的一根筋，还没怎么样，她却想心里堵，到最后简直替他难过得不行，开口喊了出来：“他这是陷你不义！”的目光终于偏了个方向，落到了身上，轻轻地皱了皱眉：“你说什么？”“他就是故意陷你不义！”愤愤不平地说，“如果一开始他不给你暗示，你难道会无缘无故一直追着他跑？如果不是他似是而非半推半就，你爸又不叫，难道你还会强抢民男？使神通广大，如果不愿意，你还能逼他就范吗？”一侧歪，径直从她脚面上滑了下去，感觉这姑娘的世界观已经在极短的时间里不可思议自愈了，抗打击能力让叹为观止——她好像一点也不记得她说的人是使，当年她对方一封信件都诚惶诚恐不敢拆开的那个使。祝红越说越火，说心疼，简直不依不饶起来：“他分明是故意勾引你，故意欲拒还迎，故意吊你胃口，如果不能和你在一起，为什么不早说，他分明是在逼你、逼你……”从兜里摸出烟盒里的最后一根，“咔哒”一声点着了，慢吞吞地吐出一口白烟来，口气淡淡地问：“逼我什么？”一时语塞，片刻后，她福至心灵一般脱口而出：“逼得你离不开他，逼得你上穷碧落下也不舍得放弃他，逼得你眼里心里只剩下他一个人，别的都能丢下不管！我看他从一开始就是居心不良！”轻轻地笑了一下，按着的肩膀，把她往那里推了一下：“得了，嚷嚷完了，快走吧。”跳着脚说：“你到底有没有我说话！”澜敛去了笑容，垂下眼弹了弹烟灰：“你这傻妞啊，这情商真让人着急，不会说话，知不知道什么叫疏不间亲？他是我的人，我们俩之间有问题，无论是他不对还是我不对，都是我们自己的事，外人当着我的面数落他，就跟打我的脸没什么区别——这也就是我，懒得和你一般见识，换别人早跟你急了。别废话了，快走，回去好好睡一觉，这两天辛苦，给你算节日加班。”声音直哆嗦：“我是外人？”“废话，”斜了她一眼，“内人大等于就出作风问题了。”：“你混蛋！”万般无奈一摊手：“我哪混蛋了？”终于被逼出了那句经典台词：“在你眼里，我到底哪比不上他？”围观全过程的用猫爪捂住脸，发现自己居然对这种八点档的狗血剧情喜闻乐见，实在是降低的格调了。只好叹了口气：“你温柔善良纯洁漂亮，还是个妹子，哪都比他强。”：“为什么我不行？”澜想了想，过了一会，露出两个小酒窝，低下头轻轻地笑了一下：“大概是我比较缺心眼吧——那么说的话，其实你也好不到哪去，你看，我作为一个新时代的烟枪，嘴贫人贱，脾气也不怎么样，温柔体贴装不了三天半就现原形，还很能败家，过日子的事一点帮不上忙，祸祸起来倒是很有一套，我亲娘都忍受不了，早早把我扫地出门了，你一个大美女，有什么想不开的？”祝红含着眼泪看着他：“你少给我发好人卡！”“真的，你不知道，”慢吞吞享受手里的最后一根，“其实你都不知道，我袜子都懒得洗，买七八双轮着，轮完一圈再拎起来抖抖，按着味道深浅排个号，再轮一圈，然后随手塞进送洗的衣服里，塞来去，老一只一只丢，导致搬过来以后，我才穿上成双的袜子。”他说这话的时候，嘴角无法抑制露出一点微笑，隐隐露出一点刻骨的温柔来：“我有时候其实都想不出他是怎么忍受我的，你大概也想不出他是怎么对我好的——以后你回族里也好，或者哪天想回来，我也欢迎，只是咱们商量个事，咱俩不提这事了好吧？上比我好的爷们儿满大街都是，在一棵歪脖树上吊死，你说你不二？”他说着，把烧到了尾巴上的烟头掐灭了，仗着身高优势，把手放在了的头顶，用力揉了揉她的长发：“我就是个没节操的死基佬嘛，跟着我有什么前途？来，女神，让你好好呸一口去去晦气，再给你个解气的机会，把人渣卡糊我脸上，就说你看不上我，不要我了好不好？”的眼泪终于憋不住了，“刷”一下了下来，她哽咽着说：“呸，死基佬，鬼才看得上你，鬼才要你。”一想，她这句气话说得竟然还挺在理，颇有点祝愿他和百年好合的意思，于是笑了起来：“可不是嘛，鬼才看得上我。”说完，他伸脚捅了捅的肚子：“你们俩一起回去吧，路上小心。”然后澜头也不回地走上了，径直从桥栏杆上翻了出去，敏捷地跳上了一条摆渡船，把上面没有五官的摆渡鬼被吓了一跳，拍了怕他的肩膀：“哎，兄弟，跟你打听个路，我想去被封印的大不敬之地，怎么走？”摆渡鬼脸白得像白板，摆出一副见鬼的表情实在难度系数太高，于是二话不说，直接跳船扎进了忘川里，大概是不用喘气的缘故，半晌连泡也没冒一个。澜见自己一句话竟然把鬼吓得潜水，忍不住摸了摸鼻子，坐在摆渡船上思量了片刻。“下千丈，下……”盯着脚下平静的看了看，把的外衣叠平整了，放在了摆渡船上。河里有微弱的幽魂露出头来，试探伸手想去摸，澜头也不回地说：“使大人的衣服，你也敢碰？”幽魂受到了莫大的惊吓，一头扎进水里不见了。就卷起袖子和裤脚，十分光棍跳进了水里，远处响起女人和的惊叫，也吓跑了一大帮里游荡的幽魂。水冰冷刺骨，阴间什么都像从冰箱里拿出来的，的手表在水里发出柔和的光晕，他往下看了一眼，打算竭尽所能往下潜一潜，喘不上气来了再上去，谁知这时，脖子上挂着的水龙却忽然散发出白光，凝成了一个巨大的气泡，把他整个人包在了里面，试探着放开了鼻息，惊喜发现，他又能喘气了。“这个太牛逼了。”捧着传说中避水避火的水龙，感叹了一句，放松大胆继续往下游去。这一下，就不知下去了多久，上面摆渡船散发出来的洁白的光晕已经完全看不见了，往上是漆黑一团的，往下也是漆黑一团的，明鉴表好像了个手电筒，只发光，不再走针，就像他的时间已经完全停住了。周围游荡的幽魂也渐渐没了踪迹，又过了一会，连水也似乎凝滞不动起来。没有，没有声音，什么都没有，发现自己心跳的声音变得非常吵闹，捂住耳朵也不能隔绝，鼓点一样，越是关注，就越是剧烈。又过了一会，连明鉴的光晕也黯淡了下去，周遭开始变得一片漆黑，在黑暗不知下沉了多久，他几乎有种错觉，仿佛不是没有，而是他的眼睛又一次瞎了。之没想到,他回碰见的第一个人就是。他刚刚解下枷锁，又拿回了自己当年被强行收去的,心情正好,于是趁着春节假期，找了个野坟坡，好好闭关了几天，直到收到汪徵说打算辞职的邮件,才匆忙了个站票坐火车赶回。火车站人群熙熙攘攘,之往前走了一段，东张西望找出租车,就看到熟悉的身影——年轻人扛着个巨大的编织袋,身体险些要弯成个句号，艰难蠕动着。这人一看就没怎么干过体力活,大概在学校的时候体育成绩也好得有限,扛着个大包,就像蜗牛背着个重重的壳,过往的人都忍不住回头看这个年轻人。之一开始怕认错人,多瞄了两眼,眼睁睁看着本该很结实的尼龙袋子被活生生地坠出了一个小小的缺口,一个在路边卖煮玉米的阿姨还好心开口提醒：“哎,小伙子,你那袋都快漏啦！”应声一回头,大概是笨重，他侧身的时候没留心脚底下,正好绊住了一个经过的姑娘的拖杆箱小轮，手忙脚乱，还没来得及道歉，就被姑娘旁边的小伙子气势汹汹用力推了一把：“看着点，往哪踩呢？”本来就站得不稳当，脚下一踉跄，身后的“城墙”轰隆一声就塌了，只见尼龙编织袋的底部分崩离析，一堆让人匪夷所思的噼里啪啦地掉了出来，包括锅碗瓢盆，装在其他小塑料袋里的食品衣物，最诡异的是还有一个直径六十厘米左右，厚八厘米的木头砧板——他简直像是把一个微型沃尔玛扛在了身上。推他的小伙子大概也从人挨人、人挤人的火车站里杀出一条血路来，烦躁，嫌恶地皱着“嘶”了一声，见穿得灰扑扑一身旧衣服，把他当成了返城的农民工，顿时嫌恶又莫名地有了点说不出的优越感，一手拉着旁边的姑娘走，一边尖刻抱怨说：“知道人多还带这么多，有病吧？踩坏了人家的箱子你赔得起么？”嘴里连声道歉，眼见掉了一地的，险些麻爪，连忙蹲下来捡，又看着两头漏的尼龙编织袋，茫然无措抓了抓头发，犯了愁。就在这时，一只有些枯瘦的手伸过来，轻巧把尼龙袋两头挽了个死扣，做成了个布兜的形状，然后把里的杂物往中间一兜，往下坠了坠，就好像拎起一个海绵宝宝一样，一只手就把这些鸡零狗碎还死沉死沉的给兜了起来。：“楚哥！”他要有尾巴，简直能给摇成个电风扇，骤然了眼前站着的这个是僵尸尸王——在看来，之简直就是个从天而降的救星。之没理他，一手拎着尼龙袋，一边转向没走远的年轻人，脸色不好看地说：“前面那个，我劝你最好立刻滚回来道个歉。”之平时正常的时候倒是也没什么，可一沉下脸却尤其吓人，几乎天然带着一股子亡命徒的凶狠阴沉，凶巴巴的年轻人看着他，多少有点色厉内荏：“你还想怎么着？”之刚要他走过去，就被一把抓住：“楚哥，楚哥咱们快走吧，刚才是我没看见，我对不起。”他局促抬起眼冲对方笑了笑，握住之的手：“我的错，我的错。”前面的两个人骂骂咧咧地走了，完全不知道自己躲过了一场危机。之回头了一眼，认为他不单圣母得有病，简直是脑子不正常，没脾气没血性到他这种地步的，别说他不像个血气方刚的小伙子，他简直不像个人。之没好气挣开了他的手，指了指手里的杂货：“你家揭不开锅了，让你大过年的倒卖杂货？”“不是，我给人送过去，没想到突然坏了。”屁颠屁颠地跟着他，又颇觉不好意思，“我、我，还是给我拎吧，没有多远了。”之不耐烦躲开他的爪子，皱皱眉：“带路。”立刻不敢声，小碎步跑在了前面带路。路过站前街，七拐八拐地进了一条小胡同，就到了繁华城市的灯影地带，胡同里是一排破破烂烂的小平房，往最里面走，一个梳的女学生正在门口，拿着一把扫帚扫地，看见，她非常愉快打了个招呼，露出脖子上带的一块某高校假期志愿者牌子。看到女孩子多少有点不好意思，不自然地低了低头，蚊子似的嗡嗡了一声：“你好。”小姑娘有眼力劲儿，看见之手里的大包，立刻扔下扫帚，帮他推开了，一边走一边问：“有没有登记过？有没有打印出来？要在网上一一圈人感谢人家的。”这孩子做事很磨蹭，不机灵，在单位里每每急得他们上火得直接开骂，可是最后等他干完，总是很认真很细致，写出来的报告不管多长，不管多不重要、多废纸，就从来没出现过一个错别字，的，就他们吹毛求疵的领导也说不出什么来了。连忙点头，从兜里掏出一打打印的纸，足足有七八页，上面细细地记录着什么人捐助了什么，捐助人的联系地址、电话、网名邮箱等等信息，捐助的从金额不等的人民币到一颗大白菜，简直千奇百怪，不一而足。原来这是几所高校牵头，趁寒假联合了一些社会服务组织发起的义工行动，叫“老吾老、幼吾幼”，他们这一边，专门针对城市底层因为种种原因丧失生活能力的老人，每个小社团负责长期照顾固定的几个老人。由于不大会和人交流，无法承担给老人解闷和社会征集捐助的工作，所幸志愿者团队里女孩比较多，他就力所能及地帮着干了点体力活，利用假期当了搬运工。之帮他们把放下，就顺路开了的车，带他一起去号，的手掌被尼龙袋子磨破了，他坐在副驾驶上，闷不作声地用湿纸巾擦着。之难得有心情跟他多说几句：“你还什么人都，是要普度众生吗？”瞪着一双无知的眼睛诧异看着他。之换了问题：“做这些事，家里人知道吗？”默默地摇了摇头。之不大理解地笑了一下，然后说：“你去上头了吗？你这样的，许愿容易灵。”又摇了摇头，他对自己现在的生活简直满意的不得了，除了家人朋友都健康，实在也没什么好求的——眼下家人朋友看起来确实都健康，他觉得没事还是别给菩萨找麻烦的好。之趁着红绿灯，偏头看了他一眼，不高不壮也不帅，五官说不上好看，平时低调得很，连件普通年轻人流行的大众名牌也没有，基本上属于扔在人堆里就找不着的类型，因为总是缺乏自信，所以绝对谈不上有气质。可是当他坐下来，安安静静的不出声的时候，平静的表情却透出某种说不出的、天然的禅意。尽管一届，每天酒肉穿肠过，修行是什么都弄不清楚，经书里的字也认不全，全世界的菩萨罗汉只通过脍炙人口的电视剧《》熟悉了俩：一个一个，由于演员问题，至今对其性别还颇有疑虑。可楚恕之就是能感觉到，他在旁若无人、安安静静地修某种。既不是今生的福祉，也不是来生的功德。凭楚恕之的眼力和修为，他只是朦朦胧胧地有那么一个感觉，具体是什么，却再也说不清了。尽管之不明白做这些事是怎么想的，可不妨碍他心里忽然不舒服起来，似乎是有些愤懑，又似乎是不平。不说别的，就小孩这一身三尺厚的功德，难道不该幸福一生吗？怎么会偏偏生了个薄命相？虽然大家都知道生死簿上论功过是非常扯淡的事，用得着做得这么明目张胆吗？他不说话了，他的脑残粉也没有勇气主动挑起话题，两人一路无语到了号，夜幕已经降临，人鬼到了。之一进刑侦科，映入眼帘的先是一众两眼空茫的妖魔鬼怪，仿佛集体被雷劈了。他还没来得及开口问是怎么回事，就见回过头来，颤颤巍巍地问：“楚哥，你知道沈老师……，其实就是使的事吗？”之愣了愣，过了一会，他淡定说：“哦，那个脑残，什么事干不出来？所以他人呢？玩脱了就跑了？”在一边说：“他跳进水里去了。”之：“……情伤？自尽？”和经过了最初的慌张，基本已经镇定了下来。知道随身带着水龙，任何有水的地方都无法伤害他。她把水龙珠挂在了的脖子上，就来了这么一出，觉得，如果自己再多心一点，她简直要以为四叔是事先知道了什么。说：“我猜他可能是去找使了。”之打眼一扫，只见除了仍然身在外地、说好了坐午夜的车次回来的以外，号的班底基本都已经到了，他双手插在兜里，往后靠在了办公室的门上：“我看这样，咱们把大家分别知道的事都往一起说道一下，最近太乱了，我们集中一下信息，研究这到底是怎么个事，该怎么办——”说到这里，之话音突然一顿，他脸色骤然变得有些不好，弄得其他人都十分紧张：“楚哥想到什么了？”“等等，就是使？”之着脸，半晌才喃喃地来了这么一句，“卧槽玩脱了，我以前调戏过他那么多次！”……所以说有时候淡定帝只不过是反射弧比较而已。澜早失去了时间和空间的概念，同样是被屋，在神木里和在水里是两种完全不同的感受。黑暗无法言喻的压迫感让他两边的似乎给挤在了一起，渐渐的，一种类似深度低血糖的恶心和乏力充斥着他的胸口，越往下就明显。他连头也不敢动，觉得自己稍微晃一下脑袋就能直接晕过去，心脏好像要从胸口跳出来了，耳边动脉跳动的声音开始强烈急促到人无法忍受的地步。就在这时候，看到了一点。那光比萤火还要微弱，对于已经习惯了黑暗的眼睛而言简直就是一种折磨，他伸手遮挡了一下眼睛，情不自禁地被那股微光吸引了过去。是一棵巨大的古木，枝干一眼望不到头，直径几乎有百米宽，却是个枯树，上面一片也没有，只有枯槁虬结的枝干，摸在手里有种粗粝难言的沧桑。精神一震，难道这就是功德古木？他又往下走了近千米，终于见到了古木的树根，的脚在飘忽许久之后找到了陆地，他先是绕着功德古木走了一大圈，在一侧发现了一个古朴的石碑，借着古木的微光，看清了上面刻的。从未见过，却偏偏认识的字——“皇天后土，魑魅鬼城，大不敬之地。”“……”不知怎么的，突然叫出了这个名字。他的声音水波一般在水中飘荡开，瑟瑟如同叹息，激起了黑暗深处戾气深重的躁动，没理会，只是鬼使神差伸出手，指尖触碰到石碑的边缘，白光整个涌入了他的脑子，轰鸣一片，他一时看不清任何，目光却似乎洞穿了整个时空，落到一个人身蛇尾的女人身上。她长发曳，姿容秀美，无端让他生出一种来自生命本源的亲切感，像母亲又像长姊。陌生又熟悉的女人的声音在他耳边响起，她说：“，如果是错了呢？如果我们其实都错了呢？”错了？错什么了？声音又说：“可是我们已经不能回头了。”等等！眼睛里似乎有泪水，无限留恋看了他一眼，冲他张开了怀抱，伸出手，还没来得及触碰到她，就像是碎在的光影一样，在他面前碎成了千万片。“不……”无意识开口，却没能发出声音。下一刻，光阴流转，恍惚回到了不知多久远以前的过去，一瞬间他就分辨不出自己究竟是还是五千年后的，沉浸在了时空错乱。他觉得自己每天都守在漆黑的封口上，背靠着大石碑坐着，闲来无事就对着功德古木发呆，一呆就是一整天。后来不知什么时候，俊秀而诡异的少年就整天跟在他身边，像条小尾巴，前前后后的。君一开始不理他，后来终于忍不住问：“都到了你的地盘上了，还老跟着我干什么？”少年就直眉愣眼地说：“喜欢你。”整天被人说放诞无礼，终于有机会说别人一次，于是抓紧了这次机会，毫无愠色“斥责”说：“无礼。”少年莫名其妙看着他，不知道怎么就无礼了。君守着封印不知多少，穷极无聊，于是又问：“你喜欢我什么？”白纸一张的少年对自己的欲/望坦坦荡荡，直白地说：“好看，想抱你。”忍不住看了一眼这胆大包天的，没觉得被冒犯，反而觉得挺有趣，逗他说：“一点追求也没有，我鄙视你。”少年虽然不十分明白为什么被鄙视了，但是认为君说的话都是有道理的，于是十分自惭形秽低下了头。招招手：“过来，我给你这不开化的小东西传传道义。”当年洪荒初定的时候,亲自下凡间，尝百草救人性命,化为采药老叟,在人群传道开蒙。混在人群里过几次，基本就是给少年照本宣科，说得半通不通，却也是个解闷,只是糊弄得什么都不懂的少年鬼王听得一个字也不敢错过,把他说过的每一句屁话都奉为金科玉律。渐渐，在绝地一般的炼狱门口,竟也生出某种如同相依为命般的感情。少年依然对痴心不改,只是是个知道羞耻的，了他的话,知道把话直白地挂在嘴边不好,于是果然就不再说,每天变着法地讨他欢心。可惜他再变,能变出来的花样也十分有限,大不敬之地总是没什么好玩的,赤地千里,寸草不生,平时的消遣不过就是捉两个低等的幽畜放在一起,看它们互相撕咬,最后一个吃掉另一个。可是少年不喜欢这个，当然更不可能喜欢。于是费尽心机攒了三十六只幽畜的板牙,认为这象征了起自口波澜壮阔的三十六山川，用自己几根长发编成线，把它们穿成了一个别出心裁到挑战别人接受能力的项链，送给了。只是后来接过这三十六颗大板牙的时候表情非常奇怪，比那串项链本身还要奇怪，似乎是牙疼，却还是硬是压迫着五官，生搬硬套挤出一个不甚典型的笑容，咬牙切齿地道了。从而得出了一个结论，觉得他大概是不喜欢——反正一次也没带过，而且每次被提起的时候，他都会左右他把话题错开。他再想不出别的了，有一天少年坐在功德古木隆起的根上，无意念叨起了他惊鸿一瞥浏览过的外面的，忽然说：“有一种，长得像一样，什么颜色都有，凑近了，飘着一股非常淡的香味。”君侧过头看着他：“嗯？”胸无城府的少年露出向往的神色：“真好看，如果用它编一条链子，你就会喜欢了吧？”了片刻，似笑非笑地说：“原来你讨好我，是为了想出去？”少年愣了愣，连忙摇了摇头。故意逗他：“是为了什么？我守在这，可不是为了把你们放出去的，跑了一个都不行。”为了……少年定定看着他，迎着戏谑不已的眼神，想说，却不知说什么好，那股情绪在他胸中激荡不已，然而他却找不到一个合适的说法。只觉得那些话坦白了都显得粗鄙，而粗鄙了也还不一定能说出他心里的感受。一直说不出，指甲里情不自禁伸出尖锐的爪子，焦躁露出阴沉而颇有攻击性的表情。传说生于世间，除了宿命般求不得之苦，大多的苦楚来自想得多，读书少，是先圣留下的，可是曾经那些先圣们，他们生于混沌，压根无书可读，无人能解惑，只能怀着对天地的诸多疑问，跌跌撞撞一路走下来，想来是极度焦虑痛苦的吧……乃至于心上人说一句心中所想，都挑不出一句合适的。终于大笑起来，轻轻地勾过他的下巴，在少年光洁美好的额头上轻轻吻了一下，然后飞身上了树枝。少年呆坐片刻，一身的毒刺不知什么时候收了回去，脸从两颊一直红到了下巴尖、耳侧，好半晌，他无知无觉站了起来，就像喝醉了酒一样，连脚都是软的，没头没脑从功德古木的树根上摔了下去。少年生为鬼族——尽管不知怎么的长成了一个鬼族的怪胎——但他每天耳濡目染的，却都只是低等鬼族被欲/望驱使的交/媾，从不知道亲吻是什么，第一次碰到，就觉得整个人被一股热气笼罩着，轻飘飘的像是浮在半空中。连忘川水也无法让他这样自在无边的漂浮。少年鬼族突然一声不吭转头跑进了无法束缚他的，一头钻进大不敬之地，足足走了几十年不见踪影。等他再出现在面前的时候，似乎长大了些，身体抽长了一点，看起来几乎要和差不多了，柔和的少年线条变得硬朗了起来，唯有眉目如画，仿佛始终如一。他小心翼翼捧着一团金光璀璨的火到了面前。“这是……”“这是你肩上的魂，原本散在各处，我花了五十年才把它们收集到一起。”小心翼翼地拢着那团温暖的火焰，而后留恋在侧脸上蹭了一下，这才不舍地递到面前，“还给你。”嘴角的笑容渐消，好一会，才看着对方问：“你想从我这得到什么呢？”“那个……”语塞了一下，似乎不知道该怎么表达，好一会，才扭扭捏捏地指了指自己的额头，“那个……能不能再来一次？”打量他许久，末了少年在他面前，几乎有些手足无措不安起来，却突然伸手擎住他的下巴，这一次，他非常温柔地吻了少年的嘴唇，而后轻轻地把的手捏住，让少年修长的手指攥住了那团闪耀不休的魂。似乎是漫不经心，又像是思虑深重，过了良久，才仿佛是叹息了一声，低低说：“我富有天下名山大川，想起来也没什么稀奇的，不过就是一堆烂野河水，浑身上下，大概也就只有这几分真心能上秤卖上二两，你要？拿去。”少年一瞬间豁然开朗，才知道原来他所汲汲渴求却说不出口的，还有这么一种说法，叫做“真心”，只两个字，就能让人万劫不复。鬼族不是生灵，然而他在须臾的弹指间，却仿佛听见了自己不存在的心跳声。“还有这个，你如果喜欢，就留着吧。”在他的手背上拍了拍，“我的心血化成了镇魂灯的灯芯，身体化成了灯托，只有元神守在这，要回它也没什么用。上次给你的那根筋，还留着吗？”少年连忙点头。“拿出来我瞧瞧。”淡淡地说。就扒拉开身上野人一样颠三倒四的衣服，从贴身的地方取出了那根筋。“我是神山化出，再早一点，可以追溯到神斧，”就着他的手，轻轻地抚摸着从他自己身上扒下来的筋骨，仿佛已经忘记了那种彻骨的疼痛，不轻不重地说，“我的筋骨着天柱的地脉，震一下，就能让天地变色。”他说着，突然屈指做了一系列极为复杂的手印，而后神筋化成一缕金色的，顺着他的手指，直直地没入了的额头里，一瞬间，少年觉得自己听见了沧海桑田、隆隆而起的声音。他就像忽然上了无法言语的高顶，视野居高临下，能看清每一条山川河流、奔流不息、浩浩汤汤。的声音夹在中间，不重不响，却极有穿透力：“从此你号令，你虽然难脱鬼胎，起码已经是半仙半鬼，以后可以自由来往三界，我不再你了。”少年截口打断他：“我才不走！”过了片刻，他又讷讷补充说：“你在这里，我哪也不想去。”“我留不长了。”君说着，转过头去，望着千丈看不到顶的，“我只是一段元神，走不了，本来也留不长，最近忽然觉得我的日子就快到了。”少年慌忙问：“到什么日子？你要去什么地方？”“不去什么地方，我要死了。”平静地说。“不可能，怎么会死？”“也会死，、、、他们不是都死了吗？”君说，“现在轮到我了而已。”少年了，呆了片刻，而后骤然露出狰狞的神色：“如果没有，如果不是你替了四柱，如果不是你身化镇魂灯，是不是你就不用死了？我砍了这树，捅破了这该死的！”少年有时候就像是一条圆滚滚、毛还蓬松着的小狼，和小狗长得很像，习性似乎也了过去，抬手顺顺他的毛，他就会乖乖地滚在地上露出肚皮，然而嘴里却始终含着獠牙，稍不留意，就会露出来，给人见血封喉地来上一口。早就习惯了，不以为意，抬手放在他的头上，低声说：“不死，一直活着……小孩，的也是不朽的，它到底也只是块，你懂吗？说不死不灭不成，我一直觉得他胡说，现在才稍微有一点明白过来。”一巴掌甩开了他的手，一点也不想知道他明白了什么：“你敢！”摊开了手，他的手忽然之间显得有些透明，盛怒的少年吃了一惊，一把攥住他的手，紧张放在手心里反复翻看，好像这样才能确认他还在一样，依然不死心地说：“如果我砍了功德古木呢？”笑了笑：“你继承了荒山圣的权柄，诸神禁地的神木都能砍，功德古木算什么？”又说：“我也可以劈开，劈开这块女人留下的破！”苦笑一声：“可以，不过我大概会死得更快吧。”“我还可以……”的话音顿了顿，而后恶狠狠地说，“我还可以把世上的人都杀完，我可以屠尽所有活物，让山不绿、水不流，满地尸骸，没有人烟。”诧异地一挑眉：“哟，这么厉害？”捏紧了他的手：“你不准死，我什么都办得到，什么事都办得出来！”“又说对了一件事，”君板起脸，冷冷地看着他，“早该把你弄死，永绝后患才好。”少年倔强地抿着嘴瞪着他。却忽然笑了，温和得就像冬天过去以后，第一条开冻，映着周遭绿意潺潺而过的河水：“从我借肩上魂火开始……不，从神魔大战、造人、甚至盘古开天开始，这些就是注定的，注定了我在这个时候，在这个地方死。你就算让天地重新合上，也只是让我死得毫无道理而已，并不能阻止什么。”“你不懂。”俊美的荒山圣用一种难得耐心而柔和的声音说，“所谓命运，其实并不是什么神神叨叨的殊途同归，其实也并没有什么在暗地里束缚着你，而是某一个时刻，你明知道自己有千万种选择，上天也可入，却永远只会选择一条……这些事我小的时候也不懂，不过等你长大一些，大概就明白了。”少年终于无言以对，他第一次发现自己的无力，他所有的能耐都是杀戮、破坏和吞噬，他真的可以斩断世上一切的，活物、死物，出世就是石破天惊，鬼神瑟缩，有什么用呢？他仍然办不到留下他最喜欢的人。眼见面前满脸煞气的少年眉梢一点一点落下，然而他还没来得及学会那种喜怒哀乐都按捺在心里的含蓄和压抑，呆愣了片刻，突然“哇”一声，嚎啕大哭了起来。近乎怜爱看着他，心里遗憾地想，可惜看不见小美人长成大美人了。转眼就是五千年的风霜雨雪、物是人非。好像触电一样松开封印，突然惊觉身后有人，那人轻笑了一声，没来得及转身，已经先把镇魂鞭掏了出来，往后连退了两步，背靠著了封印，戒备看着十步开外的。打量着他，晃了晃脑袋，虚假的鬼面上露出一个笑容：“听说里面有的全部记忆，你究竟看见什么了？”冷笑一声，心情还没缓过来，口气恶劣地说：“我干什么要告诉你？”缓缓踱到他面前，也学着他的样子伸手去摸封石：“五千年前，我与他分明是双生的，偏偏他讨了你的喜欢，五千年后，我们俩一个在里面，一个在外面，一个蹲监狱，一个当牢头。”鬼面上翘起的嘴角垂下，而后他转过头，压低了声音，一字一顿地说：“可是也要完蛋了，所以我才能随意进出——到最后，什么都会死，你，如果当年不是我的傻兄弟突然出手暗算你，禁锢了你的，硬是把你到了里委屈了一个世代转世的，到现在也早就和那些上古神明一样烟消云散了。是傻的吗？这个上一切强扭的都不能长久，长久的只有死。”他说着，轻轻地伸出的手指，触碰到的脸颊，忽然如同呻/吟一样地叹了口气：“可是‘死’本身，却被你一团魂火点着了，幻化出了我们这些……不生不死的，这不是阴差阳错么？”皱起了，侧了一下头，躲闪过去，他的魂究竟是怎么回事，目前已经听到了好几个版本，实在不知道哪个才是真的。于是他问：“我的魂难道不是被借走的？为什么后来出现在了大不敬之地，又为什么说‘死’本身是被我点着的？”一愣，假面具上空白了一瞬，好像一时没弄清在问什么，突然，他前仰后合放声大笑起来：“哈哈哈哈哈，我还以为他多清白无辜、圣人嘴脸，原来……”他的话音陡然止住——因为当空劈下，带着把他整个人劈成两半的戾气，飞掠躲开，余下的逼得都忍不住后退了一步。：“？”抬手要去抓他：“一个人来这种地方，我看你是疯了！”他还没来得及碰到，却突然从中冒出来，一抬手架住了的胳膊，化成一团黑雾，猛地撞进了怀里，正好掣肘住了他手中长鞭。随后，化身无数道黑烟，把从头到脚地裹在了其中，嘴里发出一串大笑。然而下一刻，他的笑声却陡然止住，黑烟散去，重新凝成，原地已经空无一人。鬼面顿了顿，似乎也有些愕然，低低说：“有人把他带走了，谁？”当时的感受是,脑袋上被人套了个麻袋，挣脱下来,就莫名发现自己瞬移了。他眼前先一黑,后一白，睁眼就不知自己到了什么地方，反正是不在下面了，他烦躁地卷着鞭梢四处寻摸,忽然,在一片快要勾出他雪盲症的白茫茫，他看见了一个孤独的背影,远远地在前面走着。澜个高腿长,很快就追了上去，看清了身影是个身材矮小的老者。老人即使站直了,可能也就到他胸口,后背弯得像个煮熟了的大虾,背着个地区人民常用的那种容量大得能搬家用的背篼,探头往背篼里一看,里面是空的,什么也没装,老人简直就像背了几百斤的,给它压得连头也抬不起来,只能面朝背朝天地艰难往前挪动着。伸手托了一下大背篼,嘀咕了一句：“那么吗？”老人终于停下脚步，抹了一把额头上横流的汗水,抬头露出一张苍老而黝黑的面孔，模样让人想起副著名的油画《父亲》里的那个端水的老汉，他看了看，露出一个疲惫的笑容：“来，你跟我来。”“等等，这哪？您是哪位？”皱着眉问。老人不回答，只是又埋下头，像拉犁的老牛一样奋力往前走，肩膀被空背篼压得深深地陷了下去，领口露出一对干瘪而突出的锁骨。“是您老把我弄到这来的？哎，这都干嘛呀，我好不容易逮着我老婆，话都没来得及说一句呢，就让您这么横插一杠子给搅黄了。”老人淡淡地微笑着他的抱怨，既不解释，也不答话。又问：“带我去哪？您背得什么？”老人突然随着他自己的步速哼起了一段词：“镇生者之魂，死者之心，赎未亡之罪，轮未竟之回——”他拖着长长的声音，用一种似唱还念的声音一个字一个字吐出来，来回来去总是这两句，低沉辗转，配着神神叨叨的词，让人想起过去丧葬，一路纸钱一路嚷嚷着“本家赏钱一百二十吊”的跟夫。澜见问不出什么，也就不再聒噪，手里的鞭子变成了红字黑纸的镇魂令，被他卷成个烟卷的形状，叼在嘴里画饼充饥，一边着老人的声音，一边心里默默地盘算。他突然有种错觉，就好像自己是走在了一条上天的天路。等等，……不是不周吗？不周不是已经倒了吗？想到这的时候，脚步突然一顿，不知哪里传来了一声叹息，蓦地像是想到了什么，紧紧盯着老人的身影，脱口说：“难道你是？”老人的脚步再次停了下来，缓缓转过头，一言不发看着他。周身的肌肉一瞬间绷紧了。自从他确定神木里面的所谓“记忆”是假造的之后，心里就一直隐隐有种怀疑——山巅尚且不是什么人都能上得去的，能在神木里动手脚的更不用说，一只手能数过来。后来在脑子里把那段记忆推敲了无数次，里面关于他肩魂的去向非常模糊，关于不周山倒一段又生硬异常。是什么人在骗他？这样看来，好像是最可疑的，那段记忆里，从头到尾都是以一种恰到好处的、冷眼旁观的态度出现，乍一看好像十分大义凛然，但是细想却能发现不对。那段记忆是一个完整的故事，里面出现的任何一个人如果被取消，最后都会有不同的结局，也就是说，他们的一举一动都牵连着很多能说得通的因果，唯独——即使那段故事里没有，开头结局是一样的，完全不会影响什么。后来见了附在他父亲身上的农药钵，了说漏嘴一般的那句“借去了你的魂”，似乎都在印证他的怀疑。而封印石里，似是而非的一句“错了”，又不偏不倚挑动了一下的神经。捏紧了拳头：“所以对大神木动手脚的人，到底是不是你？”老人没有答话，脸上露出担忧的神色，有那么一时片刻，觉得自己听见了不周之风的声音。他话音没落，雪白的骤然分崩离析，灼眼的强光打进来，澜忙捂住眼睛，好一会，他才试探缓缓放下了手，透过被刺激得直流眼泪的眼睛，他发现自己竟然到了凡间。打量着周遭，愣了片刻，心里忽然升起了某种十分诡异的、又熟悉又陌生的感觉。好半晌没想起来，直到他看见街角的一家冰激凌店。骤然睁了眼睛——这里他家附近，只不过对街的冰激凌店老早就已经倒闭了，五六年前就被装修了一家小火锅店。他一时有些发懵，在原地踟蹰了片刻，终于大步走了过去，用身上不多的零钱在店里买了一碗沙冰，然后像个傻逼一样在一帮小女孩中间，靠着窗户，盯着人家店里墙上挂历上那个巨大的“”，面无表情地用一种非常苦大仇深的吃法，把沙冰咬得“嘎吱”作响。活像是来收保护费砸店的。觉得自己简直就像是在做一场，或者在看一场场景都切换不利索的蹩脚电影，一会天上一会地下，好不容易回到人间，竟然还莫名其妙到了十一年前。就在他吃到一半的时候，突然瞥见了一个人，他立刻坐直了，以一个獴一样的姿势伸长了脖子，透过冰激凌店的橱窗往外望去，由于“凶神恶煞的帅哥咬沙冰”这个图景实在太有存在感，导致周围的几个妹子不停观察他，此时也忍不住顺着他的目光，跟着他伸长了脖子往外张望。结果成就了一个篮球队的獴。看见从他家小区里开出了一辆熟悉的车——曾经承载了他无数童年回忆，后来被他爸不留情面换掉的那辆旧轿车！立刻把没吃完的丢在了桌子上，以捉奸一般迅猛的速度冲了出去，沿街拦了一辆出租，摸出兜里破破烂烂的工作证，把上面的警徽往出租车师傅眼前一晃：“麻烦您给我跟紧前面那辆车！”师傅没想到自己有生之年竟然还能一回，立刻激动了，一脚踩下油门，车像尥蹶子一样而出，旧出租车一秒钟变成了，让人发指的加速度险些把活生生拍扁在副驾驶车座上。赵父开车一直到了古董街，再往里，就是那条满是店铺的小胡同了，里面不让走机动车，隔着百十来米，眼睁睁看着他爸把车停在了路边，带着一副明星防狗仔的墨镜走了进去。“师傅，停这停这！”眼睛紧盯着他父亲的背影，胡乱伸手摸出钱包，要掏钱，被司机师傅义正言辞拒绝了。：“您快拿着别浪费时间，我要把人跟丢了。”司机师傅大义凛然了敬了个礼，然后用力握了一下他的手，铿锵有力地说：“同志，你去吧，不收钱，我要为人民服务！”：“……”他无语了一秒钟，决定不再客气，果断跳下车跑了。十一年前的古董街还不像之后那么规范，挺窄的一条胡同里，四处都是地摊，从珠宝玉器到古玩字画，什么都有，甭管真的假的，反正看起来挺热闹，于是道路越发显得狭窄，非常便于追踪。干了一张闭气隐蔽踪迹的黄纸，符纸是恕之画的，之穷得什么都没有就剩下自信了，一天到晚认为自己掰得不行，声称这就算拿去侦查上古大神偷情都绰绰有余。尽管认为他在放屁，此时却仍然忍不住寄希望于它，只是不敢追得太近。于是一拐弯，他就把人跟丢了。小心在各家店铺门口都探头探脑了一番，哪也没看到人，目光就落到了棵能勾通的上。他知道他正在追踪的那个人，芯子里绝不是自己拽得二五八万一样的亲爹，而是一个敢用活人的身体下的大人渣。深吸一口气，一天之内第二次下，心里恨不得把破碗成精变得给踢出屁来。嘱咐他快点离开的话是有道理的，活人走绝对不是什么特别美好的经历，即使是像这种敢在寒冬腊月里光脚下的光棍，也都能清晰感觉到上股能侵入骨头缝的阴冷。“赵父”在上等了片刻，当中不断搓手，眉头越皱越紧，似乎在等人。只有细细窄窄的一条，上面是人是鬼一览无余，也不敢贸然现身，只好委委屈屈地蜷缩着身体躲在里，感觉自己是被卡在了阴阳两界中间。就在他觉得自己已经快要缩得半身不遂的时候，忽然，一个熟悉的人影从一头走了过来。人十分显眼，因为他所到之处简直是寸鬼不留，板着脸玩命装淡定的鬼差都忍不住低头退避，简直有分海一般的效果。一看，心情立刻微妙了——谁发现自己的“媳妇”早在十一年前就私会过未来的公公，大概都会无法抑制微妙一下。披着使的披风，没有露出脸，走到赵父面前五步远的地方站，一声不吭，身上的冷意比萧疏的还要欺人。赵父也停止了走动和搓手，他们俩就像比着一样，气氛压抑对峙着。良久，赵父才开口说：“回家的时候带回来的那份晚报上，有阁下的气息。”没有开口解释，只是轻轻地冷笑了一声。从来没过这样的冷笑，有那么一瞬间，他怀疑面前这个包裹在黑衣里的人根本不是，而是那个阴阳怪气的。赵父身上尽管上了一个好了不起的魂，毕竟是肉体凡胎，在上没过多久，嘴唇就冻得白里透出了，细看的话，似乎还在轻轻地哆嗦着，然而他的声气却一点也不弱：“你别忘了当年你执意把的魂魄送入的时候，答应过祖师什么。”“嗯？”这才终于缓缓地开了口，“我只是隔着很远看了他一眼而已，他过来我就躲开了。上仙就算信不过我的人品，担心我背信弃义，难道还信不过先圣的金边契约吗？”他的语气起来一如既往温和有礼，惯于听话听音，敏感从他短短的一句话里面听出了无比的轻慢与说不出的挖苦味道。赵父皱了皱眉：“可是又是怎么回事？为什么会松动？”这一回，了片刻，而后他的声音低沉了些：“如果上仙还记得，当初的才不过几百年，就被天柱带倒，算是破而后立。自以降下，到如今新立的已经存续了不知几千年，水滴尚且能穿，眼下松动，是谁也无法回天的，实在赎我无能为力。”“是以命相抵，又是一片心血，我当然没说你会对它做什么不该做的事，只是要是彻底崩了呢？你打算怎么办？”“是啊，”沈巍顿了顿，继而轻描淡写地接了一句，“打算怎么办呢？我十分愚钝，现在总算明白当初先圣们说的‘不死不灭不成’是什么意思了——只是算起来，我其实本来也不是什么地养幻化、被万民敬仰的神明呢。”“你不要以为破的一日之约就无法束缚你了，要是我儿子……”赵父的话音到这里，突然不自然停住了，好像电影放到一半音箱坏了，只见他张嘴，却发不出声音。的脸藏在一片黑雾之后，就是感觉他笑了。只他慢条斯理地说：“儿子？上仙真是入戏太深了，您说‘’要是知道上仙竟然放着好好的逍遥神仙不当，下界附在一个身上，还偏偏附在他的父亲身上，他是会认您还是不认呢？”赵父的喉咙里发出“咯咯”的响动，他用手扣住了自己的脖子，双目怒睁，却就是说不出一个字来。好整以暇看了他一会，终于轻笑一声，一挥手，赵父就像被什么人打了一拳，连退了好几步，踉跄着站稳：“你……”双手一拢长袖，点头致意：“所以上仙还请慎言，有些话大家心知肚明，还是不说的好，您觉得呢？先圣德高望重，我心里当然也是十分尊敬的，可是尊敬归尊敬，他要是还在世，我也必然和他势不两立、不共戴天。上古我尚且不放在眼里，上仙身为宝钵，恐怕……眼下也还没有修到先圣那样的神通吧？”赵父浑身都在发抖，却只是不咸不淡地说：“我也不想做什么有辱斯文的事，愿意跟您和和气气讲道理，希望上仙也还是能好自为之，不要把手伸得太长、管得宽——如果没事，我就不远送了。”说完，他看也不看赵父一眼，转身走下，往深处走去。得几乎呆了，和……怎么就不共戴天了？怪不得天神农药钵话说得不明不白就跑了，敢情是在，他不敢说！他秀气斯文好欺负的恋人，怎么就变成个给他便宜爸下封口令的恐怖分子了？的金边契约又是怎么回事？对……如果才是借了他肩魂的人，如果大石封里的往事是真实的，后来为什么魂火又会跑到了鬼族那里？中间发生了什么？神木里的记忆如果真的是捏造的，他为了隐瞒什么？眼看着赵父已经要上来了，连忙顺着蹿了上去，躲在了枝繁叶茂的树枝之间，等赵父走远了，才重新冒出头来。他重新下了，盯着消失的方向思量良久，仍然觉得不真实，被骗得习惯了，几乎要得了被迫害妄想症，怀疑一切都是假的。这时，突然灵光一闪，想起了被自己卷一团揣在怀里的《上古秘闻录》，他忙掏出来一看，只见那本书已经变成了一个白本，封皮和书页间都是空荡荡的一片，字迹消失不见了，什么也没剩下。眼神微沉——十一年前，也就是，传说的壬午年。如果他看到的这一段是真实的，他现在如果到鬼城尽头的杂货铺里买回《上古秘闻录》，是不是就是十一年后出现在号的那本？如果他不去买那本见鬼的呢？如果他直接把这卷白纸扔进水里呢？这么想着,就这么干了，他抬手把白纸卷扔进了忘川里,“咕咚”一声,溅起一串水花，而后地沉了下去，他等了半天，也没人过来因为乱丢垃圾罚他的款。一扭头,往的方向走去。他决定先去买包烟好好洗洗肺,然后先去酒店开个房好好吃顿饱饭、睡一觉，再找跟踪狂沈巍,让他抓紧想个办法把自己送回去……的脚步突然定住了。他能确定见到的就是吗？大概这就是为什么“聪明”和“智慧”是完全不同的两码事的缘故,在扔书卷的那一刻，其实已经本能做出了正确的反应——有些事就是不应该追究,该糊涂的时候就得糊涂。然而他仅仅在一转身的时间,就开始无法抑制自己的思绪,抓到一点细微的蛛丝马迹,就会忍不住想把它们串在一起,这几乎了一种本能,他下意识就做了。脚步不由自主地慢了下来,他想,如果他真的把这里的事扔到脑后,就这么回到十一年后……是假的,那么什么事也没有，他需要去考虑究竟是谁大费周章营造一个这样的环境,又让他听到这样一段没头没尾的话。但假设在这里经历的一切都是真实发生过的，如果他没有把那本书买回来，十一年后的特别调查处真就没有了《上古秘闻录》，他就找不到那些能推断出造人和化为等等的秘闻，说不定为了稳妥起见，他也根本不会上，功德笔花落谁家还不知道，神木里有什么他也根本不会看见，后续的一切都不会发生。那样他或许根本不会下，就算机缘巧合下回来，他也不知道父亲身上还有另一个农药钵，他或许会回家看看老妈，压根不会关心他爸出门干什么，当然也不会鬼鬼祟祟地拦出租车跟踪他，此时也不可能蹲在上思考要不要去买的这个愚蠢的问题——因为那本书是不存在的。根据著名的祖父悖论，这一切都是不可能发生的，蒜头鼻子的老爷爷说了，除非他进入的是平行空间，也就是从此开始了一个完全不一样的。除非……脚步停下来，他闭上眼睛，耳边只剩下忘川里潺潺的水声，十万静谧如同空无一物的。突然就想起了他在大封里听到的——那句如同从他自己嘴里说出来的话：“命运就是某一时刻，你能上天入地，却只会给自己选择一条……”他的呼吸放缓了下来。当然知道自己心里是怎么想的，他发疯一样地想知道，十一年前的和占着他父亲身体的钵是不是瞒着他见过面，是不是说过那样一段话，是不是真的和有一个他不知道的契约，有一副与他君子端方的一面完全不同的面孔。以及……真的不知道一直在利用他吗？如果心里有数，他怎么可能完全不在意？还是……他本身也已经有了什么打算？半分钟以后，终于一身不吭地转回来，了一片遮蔽生气的，大步往鬼城走去。杂货铺的小老板娘依然是七八岁的模样，看见他也似乎没有丝毫的意外，以至于指名道姓地要《上古秘闻录》，她只是淡淡地报了个冥币的价格，然后拿来了巨大的记账，让他在上面写下了自己的名字。账本上白光一闪，“”三个字后出现了“镇魂令主”和年份的字样。这一次鬼城里没有谁发现他是个生灵，顺利全身而退，带着《上古秘闻录》直奔自己家里，他隐匿了自己的气息，翻墙进去，又从窗户爬进了自己的卧室。十一年前的和都不在，书桌上只放了一台电脑和一堆乱七八糟的大学英文期末考试复习资料，旁边被人用独具一格、十分非人类的狂草批示了“狗屎”两个字。忍不住轻轻地碰了碰那个不雅的用词，情不自禁笑了起来，感觉就像照镜子照出了时期的自己。然后他转过身，轻轻地掀开床板——是他曾经各种淘来的邪魔歪道书籍和朱砂黄纸等工具用的。轻车熟路找到了藏书的一格，为了防止太过显眼，他就像收藏其他的一样，从抽屉里摸出一打过了期的旧挂历纸，从中间撕了一张，手脚利索给《上古秘闻录》包上了书皮，在雪白的书皮上标注了小字：“造人、补天……”他本意是想写“造人补天身化，阴阳八卦，舍身成人尝百草，怒触不周”，把书里对后来的他有用的都提一下，谁知刚写了几个字，就听见楼道里传来了人声。澜忙把一丢，慌手慌脚地合上床板，险些给夹了手。外面的人耳朵却分外的灵，敲了敲门，他听见了十一年前他妈的声音：“小混蛋，你在家哪？干什么呢叮咣的直响？”喉头动了动，没敢答话，外面的人敲门的动静却更了：“？”只好捏细了嗓子，开口说：“——”“是？”外面的女人嘀咕了一声，“不是不到天黑都不回来吗？今天怎么这么早，难道是怀孕了？早说应该带去做绝育。”：“……”他一时不能想象如果先生听见这句话会作何反应。好在把他妈糊弄过去了，刚松一口气，打算把那段话补全，结果就听见了外面有汽车的声音。他扒开窗帘，小心翼翼地往外看了一眼，发现是他人格分裂的败家老爹回来了。这个点子太硬，当机立断，立刻敏捷地又从窗户跳了出去，悄无声息地落在草地上，从与来车方向相反的方向绕了过去，成功在自己家里做了一次贼。他穿过小区，来到了大街上，不知要何去何从，忽然，感觉地面一阵剧烈的晃动，一开始他以为是地震，可是定睛一看，所有人无比淡定继续往前走，旁边的房子也都固若金汤地一排排站着，连个土渣都没掉下来。反应过来，原来只有他自己的在天旋地转，周遭的一切突然土崩瓦解，他脚下一空，再抬头，发现自己又回到了那条白茫茫的路上，眼前依然是疑似的老头。大步走过去，一把拎起了老头的衣领：“你给我说清楚，这是……”老人终于开了口，用一种非常奇怪的口音打断了他的质问：“你知道‘死’是什么吗？”的眉头拧成了一个疙瘩，与老人对视了两秒钟，就从对方的眼神里判断出，自己是无法通过威逼或者欺骗从对方嘴里得到任何信息，于是他缓缓地松了手，了一会，试探给了对方一个中规中矩的答案：“死就是身体生命体征的结束？”老人声音沙哑：“三魂七魄算什么？六道轮回算什么？”于是很快挑了另一个说法：“死亡是一段生命的结束和另一段生命的开始。”老人大笑反问：“那鬼族又算什么？大不敬之地又算什么？”：“……”过了一会，问：“你说是什么？”老人的双目突然爆发出极亮的，一时间竟有些瘆人，他一把抓住了的胳膊，手指紧得快要从他的皮肉里穿过去：“你了吗？，死亡其实就是……”他这句话说得，就好像电视里快死的龙套——抽搭半天没说出凶手的名字，刚吐出一个线索的就歇菜了——只是眼前的老人是在他眼皮底下，活生生地被人劈开的。从头一直劈到了脚，一刀带着万钧之力，好像切瓜一样把一个人干净利落劈成了工工整整的两半，而后裹挟着寒意落地，竟在雪白的地面上留下了一个将近三尺厚的深沟，站在一边的人都能感觉到地面在这无匹凌厉的一击下产生的震颤。被劈开的人直到这时，竟然还是直立的，脸上的表情永远定格在了那股说不出的狂热上。哑然，片刻后，本能地往旁边退了一步，眼前是真正的血溅三尺。好一会，他才缓缓抬起头，看着面前的，喉头艰难地动了一下，没能说出半个字来。“你没事吧？快跟我走。”本来伸出了手，然而他很快注意到了，的瞳孔在一瞬间剧烈地收缩了一下，一低头，就看见了自己一手的血迹，活像个杀猪的，他立刻不自在缩回了手，用力在自己身上抹了一下，心里却总觉得抹不干净，心里生出说不出的厌恶和恶心，于是不再想去碰他，避之唯恐不及将双手拢回袖子，用一种压抑又克制的声音解释说，“你突然在我面前消失，我……”这时，终于回过神来，大步走过去一把拉住的手，剧烈地瑟缩了一下，本能地一挣，被他更紧地拉住，他没心没肺地说：“所以你是十一年后的那个？你记得咱俩几次酒后乱性？”：“……”无言了片刻后，终于决定跳过对话部分，不再和他废话，一抬手扯下了脖子上的水龙，水龙珠到了他手心里，就好像烧糊的锅底给浇了凉水，“呲啦”一下冒出一股浓重的黑烟，而后变成了一片鳞片，睁了眼睛，正想细看，手背一翻，鳞片就不见了。“等等，是什么？”问，“不像鱼鳞，是某种爬行动物，是不是？”“不知道是什么就往脖子上带。”心情恶劣地说，“还是……还是别人身上的，你不嫌脏吗？”无辜看着他。与他对视了片刻，忍无可忍扭过了头，身后顿时出现了一个被撕裂一般的大洞，他一把按下的头，粗暴把他给扔了进去。眼前一片光影流转，只觉得自己周身被一片大水包围，他猝不及防了自己没有了在水里呼吸的技能，没来得及屏住呼吸，暗暗叫了声糟糕，已经做好了呛口水的准备，身体却在接触到的瞬间被人扳了过去，而后对方用柔软的舌尖撬开了他的嘴唇，一口气度了过来。而后沈巍带着他飞快地往上游去，每次他一口气竭，就再度一口过来，不过四五次换气的功夫，他们居然已经露出了水面。澜回想起自己几乎中途睡着的下潜过程，结结实实体会了一把什么叫风驰电掣。把他拎上了一条摆渡船，看也不看战战兢兢地缩在一边的摆渡人，一抬手捏住的下巴：“活人喝不得，有没有呛着？感觉怎么样？”抹了一把脸上的，仔细回味了一下显得格外短暂的路程，总结说：“……我感觉我是坐鱼雷上来的。”一把松开他，澜刚从水里出来，大概是有点腿软，重重地仰倒在了摆渡船上，险些把小船给震翻了，只“噗通”一声，船上没有五官的摆渡人终于惊惧交加、忍无可忍，跳了。吓了一跳，赶紧弯下腰拉住他的胳膊：“怎么了？”却没有应他的力气起来，被水泡得发白的手软软的不着力，轻飘飘，险些从手里滑出去。在下时间了，嘴唇上几乎都没了血色，顺势枕在了船沿上，眼皮沉重地往一起合，低低呻/吟了一声：“我头晕。”“我立刻送你上去。”说着，想他起来，可是不知是故意不配合，还是身上真的一点力气也没有，总是往下滑，只好腾出双手来想抱着他，不是身体柔软的小姑娘，即使不把百十来斤的人的重量放在眼里，身高缘故，人抱起来非常不得手，完全昏迷过去的时候还好，此时似有若无地有一点意识，大概是不舒服所以乱动，一乱动就险些脱手。他最后实在没办法，只好把人背在了背上。在他耳边含含糊糊地说：“还有衣服。”：“什么衣服？”正说着，一个摆渡从水里冒了出来，拖过一条摆渡船，船上端端正正地放着一件叠好的外衣，一个也没乱，沈巍顿了顿，只好也一起带走。一路把背到了他家里，轻轻地放在床上，刚想进浴室烧一点热水，谁知道才一动，床上“奄奄一息”的那位突然打了鸡血一样蹿起来，一个猛虎扑食，就把扑倒在了床上，原本合在了一起的眼睛里闪着贼亮贼亮的，他低下头，与鼻尖相抵：“你要干嘛去？”这才发现自己被骗：“……所以你没事？”弯起眼睛无声笑了起来：“有事，严重了，我老婆离家出走了——唉，我说宝贝，你还是别跑了，你说你这么容易被糊弄，万一被人拐卖了怎么办？”简直七窍生烟，一抬手推开他，愤怒之情无从表达，终于爆了粗口：“你放屁！”嬉皮笑脸拽过那件外套，当成抱枕一样抱在怀里，嬉皮笑脸在床上滚了一圈，当着的面，把脸埋在上面，深深地吸了一口气：“哎哟，骂人了，此时此刻上一定又有一只熊猫宝宝诞生了！真好听，再骂一句。”觉得他这动作简直好像色/情狂一样，于是伸手去抢自己穿过的风衣：“给我！”施展就滚，抱着一通狂滚，嘴里还变态地说：“不给，给了你我对着什么撸管去？”：“……”他羞恼交加，又不知想到了些什么，脸不由自主的红透了。抬起头，一本正经地说：“你看起来好像很想谋杀亲夫。”二话不说，膝盖跪在了他的床上，扑过去抢，就滚，拽住了一个衣服角往回，就继续滚……然后不负众望“咣当”一声，他滚到了地上。两人一时相对，过了片刻，终于忍不住一起笑了出来。从地上坐起来，上半身趴在床沿上，笑眼弯弯看着，突然开口说：“哎，宝贝，问你个事。”垂下眼看着他。澜用闲聊一样的语气问他：“是不是要歇菜了，你打算怎么办？”一愣。接着，就又问：“你是不是希望我能一直陪着你，陪你一起死？”放在床单上的手猛地攥紧了，被眼疾手快一把握住。男人的笑容真实而清澈，没有一点虚假、也没有一点阴霾。“其实说的‘死亡’指的就是‘混沌’吧？”轻轻的声音在来如同炸雷，“你没让说完，但是我出来了。”他说着，从地上站了起来，弯下腰把浑身僵硬的搂在了怀里：“你从没开口和我要过任何，弄得我讨好都没地方讨，其实你真的想要什么，可以直接告诉我，只要我有的……骗我干什么？”作者有话要说：为防有的孩子年纪比较小没有学过这里，备注一下。因为相对论的坐标系里加入了一条时间轴，所以在理论上时间上的穿越是可能实现的，但是假设一个人穿越回过去，遇见了自己的祖父，一枪干掉了他，之后也就米有他老爸，没有他老爸也就不会有他本人，没有他本人，他本人也不可能回到过去去打死祖父——简而言之，这个就是“祖父悖论”的大概意思。一声不吭,就缓缓低下头，抬手端起他的下巴,敛去了脸上的笑容,目光却并不冰冷，只似乎是有一点无奈和落寞——他怎么也无法对着沈巍端出公事公办、在审讯室一样的面孔。“看着我。”说，“你自己做的事，我要你自己一件一件都和我说清楚,我现在不想自己浪费脑细胞来瞎猜——,我疼你，不愿意猜忌你,有些事想得多了伤感情,我更不想从别人嘴里听到真相。我已经为了你刷新了无数下限了，犯贱也犯了不知多少次,可是你再这样……”他地顿了一下,之后不轻不重地说：“我可真要和你翻脸了。”的表情平和,语气与他平时发脾气的模样也大相径庭,一点也不显得咄咄逼人,低垂的眉目没有一点平时跳脱的模样,有那么一刹那,他奇迹般地与记忆高高在上的荒山圣严丝合缝重叠在了一起,分毫不差恍如再生。心里突然升起极度的恐惧,他有生以来从来睥睨天下,不知道什么叫“害怕”，却在这一刻恐惧得浑身都发起抖来。他知道了,沈巍想，即使自己这样费尽心机，他还是知道了。恐惧升到了顶点，有那么一瞬间，万年的几乎想要遵循本能，扑上去直接杀了这个人，像他的同族一样简单粗暴处理这个问题，等到把对方的血肉一点一点吞进肚子，从此血肉交融，世上再没有什么能这样威胁他、一丝一毫失去的可能都让他瑟瑟发抖。然而毕竟不再是千年前那个心如白纸的少年，他已经用某种近乎严酷的方式，压制着本能和天性，把自己硬掰了一个曾经描述过的那种……温润端方的人物。克制，几乎已经了刻在他骨子里的习惯。的呼吸停住了，本来就苍白的脸色越发像是堆成的，看不见一丝血色。一股说不出的凉意从他的心里钻了出来，就像润物无声的清泉一样，并不剧烈，却顷刻间就渗透到了四肢百骸，等回过神来的时候，发现自己的四肢竟然在发麻。却只是无比耐心等着他——他一辈子的耐心似乎全都用在了身上。把十指轻轻地插/进他的头发，一下一下细心地抚着，一时也说不出心里是个什么感受，手指无意识地缠着柔软的头发，蓦地想起那天铺了满床的长发。风华，恍如隔世。澜发了一会呆，说不出心里是苦辣酸甜怎么个滋味，理智上知道自己正在处理一件非常严重的事，心里却什么都懒得想。大概有的时候，人走到了某个进退维谷的地方，就会希望时间就在一刹那停止，让他可以不用往前，也可以不用回头，只是自欺欺人地停在那里就行了。然而上所有的表针都在往前走着，时间不可能为任何一个人停下。的动作停顿了一下，他闭了闭眼又睁开，把书桌后面的椅子搬到了对面，又把茶几拖到两个人中间，而后走进厨房，从一个不知道多长时间没有打开过的储物柜里掏出了一套已经落上了灰尘的茶具。这个平时泡方便面都要吃桶装，就为了少洗一个碗的人，居然了二十分钟的时间，有些把一整套鸡零狗碎的茶壶茶杯全都细细地洗干净了。他好像想通过找点事做，让自己静下心来。然后他把实木的茶盘支起到了茶几上，默不作声开火，在小水壶里煮上了，从茶几下面翻出一个茶罐，抬头问沈巍：“铁观音行吗？”沈巍才不管是铁观音还是泥菩萨，他只是一直死死地盯着。去厨房，的目光就追着他到厨房，他洗杯子，的目光就跟着转到清洗台，好像他一错眼珠，就会从他面前消失。默默地烫杯子，洗茶叶，最后把第一杯放在了的面前。幽香与水汽一起弥漫开，可惜没人有心思欣赏。无意识接过去，手抖得本来就不的小茶杯里的水直洒出了半杯。感觉到烫，沈巍才垂下眼睛，稳住了手，保持着这个僵硬的动作很久，这才把茶杯送到嘴边，轻轻地抿了一口，哑声问：“你怎么会知道？”“大神里的记忆做得非常精巧……非常精巧。”歪过一点头，似乎在侧耳着沸腾的水声，“精巧得串联起了几乎所有当时我知道的事，却恰恰是一个完全不同的故事，它既能在一瞬间让我心情激荡到几乎无法自抑，又留出足够的破绽，让我能在心情平静后的第一时间反应过来不对劲。”沈巍面无表情，他面无表情的时候波澜不惊的眉目漂亮得近乎妖异，几乎能摄人心魄。“其实我早该知道，如果神木的假记忆是别人造出来误导我的，实在太不智了。因为那时你就在我身边，难道我心有怀疑的时候不会细细地询问你？一旦你的话跟里面的有任何出入，我会选择相信谁？”垂下眼不去看他，过了一会，他问，“所以你是通过我在山巅上忽悠的几句话，推断出我都知道些什么的，对吧？”了片刻，坦然地认了：“嗯。”事情已经到了这种地步，胡搅蛮缠或者拼命遮掩，都是掉身份的做法，他干脆就选择坦坦荡荡地面对。眼睛也不眨看着他说：“那么短的时间里，编造了那么的一套，你怎么那么了不起呢？还好意思自称跟你是双生子，你俩的绝对不一样，除了长得像之外，我看就没什么地方相像，智商就不是一个等级的。”不声不响，参禅一样端端正正坐着。“当时一切都被引向，你的故事里，把放在了一个特殊的角色上，而后又故意以的形象说出了那句关于长久、生死的话，是不是因为你猜到多事的农药钵一旦察觉到什么风吹草动，一定会出来用这种方式提醒我。”苦笑了一下，“这也能被你赌上，你不但了不起，运气也不错。”了更久的时间，再次承认了：“对。”“我真的很喜欢你，真的是……我这一辈子，从来没有这么喜欢过第二个人。”说到这里的时候，脸上有一瞬间，表情难过得难以自抑一般扭曲了一下，然而仅仅是电光石火，他就恢复了正常，仿佛一切只是别人的错觉，而他的话音却停顿了片刻，声音沙哑继续说，“我不愿意怀疑你，当我努力推敲那段生硬得巧妙的记忆，猜测到底是谁在刻意误导我的时候，根本就没把你考虑进去。”依然一副要成仙一样的表情端坐在那里，手背上却突然爆出了狰狞的青筋来。“第二次我觉得不对劲的时候，是在的石前。”压低了自己的声音，“里面大多是我们两个人在一起的事，只是昙花一现出现了一刹那，留下了两句似是而非的话，两句话非常巧妙，每一个字都在暗示，当年的事是一场悲剧，悲剧的源头就是。”说到这里，轻轻地吐出一口气：“可是这次你运气不大好，之后我遇到了，他无意跟我说了一句话，他说‘里面有全部的记忆’，全部的记忆，难道就只有两句话？我当时很混乱，没反应过来，甚至问了一句我肩魂和的关系，当时的反应……就像是我本该知道什么一样。”“后来他扬声大笑，本想和我说什么，那句话却被你强行打断，现在想起来，他大概时候就出来，连大封石里的记忆也被你做过手脚……只不过我猜这次你不是胡编，而是删去了一些，刻意留下了一些。”没有承认也没有否认，此时已经近了黄昏，屋里没有开灯，光线暗淡了下来，这男人就像是供在庙里的那些无悲无喜的神明。“可是我依然下意识把你剔除了怀疑的范围，即使直觉已经给我指明了方向——你说我是不是有点缺心眼？”澜叹了口气，“我以前一直觉得逼是聪明人的谦逊自称，现在才发现，我真是个不折不扣的逼。”“我怀揣着对的满腔猜忌，见到了老头……嗯，是本人么？”“不是，已经死了，”说，“只是他活着的时候留下的一个幻影。”“怪不得，被人一刀从头砍到底都能笑得那么喜庆。”感慨了一句，对伸出手，“水龙——我是说那片鳞，现在能还给我吗？”迟疑了片刻，从怀里掏出了那片水龙化成的鳞片，放在茶盘旁边。两根手指把它夹起来，翻来覆去观察了一会：“像是鳞……是的还是的？”好像了个自动服务器，有问必答：“是。”“水龙把我带回了十一年前，我跟踪了农药钵，下了，就看见了你，你和附在我爸身上的钵你来我往，看起来都觉得对方很不顺眼，我当时就觉得，你的表现简直就像个陌生人。”“我不肯相信是真的，然而又感觉就是真的，于是去鬼城买了一本书——正是前两天我追查过出处的一本，当时鬼城的杂货铺老板娘告诉我，是十一年前我自己买走的，果然，那本书的存在，就能证明我看到的一切是发生过的。”沈巍皱了一下。“那本书的名字叫《上古秘闻录》，我在去山巅之前看过，如果不是它，我可能压根不会上。”放慢了语速，他忽然很想抽根烟，于是了下来，用打火机在桌上轻轻地磕了磕。小小的火苗蹿了起来，点燃的一瞬间，燃烧烟纸的声音分外明显。“那本书当时就在我身上，但是当我被水龙珠带回到十一年前的时候，它变成了一卷空纸，因为那个时空又有一本一模一样的《上古秘闻录》，等我被你带回来的时候，它就消失不见了——对，我还没问，你怎么把我带回来的？”“能破开一切。”伸出手指，轻轻地在眉心点了一下，透过的瞳孔反射，看见自己额头上有金光一闪，只说，“你的魂魄上有我的标记，只要我的时间足够，我就能找到你。那本……《上古秘闻录》怎么了？”“书里的字迹在十一年前消失了，变成了一卷白纸，被我丢进了十一年前的水里。”说。看着，以他的心思机巧，此时已经明白了做了什么。“一方面提示了我要小心你，一方面交代了我一件事——并不是他最后想说的一段，而是我被水龙带走的时候就开始暗示的，他在暗示我‘’这两个字。”没吭声，径自接下去：“你看，我买了，若干年后发现了它，看完以后心里疑窦丛生，去追寻它的来历，查到买主是我自己，而后被送回十一年前，我自己真的买了那本书——这就是一个首尾相接的。而离开这个之后，《上古秘闻录》就消失了，它永远留在了那个里。在巨大的球面上生活的人走不到边界，围绕着固定的圆圈旋转的路径是无穷的，中生则死、死则生，生死没有了本质上的分别，也就没有了真正意义上的‘死’，这也暗合八卦的想法。”忽然低了一下头，忍不住有些自嘲地笑了：“你不用说了，我明白了。”澜侧头吐出一口烟圈，静默不语。“所以你时候就知道，神木里粗制滥造的假记忆绝不是做的——先圣就是先圣，前知五千年后知五千年，当年留下幻影、鳞和口述的秘闻录时，恐怕就已经算到了现在的事——环环相扣，首尾呼应，这才是之首的手笔。”轻声说，“我果真是比不上他。”在一阵白烟里眯了眯眼，拎起茶壶，给又倒上一杯：“不，你们只是不同的人，站在不同的立场而已。其实神木里的‘我’，在举起旗帜叛逆造反的时候，心里那些悲愤与桀骜，都不是我的，而是你的吧？”无意识地端起紫砂的小杯，凑在鼻尖嗅了嗅，也不知闻出了什么子丑寅某，末了，他苦笑了一下：“只是恨我没能早生早开智，到底还是没能赶上那场神魔大战。”拎起水壶，在茶壶里续上热水：“骗了我这么一大圈，现在能告诉我实情了吗？”低声问：“你真想？”深深地看了他一眼：“你亲口说，无论怎么样，我不会恨你。”作者有话要说：在巨大的球面上生活的人走不到边界，围绕着固定的圆圈旋转的路径是无穷的介个思想其实来源于《盗梦空间》的电话一直在震动,来电显示是个很奇怪的陌生号码，看起来不是手机号,也不是什么正正经经的座机号,前面有很多，扫了一眼，觉得和电视购物的号码有点像，估计是推销什么的,大家都在说正事,他虽然听不大懂，但也非常懂事地装出一副努力在懂的样子,手机震动不休,没理会。可是众人讨论了半晌，也没讨论出个所以然来,倒是给的水龙,让恕之计较了一番,之常年生活在坟堆里,又走的是尸修的路子,心性实在不到哪去,偶尔有点小阴暗,是个正宗的阴谋论者。“你四叔肯定知道点什么。”之断言,“不然他为什么这个时候突然要把你带走,又那么这个时候让你把水龙交给？”双手抱在胸前,皱着深吸了一口气。办公室里的鬼鬼一时都了，这时,白天传达室值班的喜欢玩骨雕的老李突然开了口，他说：“其实我……我倒是有一点消息来源。”众人一时都看他，老李似乎有些局促，不好意思地笑了一下：“我老光棍一条，下班了也没什么事干，平时爱去古董街找几个老哥们儿喝茶下棋，头两天，听见一个一块下棋的老哥提起这事，他说家里供的几条镇宅的护家，这两天都走了，上供都不吃了。别家也一样，蛇族看来是要彻底撤出。”愣了愣：“这……我四叔倒是没跟我说。”“不单是蛇族，你们看看，眼下也快开春了，城里有半只吗？鸦族帮，有点风吹草动，跑得比耗子还快。”提起“耗子”俩字的时候，显而易见地皱了皱鼻子，表达了十足的鄙夷——对于一只来说，大概上所有值得鄙视的都可以用“耗子”俩字形容。“我四叔他……”祝红顿了顿，眉间的皱痕更深了，她从小被四叔带，基本在她心里，四叔就是个无所不能的存在。她就没见过四叔为什么事为难，蛇族好像只要有他在，就塌不下来。知道，他对自己只字不提，很可能只是怕自己对澜用情太深，没事的时候说不定知道自己无望还会默默走开，要是知道他有危险，怎么还能在这个时候轻易离开？可多大的事才能让四叔想想应对办法的过程都没有，就直接把整个蛇族迁走？所有人，其实只有隐隐约约知道——无论是的异动，还是那本诡异的、来自十一年前的，似乎都隐隐约约指向了五千多年以前的旧事，是个天塌地陷，诸神陨落的年代，绝对没有小事。然而它却也看清楚了的态度。从小就是个拈轻怕重的人，拉帮结伙很有一套，一涉及到具体工作任务，他就萎了，大懒支小懒，能指使谁就指使谁。有时候别人出去调查完了，回来写报告给他看，他都懒得，尾巴狼似地往椅子上一坐，人五人六地还得让人做成，把内容提要给他。然而眼下他在面对什么，或者说……镇魂令在面对什么，除了偶尔让他们帮忙查点细枝末节的外，把所有的事都捂得严严实实的，一点风声也不透露，多半是知道他们这些人即使搅合进去了也是炮灰，想自己一个人扛下来了。转转眼珠，目光落在了身上，随便找了个借口打断了众人毫无头绪的瞎猜：“小，你电话都快震成筛子了，手不麻呀？快接电话去——我看这样，咱们这么着也讨论不出个五六来，白班的都先回去休息，夜班的和一会一起走一趟，去他家里看看，人回来了没有。如果明天天亮之前不回来，咱们在下找他一次，实在不行……偶尔求助一次也不算丢人。”说完，跳上了桌子，俨然一副领导不在它担纲的模样，一本正经指挥说：“对，，一会你给打个电话，问问他上火车没有，到底什么时候回来。”“哦”了一声，伸手了顺猫毛，又顺便挠了挠它的下巴。就一秒钟从霸气侧漏的变成了一只好吃懒做的星人，被她挠得舒服了，前爪撑在桌子上大大地伸了个懒腰，舒服得细细长长“”了一声。办公室里立刻响起几声压抑的嗤笑。猛地一甩头，飞快地用爪子把的手扒拉了下来，义正言辞地说：“干什么？男女授受不亲，你给我放尊重点！”老李在旁边一边无意识摩挲着手上的白骨指环，一边略带讨好地问：“，忙了一天了，吃干吗？昨天我也从家里炸了一点……”尽管试图表现出虚怀若谷的模样，竖起来的耳朵仍然把它出卖了个彻底，过了好一会，才伸出爪子，用一种“着哀家”的高贵冷艳的姿势，让老李把它抱走了。终于接到了骚扰了他半天的电话，国产山寨机的声音很大，隔着两步远都能听见话筒里的人哇啦哇啦说什么的声音，操着一口浓重的外地口音，语速快得简直能直接离开大气层飞上了，之听见有礼貌从头完了对方说了一大，这才弱弱说：“不好意思，我没……您能慢点再、再说一遍吗？”听筒里了两秒钟，忽然传来一阵低低呜咽声。不知是的手机实在太烂还是怎么的，呜咽声十分特别，就像水波一样顺着听筒扩散在了整个办公室里，本来收拾要走的恕之脚步一顿，忽然转身，抬手抢下了的电话，按了免提放在了桌上。一愣，之抬起一根食指竖在了嘴唇边上，仔细听了，而后从桌上的笔筒里抽出一杆笔，在便签纸上写：“是鬼哭。”浑身起了一身鸡皮疙瘩。之又飞快地写：“让她别哭了，问她有什么事。”按着他的话说了，好一会，那边的哭声才稍微平息了下来，抽抽噎噎非常努力地用不标准的普通话说：“老师，你记得我吗？你三年前支教的时候来过我家家访，我女娃叫，我给你盛过一碗菜豆腐。”愣了愣：“啊！我记得，记得您！”那边又带了哽咽：“秀云找不见了。”三年前认识的小姑娘，算起来现在也有十五六岁了，问：“那么的姑娘，怎么会不见了？不会是自己跑到山里玩去了吧？”之饶有兴趣看着他，他发现说话声音了一些，也顺溜了不少。对方一着急就带哭腔，一哭嘴里说的话就变成了方言，双方沟通起来十分费劲，好半晌，才弄明白，小姑娘的父亲在外打工，赚了点，给她买了一个手机，在当地算是很高级的，她学会了上网以后，很快交了几个不知道干什么的网友，还有个网友大老远的跑来见了她，说是可以带她去打工，三言两语就把傻妹子骗走了。家人发现的时候，就看见了一张小纸条。抬眼一瞟，见楚恕之写着：问问她能不能离开当地，到来。问了，对方忽然言辞闪烁回答：“我……我不能离开村里，我……我有点病……”之点点头，这是缚灵。又问：“家里还有什么人吗？”“就只有个老奶奶……我在就认识你一个人，老师，行行好，你帮帮忙，帮我找找她，女娃才那么小，什么也不懂……”这么个，车水马龙，找一个人简直是大海捞针，特别哪怕还认识女孩，三年不见，谁知道她变成什么样了——之耸耸肩，在纸上写：别随便答应鬼的话，惹麻烦。谁知他“随便”两个字刚写出来，已经一口答应：“行，大姐您别着急，我保证帮您把孩子找回去！”之的笔尖一歪，在纸上留下了一条长长的痕迹，刚想恨铁不成钢抬头训斥一顿，就看见身上代表功德的白光一闪，竟然好像变了颜色，那么一瞬间，闪过了好像火光一样的橙色。他吃了一惊，一把攥住的肩膀，刚挂了电话，茫然看着之。“没……没什么，我可能看错了。”之嘀咕了一句，想了想，又把自己的包放回去了，“你打算怎么找人？我帮你吧。”此时，被派去澜家的两只鬼已经到了，礼貌敲了敲门，里面没声音，汪徵就带着直接穿过门板钻了进去，只见室内没有开灯，但是茶几被挪动了地方，椅子和床上都像是有人坐过，煮水的还开着，已经差不多给烧干了，人却不见了。弯下腰，摆弄了一下留下的茶盘，无师自通关上了，判断说：“灰来，又揍了，量个人，甜黑之前揍的。”摆茶是长谈的架势，他们都说了什么？这天黄昏，在说出了那句话之后，呆呆地看了他一会，似乎已经沉溺在了的眼睛里，过了好一会，他才低低地应了一声：“好。”而后他了更长的时间，目光越过白雾袅袅的水壶，显得有些迷茫。当他开始追溯千万年的记忆，他忽然变得就像一个老人。不知过了多久，他才轻轻地吐出一口气来，苦笑着看了一眼：“我……我不知从何说起。”说着，放下茶杯，他端坐在床上，伸出手：“不如你自己来看吧。”觉得自己理所当然应该对有所芥蒂，可是手却依然在脑子里反应过来之前，就已经递了过去。抓住他的手，忽然用力把他往怀里一拉，觉得自己就快要撞到他身上，下意识伸手在床沿上撑了一把，手指却好像穿过了一片，从中穿了过去，而后他就像是摔进了什么里，脚下踉跄了一下，又被一双手温柔扶住了。睁了眼睛，依然什么也看不见，只好紧紧攥住了扶住自己的手：“？”轻轻地应了一声。眼前虽然，四周却并不是静谧一片的，似乎有风的呼号声，然而却感觉不到一丝空气的流动，他安静下来，侧耳倾听，觉得声音起来就像哭声，又有点像咆哮，可是高低起伏，时远时近。忍不住问：“是什么？”情不自禁攥紧了他的手，好一会才说：“等一下。”他话音没落，突然，周遭的整个都亮了，远处传来一声遥远的龙吟，似乎及其痛苦，大地也在瑟瑟发抖，接着，一团大火从空中落下，就像从天上掉了下来，热烈得灼人。从极暗到极亮，一瞬间就把的眼泪给刺了出来，他愣是忍着剧痛没舍得合眼。他觉得自己几乎看见了创世的一幕。只见大火当空落下，摔成无数的碎片，碎金一般的浮光让人觉得自己是踩在了上，那种流光溢彩一般的美景能轻易夺取人的呼吸，飞快把被刺激出来的眼泪抹去，眼睛都不舍得眨。而后零星的火苗下伸出无数只手，像是从泥土里长出来的，一点一点调整着自己的形状，最后长成一人多，从泥土里爬出来。没有人“造”他们，他们自己从淤泥里得到生命。没有人教给他们如何生存，如何繁殖，他们自己跌跌撞撞在是碎光的地上学会了走路和奔跑，继而又出自本能学会了相互厮杀和彼此吞噬。鬼族，在与黑暗的夹缝里出生。火球落下的地方有一个巨大的火堆，它一边燃烧着，下面的泥土就一边在膨胀着，渐渐的膨胀了一个花苞。花苞越长越、上面的却越来越小，最后完全被泥土做成的“花苞”给吸了进去，所有奔跑的、进食的、厮杀的鬼族都情不自禁停下了自己的动作，一同往地方扭过头去，花苞上的泥土突然裂开了一条缝，随后缝隙越来越，最后“喀拉”一声，泥土的“花苞”就好像在窑里烧坏的陶罐，碎成了几瓣。里面孕育出两个漆黑的人影，距离最近的鬼族不由自主地被吸了过去，挣扎一下都没来得及，很快就被吞噬了，吞噬的鬼族多，漆黑的影子就清晰，他们渐渐幻化出头、颈、躯干、四肢、五官甚至头发。就像随手甩出的泥点，仿佛所有从泥土里生出来的，都被一股冥冥中的力量推动着，往一个方向——与神明和圣人如出一辙。或许……地长的神明与先圣，也曾经是这样出生的。“落下来的，是我的魂？是……你和？”良久，才问。“是我们——你当时受所托，庇佑巫妖族，”声线平静，低低在他耳边解释说，“没想到第一次神魔大战之后不过几十年，和就掀起了第二次神魔战争，亲近龙族，与妖族结盟，而后捡到了弓，纠集起旧部，与巫族相互勾结。、妖、人三族打得难舍难分。”“那时洪荒秩序未定，造人不久，只能看着他们一批一批繁衍，一批一批死去，她还没来得及化为，所以当时是不存在的，当然也没有所谓的‘生死’，对于时候死了的各族来说，死就是死了，像说的，‘死’，就是变成了混沌，回到空无一物的大不敬之地里，断绝希望，断绝感官，断绝一切，就是什么都没有。无人不畏惧‘死亡’，特别是含恨而死者，他们不肯瞑目，于是卡在生死之间，魂魄就会被残留在世间。”“两次神魔大战流血漂橹，逡巡不去的魂魄整天飘荡在空中，凄凄哀叫不已，不消不散，白天在烈日下煎熬，有些被活生生地晒化了，归于混沌，有些挺过来了，在夜晚里缓过来一些，次日仍然是同样的酷刑。”沈巍顿了顿，望自己出生的方向，过了一会，才接着说：“这才知道，自己造的不是功德，而是孽障，她给了人族灿烂又短暂、如同般脆弱的生命，短暂的生命后，又让他们遭尽一切人间苦难，受烈日灼烧之苦，受魂魄无处依恋之苦，受一生被死亡追逐之苦。”扭头看了一眼：“有人说新生儿之所以大哭，是因为他命中注定的死亡又近了一步——所以当时已经丢了神格的无奈之下你借魂火，就是为了用山圣的魂魄镇住天下所有战祸而死的怨灵，让他们少些苦楚，早些安息，这也是为什么后来你留下的大神木牌名叫‘镇魂令’的缘故。”这时，他们头顶上的裂缝越来越了，最后竟然露出了一条线的天空来，微弱的月光撒洒了进来，是不周就快要彻底塌了。继续说：“捧着你的一朵魂火，经过不周的时候，偏偏赶上驾着，以一种义无反顾的姿态撞上了不周的石柱，巨龙的尾巴正好扫到了肩头，你的魂从手中掉落，机缘巧合地落在了不周山脚下的大不敬之地。”话音一顿，随后冷笑了一声：“这些事是你和我说的，我不知道真假，也许真的是机缘巧合落下，也许是刻意为之，谁知道呢？”就在这时，看见两个人降落在了暴露在人间的大不敬之地，正是和。似乎有些茫然看着这一地的魑魅魍魉，问：“这些都是什么？”说：“是。”这个回答让记忆这一头的和一头的一起了。忽然间,那团到底是不是故意扔下去的，已经不重要了。一把攥住的手腕,苍老浑浊的眼睛注视着懵懂凶残的鬼族,往前走了两步。他已经很老了，只好弯下腰，小心搀扶着他，低头看着的时候,脸上有一丝不易察觉的阴霾——苍老,意味着就要死了。从来没体会过“苍老”和“死亡”，而他已经从身上嗅到了可怕的腐朽的味道。“我上次和说的话,你都听到了？”问。君皱了皱眉：“谁有心情你们那些没完没了的的,你就说现在怎么办吧？居然还跟我提，她要知道您老人家一哆嗦,把给烧穿了,不跟你翻脸我都觉得奇怪……还用的是我的魂,真会给我招祸。”扫了他一眼：“她不会的。”阴阳怪气哼哼了两声：“不敢苟同。”老态龙钟咳嗽了一阵：“生死是大事,生无有不畏死者,不能拿来开玩笑,要是你能跳出生死的圈子,就能不再畏惧。”“我老老实实地站着哪也不跳,也不用怕,”凉凉接口,“我看该怕的是你——对了，神木的果子熟了,这一百年总共就熟了两个，一个给了我家猫兄，另一个我给你留下了，能给你续命一百年。”“多谢啦。”洒然一笑，“其实死我也不怕，小，你不懂，不死不灭不成，说不定等我们都死光了，你就明白了。”君翻了个白眼，往四下张望了一眼，看起来很想找个什么把他张神神叨叨的嘴给堵住。“会有希望的。”最后，在他们临走的时候，看着满地的鬼族说，“如果最荒芜的地方也能有生命，还有什么是不可能发生的呢？”君扶着他走过不平整的地面，了这句话，回头看了看距离他们最近的两个鬼族，一个正抱着另一个的脑袋在啃，荒山圣皱了皱眉，中肯评价说：“行啦，老不死的，这算什么狗屁生命？我看你简直是老糊涂了，有空还是先想想该怎么和交代这件事吧。”和离开了大不敬之地，旁观的一拉的手：“走。”他们两个也跟了上去，这才说：“以你的聪明，未必听不出的想法，只是觉得异想天开，所以并没有附和。”澜顿了顿，问：“所以……是想构造生死，只要魂魄不灭，就可以六道投胎，把生变成死，把死变成生，这就是他说的‘站在生死之外’的意思是不是？”轻轻地笑了一声：“想利用，在真正的死亡边缘分开阴阳，立下生死。”“后来没成功，不然不会以身殉了。”说。“你知道为什么吗？”站住，脸上露出奇异的笑容，没等回答，他就自己接了下去，“因为鬼族没有魂魄。”大煞无魂之人……“我们只是混沌，只是戾气，无论等级高低，从出生到灭亡，就只有本能吞噬、掠夺，渴求最新鲜的血肉。”第一次发现，他说这些话的时候，心里竟然是有快感的，类似身上有伤口却偏偏去挤压、压，或者用刀子一刀一刀地割自己的血肉的那种快感，“至于我，因为被你强升了神格，了个非人非神非非鬼的怪物，是天底下独一无二的四不像。”说不出话来。轻轻地笑了一下，从澜点出知道自己在骗他开始，的心里就像是沉淀了一坨，当当正正堵在那里，不上不下，让他浑身发冷，又郁结得不行，直到他说完这番话，竟然奇迹一般感觉到了某种畅快来。“根本没人说得清鬼族究竟是什么，也许我们就是混沌的一个变种，只是能跑会动的混沌而已。就是那句话其实说得也对，‘死亡’本身因为一把火而沸腾，生出了我们这些非生非死的‘活物’，其实也挺阴差阳错的。”的笑容淡下来，转过脸看着，声音放得近乎柔和，“你偏偏不知死活地要招惹我，你知道你招的是个什么吗？你知道这很危险吗？”从身后抱住他：“喂，你给我说重点，我不想这些屁话。”人体的温度顺着他的怀抱流传过来，那种温度就好像一个冻得胸口发麻的人咽下了第一口热粥，几乎让人颤栗。了一会，抬手握住他交握在自己胸前的双手，接着说：“不周山倒，天塌地陷，意外中断了人、妖、的战争。天漏而落下连绵的，雨水冲刷过半空中的怨魂，落在地上，寸草不生，而地下是亿万鬼卒从里爬上来……这些在神木里你都应该看见了。我第一次见你，其实应该是在出生的地方，可是你站得太远了，一步也不肯靠近我，就好像我是什么污秽的。我的眼睛有没有完全睁开，只隐约看见了一个的影子。”沈巍闭了闭眼，下巴在的手上轻轻地蹭了一下，声音压低了些：“但是我出生的时候就比我的兄弟更凶狠，吞噬了更多的鬼族同族，那时已经有了听力，能隐约听懂你和的对话，所以我和他不一样，我从一出生就知道自己是个什么。我满找你，一路忍受着生灵血肉对我的诱惑，依然只吃那种地下爬出来的……我认为是和我自己一样恶心的鬼族。”“我始终想问问你，什么才算生命。”感觉到抱着他的手越来越紧，“后来我终于在林边上遇见了准备上的你……没想到一见了你，我那些到了嘴边的话，最后竟然一句也没能问出来。”“我上干什么？”哑声问。“洪荒大神山中，不周已倒，而是诸神禁地，不能抵达，只有能庇护地上的生灵，可是生灵多，三族最多只能登上两族，剩下的只能等练好五彩石补上天，听天由命。”说到这里的时候，突然停顿了一下，“我讨厌听天由命这个词。”“他们不更是人脑袋要打成狗脑袋？”说：“以为你身为山圣，会偏心妖二族，把人族弃之不顾，本想亲自带上山见你，没想到发现你只是在下设了个阵。你在山脚下设了个简单的祭台，里面装了的人头，正好挡在山路中央。妖族向来奉为先祖，当即最先跪下来参拜，而人族自之后，也尊为战神，因此止住族人脚步，他们站在妖族身后，低头相见，以表敬重。只有巫族毫不理会，他们忙着争上山的位置，不敬不拜，熟视无睹径直从的人头旁边走过去了。巫族才走过去，的人头就不见了，凭空变成了一条真正的上山路，而已经走过的巫族却被障眼法困在了山下的里。”原来这就是妖族至今要从不周山倒歌颂起来，这是妖族真正取代巫族，在洪荒上立足的日子，从此和人族平分秋色……尽管这平分秋色并没有多少。“你带着我一路走过了哀鸿遍野的洪荒，”说，“从到，再从邓林到，从人间一点一点走过去的，救过人，斩杀过食人的鬼族，也被卷进过非同族之间的斗争，我们鬼族向来视对方为吞噬的对象，并没有‘同族’的概念，我当时什么都不懂，只是有时候认为你只杀不吃有些浪费，而你变得越来越。”“走吧，我们上山。”转过身，挽住的腰，只觉得眼前光影流转，两人很快到了仙山脚下，而后纵身一跃，顷刻间就带着澜直上了山巅。看不见电闪雷鸣，只有阴沉得如同马上就要掉下来的，雨水激起层层的云雾，水气里着某种说不出的腥臭味。在山巅上看见了，她独自一人拖着长长的蛇尾，身在云海之中，而君带着少年站在云海之外，远远地看着她。此时的和第一次在大不敬之地见到他的时候，似乎变化很大，他清瘦了些，原本就轮廓深刻的五官就显出了一点说不出的憔悴，目光清亮而坚定，在削瘦的脸颊上格外明显。突然回过头来，秀丽的脸上仍然带着忧色，她说：“，如果错了呢？如果其实我们都错了呢？”双手拢在袖子里，猎猎的风吹得他的长袖和衣带上下翻飞，他平静地说：“没什么，也就是以死谢之，杀身成仁。然后等洪荒上再次应运而生出像那样更强大、更有力量的人，他会以我们的误入歧途为鉴，做完我们没能完成的事。”叹了口气，眉头轻轻展开：“你说得没错，已经错了一次，我希望他不要再错第二次，可是……就算他错了，我们也不能回头了——你真是长大了不少，让我觉得，即使我死后，也能把这一方天地交到你手里。”洪荒圣人，她话音落下，已经感觉到了那股巨大的压力，毫无缓冲地砸在了他的肩膀上，但他不动不摇，身后的都没有察觉到他的异状。而君深吸了一口气，伸出手掌，去接天上落下来的雨丝，细细地体会着那压在身上的……沉重的一天一地。“其实我这些日子，突然想通了一件事——人族那么弱小，终身不去贪嗔痴，六根不净，愚而短视，暴而好争，为什么你会因为造出的这种毫无用处的而得到功德，为什么上天一再选择人族？”眯起眼睛，望着远处翻飞的云海，与云海若隐若现的五彩石，“现在我明白了，人族其实才是与天地、与我们如出一辙的。”嘴角含着一点笑意：“怎么个如出一辙？”“人从一出生开始，就知道自己是要死的，每过一天，都死更近一步，无论是英雄豪杰，还是懦夫小人，几十年如同过眼云烟，弹指一挥，就殊途同归，他们好像生出来，就是为了要死。”轻轻地笑了起来：“可是你看，他们活着的每一天，都在奋力挣扎，为温饱、为权力、为财产、为感情、为能再多活一天、为所有你能想到的任何事，而无数次死里逃生，然后在最后一次挣扎精疲力竭而死。”“你说的话，我不明白。”这时，身边的少年和身边的突然同时开口，在来，少年清亮的嗓音和男子低沉的话语混成了一种奇怪的二重唱，让他忽然有种身临其境，分不清自己和的错觉。忽然一句话莫名出现在的脑子里，而他情不自禁脱口而出，与数千年前的话音重合在了一起：“要封印鬼族，的确是不公平，但杀生灭种的罪孽在巫族被我困住、而后全部被大水冲走的时候，就已经降临在了我身上，我无愧于心，负罪无畏。如果说的和永生不成，如果我们失败了，如果我们错了，如果我们造成了更的灾难……不过是我们一次错误的尝试和挣扎，如果我们都死了，就会有新的神明降世，他们会像我们一样，为了永恒的生做出下一次的挣扎，即使我们都心知肚明，绝对的长久是不存在的，就像人终有一死一样。”忽然转过头，看身后的少年，而后目光又从他身上溜过，似乎是落在了几千年之后的身上，即使知道他什么也看不见，还是有一种……他和他自己在隔着时空的对峙的错觉。“如果‘死’是混沌，‘生’就是不断挣扎吧。”君说到这里，轻轻地舒展嘴角，露出一个似有还的笑容，脸颊上有酒窝隐隐浮现，笑容像孩子，眼神却像老人。“，”他说，“你先走一步，有我在，不用担心身后事。”终于听到了完整的对话，也终于明白了是怎么把这样一段悲天悯人的话挑出几个字截了出去，让它变成了完全另一种意味。深深地看了一眼，彩石一闪，一串彩虹一般流光溢彩的飞上了天际，轰隆作响，与厚重的云层撞在一起，爆发出惊天动地的和闪电，山腰上的人与妖全都情不自禁的顶礼膜拜，不知多久，止住，又过了数月，层云拨开，祥云初现，天上再一次出现，落在荒芜满地、焦土丛生的地上。静默在云海的的身体忽然分崩离析，重新落成，身体化为，七魄落在千山万水，让细草的嫩芽从石头缝里露出初生的。老态龙钟的不知什么时候爬上了山巅，对君说：“我也走了。”他说完，身体倒在地上，僵硬着死亡了，被人的身体压制的的魂魄着从神山没入地下，化成了，不分白天黑夜在空中逡巡的魂魄仿佛被什么吸引，一股脑跟随了他去，大地轻轻地震颤，被锥没入镇住，上的晷开始旋转，而功德古木上高悬起功德笔，顺着千丈水浮出来，每一个魂魄有了功过两录。“还差最后一样。”轻轻地说，这时他头上的天空突然从万里层云笼罩上厚重的阴云，当中电闪雷鸣，仿佛神雷即将落下，“我的魂点着了大不敬之地，在泥土中烧出了鬼族，又弃之不顾，一己之私决定鬼族去留，确实是重罪——只是我还有一件事没做完。”看着他取出心血，化为灯芯，又将身体化为灯托，忽然觉得自己是知道这些事的，不但是在神木、石里见过，而是……它们真正发生过，他只是一时想不起来了而已。至此，终于落成，生死成圆，从此无生无死。元神出窍，山风裹挟住一边哭得声嘶力竭的，一同下了，为大封守门。转向：“后来呢？为什么你说你与不共戴天？”一开始没回答,看着伤心得一塌糊涂的消失的方向，脸上露出了一个奇异的笑容,好像有一点怀念,又好像有一点不好意思，隔了一会，他才轻轻地说：“我对，其实是很敬重的,他比你、比都更像是一个真正的神明。”“等等等等。”抬手止住了的话音,皱着仔细想了一会，“要我说这都怪你,有事不好好跟我说明白了,骗我都骗得东一榔头西一棒子，我现在觉得头都了。”闭上嘴,他觉得自己始终在等一句“再也不想见到你”的判决,可是总也等不到,于是就好像抓着一根细草被吊在了悬崖上,求生不得,求死不能。一眼瞥见,忽然说：“,其实人生最大的痛苦,你知道是什么吗？”扭过头看着他。“就是娶了个又别扭又混账的老婆,脑子里想法多,三脚踹不出一个……咳，一句话来,迟早你要被他层出不穷的想法弄得找不着北。”：“……”：“没错我说的就是你，我现在就非常找不着北。”似乎听到了一点暗示，然而他不敢确定，目光猛地射向他的眼睛，一瞬间竟是慑人的亮：“所以呢？”早让给训练出了条件反射，只要他有一点黯然难过，就会费尽心机地上去哄，但是一旦稍微表现出一点让他适应不良的强势和咄咄逼人，就又忍不住贱得难受地想逗逗他，撩闲调戏一下。于是伸手蹭了蹭自己的下巴，摆出一副尾巴狼专用的深沉表情：“所以什么？咱俩的事怎么说，得建立在你坦白从宽的基础上，同志，所有想在人民群众面前耍花招的，最后都会被淹没在群众反抗的浪潮里，你懂不懂？”嘴唇动了动，最后还是没说出什么——他大概已经丧失了小时候那种用语言直白表达的那种能力。就说：“先等我理出个先后顺序来：之前那些咱们就不扯了，从大美人在甩葱歌里造人开始——，目前疑似是本人，目测当时刚脱了开裆裤，作为一个心智不全、缺弦的小二百五，在旁边乌鸦嘴一样地说造人的泥土里有。于是发现人从泥土带来了三尸，也就是贪嗔痴——从那时就预见了人族的贪嗔痴三念，最后会造成无法挽回的神魔大战吗？嗯，这说明了……”澜顿了顿：“那大妞儿有被迫害妄想症啊。”不大习惯他这个不的表述方式，了一会，却觉得他说得也没错，于是艰难地点了头：“是。”“后来叫来，两人联手建造了，镇压住了地火，也就有了大不敬之地。”说，而后他话音一转，问沈巍，“哦，对了，其实我还想问，传说两位还是两口子，真的假的？”：“……真的。”“我去，八卦原来也有真的。然后相安无事了没几年，第一次神魔大战果然发生……换种更脍炙人口的说法，就是，他们打着打着，觉得对方点子硬火力强，顶不住了，于是元神出窍，到找，求山圣，也就是我，罩着他的小弟——巫族和妖族。君是个脖子上挂大饼都懒得自己翻个的人，当然不愿意这些淡事，可惜架不住大神三跪九叩，活像拜天地一样一路磕头磕上来，加上他还养了一只馋得要死的蠢，无意舔了血，必须出面还这个人情，于是答应下来——话说是吧？妈蛋，我早就知道那死是个不折不扣的坑爹货！”扭过头去，不想去看这个被坑了的“爹”。“在第一次神魔大战里保住了妖二族，又给他们提供了生活和修炼的地方，世代照顾，结果又没多少，第二次神魔大战又开始了，这次是内讧，和皇帝后人帝干上，东帝又企图浑水摸鱼地胡一把的。三界混战，妖二族又被卷进去。在这场战役，由于人口、妖口和巫口都比以前壮大了很多，所以死得也比较多，为提供了更多的样本，他得出了‘死亡就是混沌’‘不安混沌的魂魄更加痛苦’的结论——综上所述，造出的人族是‘生得不快活，死得受罪’。于是和一起，商量怎么样能永远摆脱死亡，他当时就有了的思想。”略显尖刻地笑了一下：“也许只是因为他自己变成个，必须要面对蟪蛄一般春生秋死的人生，也许是他自己比较怕死呢。”“嗯，这个问题可以搁置，暂时不重要。”继续说，“后来以‘镇魂’之名要走了我的肩魂火，然后到不周的时候，不幸被史上第一个发明人体炸弹的同志的自杀式袭击波及，把那团火掉了下去。”“我倒觉得他是故意为之，”冷笑一声，“不过是怕和交代不过去，找个借口而已，他最开始的设想就是想在建立。”“行了你别怨念了，人家都遭到报应了，不是没成功吗？”摸出根烟，蹲在地上点上，像个猴子一样把胳膊挂在膝盖上，肆意破坏着神山山顶的空气，“结果即使意外发现了鬼族，你们却又缺件，不魂魄，跟本无法建立不说，一旦封开了口子，还就会到地面上来祸祸。”“天漏地陷，于是诸神一起把生灵带上，巫族因为忘恩负义被舍弃，人族和妖族得救，女娲补天化地，身体老死，神化为，了四柱，最后去守了。”话音到这里，地顿了顿，“哦，我好像有点明白了。”年前后一直忙，也没空剪头发，头发长得有点了，几乎要盖住耳朵，额前的乱发被山风一吹就扫到了鼻梁上，弯下腰，拨开他额前乱发，轻声问：“你明白什么了？”“你时候那么小，既然我看着，自然不会让你跑出去，为什么要把神筋给你？”抓住的手腕，抬起头来，“因为要杀你是不是？我想保住你，只好这样，以期如果有一天我不在了，可以把的权柄传给你。”“这次没说对，他不是想杀我，他是想灭了鬼族。不能相信世上会有没有魂魄的，没有魂魄，怎么能算是活着？是他促成了鬼族出生，他当然难辞其咎，想‘弥补’错误。”沈巍话说到这里，忽然发起抖来，“如果不是给了我，如果不是……你根本不会那么早就离开我。”轻轻笑了一下：“不那么早，也是迟早的事。”“如果给我一点时间，也许……”“小美人现在长成大美人了，你有什么办法？”一时语塞。“后来呢？”“……后来我偷袭了你，禁锢了你的，然后下去求我的仇人，”说，“我这辈子唯一一次求人，就是求他。”“时候已经有了秩序，初成，有了成套的规矩，我求他让你像一样进入，这样虽然你每次都不记得我，但总是还在。”说，“他不答应，上古诸神不能入，因为最开始是在自己的支撑下，虽然可以收拢人神妖鬼各种魂魄，却不住真正的山圣。除非……他本人出手禁锢住你的所有神力，把你的魂魄彻底洗成，那样自然爆体而亡……等于是一命换一命，用他的命换你的命。”“为了这个，你和他约定了什么？”“永远守住，在我在，大封破，我就必须和所有鬼族同归于尽。”的手指，“还有……我永世不能见你，如果我忍不住，就让你精血被我吸干、魂飞魄散而亡。”突然挣脱开的手，手心蹭过对方的脸，然后捏住了的下巴，逼迫他抬起头来，一字一顿地说：“我守着这个诺言几千年，现在将破，我已经走到了末路，本想自己悄悄地来，再悄悄地走，可是机缘巧合，因为你而功亏一篑。从那天晚上你真正属于我开始……不，从那天你第二次告诉我，要把你的真心给我，我就再也放不开你了。”“我是故意在神木里留下假记忆误导你，而后故意让你看到我取心头血给你，又故意欲擒故纵离开你，让你下来找我，又引导你看了删减过的记忆……都是为了让你心生愧疚，让你离不开我，让你最后心甘情愿地陪我去死。”的手越来越，他情绪激动，手指就越紧，掐得下巴生疼。“就算是现在，被你看出了一切，我其实还是在逼你，”声音很低，却几乎破音，“你是要选择和我一起死，永远归于混沌，还是让我取出你这一世的记忆，从此你不认识我、不记得我，我和你再没有半点关系？”因为他不肯上当，这样的两条路，终于清晰了摆在了他面前。他们两人在记忆里的山巅，和汪徵扑了个空之后，就给号打了电话，大概潜意识里认为使和他们头儿在一起就没什么大事，于是语气轻快地让大家都放心。撂下电话，又发愁地捧大脸：“这怎么找呢？”他低下头，在自己的手机里翻翻找找，半天，才从里面翻出了一张好多人的合照，人脸几乎看不清楚，然后用了五分钟的时间，想出了一个十分简单粗暴的主意：“要么我把她的照片放大一点，打出来到网上和报纸上帖寻人启事？”之说：“都够骗子把这姑娘批发转手后再让人零售贩卖一圈了，我建议你去找她比较快。”六神无主看着他。“行了，你告诉她们家具体在哪里？怎么来？”报了省和所属行政区的名字：“他们家当然不在市里，是整个地区一个偏远县城下属的乡里的家村。可以从乡里坐八个小时的大巴从山里出来，到行政市，再坐火车……”“火车不可能，”之截口打断他，“火车要实名制，且不说骗子会不会这么干，小姑娘办没办身份证都不清楚，总不可能偷户口本往外跑。”愣了愣。之打开电脑，上网查了说的地级市到的长途汽车班次，想了想，又查了路线：“那边过来的车基本都走国道进城，三十来个小时的长途，要是孩子是昨天离家出走的，估计今天差不多快到了。”眼睛一亮：“对啊！楚哥你聪明了！我们可以去高速出口等着，说不定能碰上她。”之一抬手腕，发现已经快十一点了，这要等到什么时候？他心里觉着有病，又看他一副非常欢欣鼓舞的模样，就忍不住开口给他泼了一盆冷水：“人口拐卖根本就不是我们的职责，老老实实回家睡觉不行吗？就你嘴快，鬼话也敢随便答应……”立刻敏感出了他话音里的抱怨，愣了一下，不自在揉搓了一下自己的袖子：“楚哥，要么……要么你还是先回家休息吧，我自己开车过去一趟就行，今天真你，要不是你我肯定想不到路线的事。”之皱起。本能以为自己做错了什么，立刻点头哈腰道歉：“今天还麻烦你帮我拿了，真是太、不好意思了，要不……要不等你有空了，我请你吃饭吧？”之“哼”了一声，拎起自己的外衣，往外走去。讷讷在后面没言声，之都已经走到门口了，见他没跟上来，这才回头不耐烦地说：“磨蹭什么？不是你要找人么？还不过来！”立刻就从一棵霜打的茄子变成了浇过的，屁颠屁颠地跟着他跑了。他们俩把的车开到了高速出口附近等着，看见来自失踪女孩所在省车牌标志的车就给拦下来，上车搜查。这一等，就整整等了一宿。虽然已经过了，还没有从气温上正式进入春天，早晚更是跟隆冬没什么两样，人在外面站一会就容易被冻僵。在充满暖气的车里坐一会就要犯困，之看着他有时候头都点到了胸口上，然后突然一激灵，连忙慌慌张张抹一把脸，下车后冲两边张望张望，确定没有长途大巴经过，这才一口气，裹紧了外衣在夜风来回溜达，以期让自己清醒一些，直到全身都冻麻了，才再上车暖和会。他上上下下，之也没说什么，只是在一边若有所思看着。尸王很少把自己的关注点放在身上，这时，他才突然觉得奇怪——才多年纪？他身上的功德厚得一眼看不穿，跟.似的，一辈子放生的老和尚都不一定能有这么厚的功德，哪怕就像说的，他做什么都是悄悄的不让人知道，无求所以功德翻倍，但……即使这样，似乎也得以每天早中晚各一次的频率去老太太过马路才行。这时又来了一辆长途车，走近一看车牌号，立刻跟打了鸡血似的从车上跳了下来，拿好自己的证件，站在中间又蹦又跳挥手拦车。“啧，缺心眼。”之嘀咕了一句，然后又看了的背影一眼，打通了的电话，“哎，夜猫，没睡呢吧？没睡我有件事问你。”做梦，梦见自己飘在海上，正抱着一条鲸鱼啃得欢快，心说这够洒家吃上一年半载的了，谁知道啃了两口，鲸鱼就突然一打挺，甩了他一脸的。倏地惊醒，一抬头，看见拿着一个放得冰冰凉凉的听筒贴在了脸上，笑容可掬对它说：“猫洁扒，电弧。”这怀种显然已经知道“洁扒”不是什么好话了，早就没了这句口头禅——所以如今它成了的专属称呼，并且被他叫得像“鸡/吧”一样。“猫洁扒”一脸不爽抬起头，侧耳贴在电话听筒上，就听见之的声音从里面传出来，它没好气地说：“滚，老鬼，你作死？”之才不惯着它张嘴就喷人的臭毛病：“吃完就睡，当心你年底吨位再上新层次，到时候别说小母猫，狗都看不上你——不怕三高啊您老？”淡定看着猫洁扒尖锐的爪子在办公桌上挠出了一排抓痕，抱着书飘走了。“有本快奏，无本退朝——别他妈废话了，之你大半夜的到底有什么事？”之问：“我是想问问，你见过橙色的功德吗？”“见过啊，”没好气地说，“我见过赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的呢，攒齐七个就能召唤给你表演空中打蝴蝶结的杂技了。”“没跟你逗，”之压低了声音，瞟了一眼窗外停在的大巴车，“也不全是橙色的，平时还是的，只是偶尔跟着了似的，闪过一点类似火光的那种……”了片刻：“你在哪看见的？”“身上。”“不可能。”斩钉截铁地说，“你说得那种我知道，不是小功德，是功德，你知道什么是功德吗？”之挑挑：“嗯？”“我没亲眼见过，但是听说当时先圣造人之后，就是烈火加身，代表得了天降的功德，现在的生灵功功过过都是生死簿上写的，再往高级里说，充其量就是功德古木上的功德笔留下的，不可能够那个级别，你坑呢，不可能。”之愣了愣，这时，已经从车上下来了，老远能看见他垂头丧气，多半是没找着。之压低了声音，飞快对说：“小真是人？”“嗯，是人，”说，“还有身份证登记呢。”“我要查出生证明，就是医院里那种‘年月日出生一男活婴’的出生证明。”之说。：“啊？卧槽人类也猎奇了，还有这玩意！”“不和你废话，这忙着呢，先挂了，你记得给我查。”之说完，在上车之前挂断了电话。有点蔫,活像在火车站候车大厅住了一宿的苦逼流浪汉，当他钻进驾驶舱的时候,之脑子里就只有“一摊”这么一个形容词。“没找到？”之明知故问。默默地点点头。之了片刻,试探着问：“不过也有可能是我想错了，他们可能会坐火车，或者在市区逗留一阵子，要不然我们先回去吧？”了一会,熬夜让他本来就不大灵光的脑子显得有点,然后他用力抹了抹脸，小声说：“对不起啊楚哥,要不然……要不然你还是先开车回去吧,等把人找到了，我再自己打车回去。”“打车？你在这蹲一宿,是打算冻死在外头吗？”之想了想,又说,“你放心,就算答应了鬼话也不要紧,只是一只没什么道行的缚灵,我还摆得平。”还是坚定摇摇头,他打算推开车门下去,就在他背对之的一瞬间,之一直揣在兜里的手突然伸出来,“啪”一下，把一张符贴在了的后颈领口。“你是什么？为什么附在人身上？”之冷声问。当时就觉得,自己的四肢好像突然一下子被灌了铅，他想回头问楚恕之是怎么回事，可是脖子僵直，就是扭不过去。他的意识好像飘出了身体，从一个诡异的第三方角度看着自己造型可笑的身体和身后表情凝重的恕之。之皱着，抬头看着浮在半空中的幽灵――的确是凡人生魂，而且和身体百分之百契合，没有一点违和。也就是说，被他一张符打出来的魂魄真的是本人。“所以你确实是？”浮在空中，想说：“楚哥你干什么。”他了嘴，却好像被按了静音……不，简直就像他进入了一个真空的、声音无法传播的领域，他发了声，可是只能通过自己的身体听见自己的声音，出了口，却完全传不出去。这时，之伸手把身上的揭了下来，而后感觉到了一股巨大的压力，一只枯瘦的手直接压在了他的魂魄上，那种触感非常奇怪，让忍不住打了个寒战，然后那种飘忽的感觉一下没有了，身体沉重得让他几乎有点不习惯。战战兢兢扭过头去，就迎接上了恕之审视的目光。就是反应迟钝一点，此时也明白自己是灵魂出窍了，在他的理解里，“灵魂出窍”和“死”没什么区别――也就是说，之差点一张符贴死他。瑟缩着，有些恐惧地用后背紧紧靠着另一边的车门，心跳到了嗓子眼，弱弱问：“、楚哥……这、这是什么意思……”“你是不是人？”之问。目瞪口呆看着他，不知道这算啥问题，直觉以为自己做了什么伤天害理、不容世俗的坏事，以至于被人骂“不是人”，他仔细回忆了片刻，发现压根没有这码事啊，总不能是睡梦之中行凶吧？“我这么说吧，你对你父母有印象吗？”点点头。“抱歉，我知道你家的事，你也节哀，”之毫无诚意道歉说，“不过这事我必须得问清楚了，你是你父母亲生的吗？怎么能证明你是你父母亲生的？”之这人情商不高，具体表现在他其实知道该怎么说人话，就是有时候自以为很拽，懒得说。这问题要换成，敢当场跟他急，巴掌扇他都不稀奇，可是就是很软蛋，了这话，只是觉得心里有一点别扭，却一点着急上火的表现也没有，他甚至仔细地想了想，认认真真回答说：“我跟我大舅还有姥爷年轻时候长得特别像，我爷爷有点高血压，传给了我爸，我现在也有点血压高的先兆……我觉得应该是亲生的。”“你祖上出过修道的人吗？”之问。“祖上？”愣了愣，“我不知道我祖上是干什么的，往前倒只能倒三辈，最多能倒到抗日战争那会，以前的事也没人知道了。”之没纠缠这个问题――就算祖上真有什么特殊的血脉，近三代都是，可见已经稀薄到了什么程度，不是决定性因素……最后一个可能，就是他是什么人的转世。就是一个普通的魂魄，以尸王的眼力，没能看出一点不一样的地方。这时，对面一辆大巴的车灯扫了过来，一把抓住之的胳膊：“楚哥，车！车！”之顿了顿，暂时放下了疑问：“好吧，你去吧。”如蒙大赦，连滚带爬跑了下去，也不知道怎么那么，刚过去一辆来自女孩所在省的大巴，这一辆又是，挥手拦了下来，上车先对司机亮了证件，然后用新闻联播一样的语气背出自己准备好的、要求检查车内乘客的台词。有时候逢年过节也会偶尔有例行抽查，司机师傅淡定非常，回过头气洪钟地冲满车的乘客嚷嚷了一句：“都醒醒！醒醒！麻烦大家配合一下，检查一下·身份证！”之本来远远地坐在车里，这时不知怎么的心里一动，很多修行的人都会有这种感觉，他下车走过去，正好看见一个十五六岁瘦瘦小小的小姑娘跟在身后下了车，穿着一身洗不出底的运动服，头都快点到胸口上了。之：“就是她？”点点头，还补充了一句：“把她带走的那个人还在车……”他话音没落，只“砰”的一声，一个人跳车跑了出去，其实说他拐卖小姑娘也没什么证据，毕竟姑娘好好坐在车上，是自愿跟着人走的，可是大约是那位做了亏心事，听见“**”俩字就慌不择路了。谁知跑了没两步，脚下突然绊住了什么，他莫名其妙就摔了个大马趴。人爬起来企图继续跑，两步之后又是一个莫名其妙的大马趴，摔了三跤，这才被溜达来的不敬业的“人民**”之拎起领子，逮住了，手腕上被扣上了一个的。……当然，由于工作性质特殊，尸王从来没用过手铐，因为不熟悉业务，险些没扣上。之一回头，正好看见一边轻声细语对小女孩说话，说她不应该私自离家出走，一边一时了姑娘的妈已经了鬼，回拨了之前的电话：“喂阿姨，别担心了，您孩子找到了，明天我找人帮忙把她送回去。”他说完，自然而然把电话递给小姑娘：“你妈为了你都急疯了，半夜给我打电话求我找你，跟她说几句话。”小姑娘叛逆期，虽然认出了，但对于她来说，毕竟只是个初中暑假来支教了一个月的小老师玩伴，本来态度不怎么样，非常可有可无不服的模样，絮絮叨叨说了一大串，估计她都当了耳旁风，直到她听见这句话，整个人都呆住了。女孩她猛地抬起头看着，好像想冲他嚷嚷一句“你骗人”，然而话到了嘴边，却一个字没说出来，鬼使神差，她双手颤抖地接过电话：“……喂？”电话那头的人而了一会，熟悉的乡音再一次通过电波抵达了阴阳两隔的亲人的耳朵，她真的在电话里听见已故的母亲熟悉的乡音：“。”女孩的眼泪“刷”一下就下来了：“妈！”她妈在电话里说：“别哭，，别哭，好好老师的话，明天就回来吧，你走那么远，妈跟不上，看不见你妈心里着急……”一身旧校服的少女终于站在进城的国道入口处，在迷茫的夜色里带着无法言语的悲痛嚎啕大哭。之不擅长应付这种场面，本想捉着人先走，再次无意中向瞥了一眼，却再一次看见了厚重的功德里闪烁的“火光”。“火光”似乎更加明亮，有那么一瞬间，之以为身上有什么被烧着了，他用力揉了揉眼睛，再去看的时候，已经消失不见了。火光……尽管提起过，是造人时天降的功德，可楚恕之却无法抑制地有了一点不祥的联想，他终于忍不住掏出电话，又拨了一次的手机――之在车里等的时候已经打了几遍，几次都是“不在服务区”，只有这次，变成了“已关机”。这是说明已经回来了吗？之忍不住点了根烟，感觉自己变怂了，一想到这个，忽然有了点主心骨。这天夜里，他们守在高速公路入口守到了凌晨四点半，几乎熬了一宿。和则在的记忆里也游荡了一宿。山顶上，问完以后，不等答话，就飞快地说：“我不允许你想，你现在就要回答我。”澜顿了顿，抬头看进的眼睛里，好一会，伸手握住的手腕：“还能撑多久，剩下的日子够我这小小的活半辈子、给我父母养老送终吗？”有那么片刻的光景，几乎没听懂他是什么意思，的脸是雪白的，嘴唇也是雪白的，一点血色似乎全都聚集在了眼睛里的血丝里，脑子里空荡荡的什么都没有，只有他自己说出来的两个答案，在他脑子里此起彼伏。以至于一时没说出两句的其中一句，就简直超过了的理解能力，他一时没反应过来说了什么。不知过了多久，沈巍才如梦方醒抓着的肩膀半蹲下来：“什么……你、你说清楚……你是什么意思？”碰到了他的头发，伸手在上面轻轻地抚摸了一下：“心这么，心计也这么……唉，真不好养活，走吧，咱们回家了。”睁大眼睛死死地盯了他片刻，突然扑上来，一把把他卷进怀里。而后一阵天旋地转，脚下感觉到了熟悉的触感，耳边传来一阵脆响，似乎是谁落地的动作不对，不小心把床边茶几上的一个小茶杯给碰掉了，剩下的一个水底洒了一地。却没人理会。狠狠把澜压在床上，近乎粗暴撕开他的衣服。“哎，等！”一把扣住的手，“我不喝你的血。”“对我来说，就像被蚊虫叮了一口。”“什么话，对我来说可不是。”伸手推了他一把，然后去摸床头灯，然而双臂很快被人禁锢住。舔了舔他的喉结，有些难耐地低喘了一声：“行了，别闹。”“就算把整颗心掏出来，我也不会立刻死，起码能比大封活得时间，”沈巍低低说，灼热的呼吸一下一下喷在的锁骨上，“其实时候我想过，如果把心掏给你，会不会效果更好一点，只是怕真吓着你，才只给你看了取血的过程。”了一会，干巴巴地说：“真谢谢您啊，还记得我胆小。”凑上来，细细地吻着他的嘴角，挺直的鼻尖在脸上蹭来蹭去，手指缠住了的手指，将两人半裸的身体紧紧地贴在了一起：“都是没什么的……，就剩下这几十年了，我们像一样一起过一辈子好不好？”黎明前的黑暗，两人目光相对，随后像是被他的目光蛊惑，吻轻轻地落在了对方的嘴唇上，落成了一个极尽温柔的缠绵。却一点也不配合，回过神来以后，眨眼的功夫就激烈亲热回来，手伸进的衣服里，双手搂住他的腰：“过一辈子很好，但是我得振振夫纲。”他说完，卡住的腰往旁边一掀，打算顺势翻身压上去，而后……未果。人简直好像有千斤一样，想起他抱起过，绝对是正常的人类体重，他两只手能举起来的！尼玛不是说要像一样吗？用不用这么欺负啊！大概这个故事告诉我们，即使披着一张羊皮――还是会脸红的羊皮，也无法改变他是条狼的本质。天刚亮,号的下班，就忧心忡忡晃荡着它肥硕的身体跑到了家里,它先跳到了楼道里的窗台上,然后一个猛猫扑食，从空中飞起，准确无误射中了澜家的大门，前爪按在了门铃上。然后它变成了一只被拍扁的猫片,从门铃处稀里哗啦地滑了下来。门铃响了一声。因为自己在家里宅着的时候,有时候会耳机打游戏，所以为了防止别人叫门他听不见,他家的门铃格外惊天动地,从门外都能听见叫魂一样的最炫民族，按一下,整首歌能放个完整版出来。可是响了一会,没人应。没有像恕之一样不停给打电话,这时它还以为不在家。焦虑在门口走来走去,不自觉追着自己的尾巴,很快在原地化成了一道团团转的黑风。它不死心,打算再来一次,就在它原地一蹿,用两条前爪搭上了楼道窗台,后腿悬空地往上挣扎的时候,“咔哒”一声轻轻地从里面打开了，吓了一跳,两爪一松，就屁股落地沙落雁式了。它原地打了个滚，瞪着圆圆的眼睛望过去，站稳的爪直接在楼道里光华可鉴的地面上打了个滑，厚重的下巴跟着震了三震。然后十分拘谨收起爪子，正襟危坐端坐起来，挺胸收腹地轻轻了一声：“大人。”屈指一弹，澜家闹个没完的门铃立刻了，情不自禁地一梗脖子，艰难做出了一个吞咽的动作，同时它的目光不自觉落到了身上的衣服上——件衬衫肯定确定是的！这个怪胎喜欢把袖子折上去，每次都奇葩要求洗衣店里的人把衬衫卷着袖子熨，好折整齐。脑子里情不自禁出现了一系列的事，比如他们都脱了自己的衣服，然后、然后……低下圆溜溜的脑袋，觉得自己需要调整一下心理状态。“什么事？”沈巍问。“哦……我就是看看回来没有，他那天突然跳进，我们都挺担心的。”“回来了，不过现在在休息，有事的话可以留口信，等他醒了我可以转告。”轻声说。立刻识时务者为俊杰，紧倒着小短腿往外跑：“啊……啊我不打扰了，没什么重要的事，提醒一下我们领导这两天别忘了写新年工作安排和部门新年致辞，没事没事，您忙，我就走了。”“哎，稍等。”不好意思地笑了一下，彬彬有礼地说：“有点事可能得麻烦你……”立刻识相地屁颠屁颠地又跑回来，仰着头：“您说。”十分钟以后，一只胖得离谱的用脑袋顶开了楼下早餐店的，脸太圆，眼睛都快被肥肉挤没了，看起来简直有点凶神恶煞……当然，愚蠢的人类不知道，是真实心情的表现。服务员一不小心差点让它绊个跟头，立刻大呼小叫起来：“哎，这怎么进来只啊！弄出去，快弄出去！”抬起头，用充满鄙夷的眼神扫了她一眼，然后径直跳上服务台，前爪敲了敲桌子，在服务台后面的收银员目瞪口呆，吐出嘴里叼着的一张纸。收银员颤颤巍巍打开，只见上面字迹工整地写着：“一斤豆浆，一屉，三根油条，麻烦您装在一个结实些的里，在脖子上，请自取，有找零，请放回原处，谢谢您。”收银员抬起头，试图辨认一下脖子在什么地方，翻着眼睛抬起头，露出双下巴下面一个项圈，在浓密的毛里，收银员发现里了面别着的三十块。收银员气沉丹田：“哎哟！大家快来看，了！都能买了！”惨遭众人围观的羞愤欲死——你们这些愚蠢的人类！被开门关门的声音惊动，睁了一下眼：“谁？”“你的，”关上门，“过来看看你，我托它去买早饭了，你再睡一会。”他说着，轻轻地把按回了被子，又把他的手塞了回去，然后弯下腰在的额头上亲了一口，伸出手指推开他因为突然被吵醒而皱起来的。等的呼吸再次平稳下来，才走到窗户边上，低头看着窗台上因为疏于照顾而几乎枯死的植物，他伸出手，捧在花盆上，乳白色的光辉从他的手心散发出去，枯死的植物就像久旱逢甘的，飞快重新水灵起来，枝干直起腰来，不过片刻，就亭亭玉立地站在了那里。轻手轻脚清洗了喷水的喷雾，然后细心地往上喷水。大多数人都已经开始上班，早高峰车水马龙，透过窗帘的缝隙，往外扫了一眼，繁忙的尽头，天边的更遥远处，有一丝黑气从地下蒸腾而出，一路往天的方向飞去。然而只看了一眼，随后就像熟视无睹一样，垂下眼继续手里的活，他心里有种异样的平静和，全身都懒洋洋的，几乎觉得就算死在当下，也没什么大不了的。是快中午的时候，才被放在床头柜上的一杯热豆浆的香味叫醒。他盯着乳白色的豆浆半晌，突然一翻身坐起来：“你早晨说什么？让去干什么了？”沈巍正着眼镜看一份手写的教案，淡定说：“买早饭。”澜用一种难以言喻的表情呆坐了片刻，不知是不是脑补了一出“流浪记”，随后他用力甩了甩脑袋，把手肘撑在膝盖上，按了按自己的额头，忽然笑了起来。：“怎么了？”“我就是想我当了小半辈子的情圣，末了被你的压住了，同志，你本事真。”的语气里其实颇有挖苦的意思，也不知道是在调侃谁，反正是假装没出来，只是一脸贤良淑德地冲他笑。“哎哟宝贝我求求你了，咱别装了，装也别装成这样，我心理承受能力比较差。”一看他贤良淑德就牙疼，老牛破车一样按着老腰去卫生间洗漱了，把门摔得山响。就在准备把一腔郁闷发泄在食物上时，他接到了打来的一个电话。“喂，？说你回来了，没事吧？”“嗯，”咬着半根油条问，“什么事？”“我得跟你说个事，林静订的是昨天夜里回的火车票，凌晨时候我本来想给他打个电话确认，但是他不在服务区，我一开始以为是路上山洞多，过来过去把信号给过没了，但是他到现在都没回来，我刚才打电话，依然是‘不在服务区’。”的咀嚼速度慢了下来：“和办公室联系过吗？”“没有。”“唔……”皱起了。特别调查处有规定，无论是鉴定案件类别还是真正开始办案的时候，出勤的人不能少于两个，当然，也算个能充数的。偶尔有特殊情况的时候，如果需要办案人员单独行动，他必须要每天频率不少两次联系号办公室，随时知会别人他的位置、进展情况和周围有没有危险。小事不靠谱，大事很少捅娄子，不会罔顾这个规定无故玩失踪。挂了的电话，试着拨了一遍的号，果然是不在服务区，他从兜里摸出一张镇魂令来，用筷子尖沾着豆浆汁，在上面写了的名字。镇魂令就像个指南针一样，先是左摇右晃一下，然后又轻轻地转了个方向，一根极细的红线从林静的名字那里伸出来，缓缓绵延出去，可是走颜色黯淡，延伸到桌子底下的时候，绳子就已经接近灰色。然后断了。埋首教案的抬起头,与对视一眼，随后他弯下腰捡起了那段断了的线,手指轻轻一碰,它就像一团烧化的灰烬，碎成粉末掉了下去。缩回手，仔细了自己的指尖，然后他说：“暂时应该还没事,没有死气,也没有腥气，人还活着,只是联系不上了,你别急，先放心。”没吱声,食不甘味把最后一个塞进嘴里,然后从桌子底下摸出了一打便签,只见这个生活邋遢得一塌糊涂的人的时间管理竟然非常精确,他的便签本上卡着把书签卡尺,最上面是“紧急”,往下是“重要”,最后是“完成”。其中最后一栏里空着,可见他最近很是焦头烂额,基本上没有不重要的事。通过外科大夫一样坐着火箭上蹿下跳的字体,艰难辨认出“紧急”一栏里，只写着自己的名字和“想办法驱逐出老爸身上的破碗”两项。“重要”一栏里则长长短短罗列了一大堆和他工作相关的事。提笔在“”的名字后面打了个勾,而后在紧急一栏里又填了第三项“尽快找到”。澜边写边说：“其实是正经八百的达摩出身，说实话，我手底下再没有比他更根正苗红的，再加上长得也不那么婉约，基本上他的自拍照都能当辟邪符用，并且那货十分会装怂，到哪都不轻易惹事，更不用说我只是让他调查一个每月初七常见的借寿反噬案。要说起来，平时我最放心的就是他……”他放在桌子上的手指轮番敲打了一次桌子：“今天我必须带人过去一趟，你来吗？”前一阵子处心积虑，没工夫管镇魂的那伙人到底在忙些什么，听到这，他柔和得几乎要化出水来的目光从便签本上自己打了勾的名字上抬了起来，嘴角兀自含笑——看起来一点也不介意把他的名字写得像狗爪按得一样抽象：“嗯，借寿？”从手机里调出转发的邮件：“就是这个，大神先给我们掌掌眼。”这个老古董压根没用过智能机，接过来扫了一眼的话，而后想仔细看看现场照片，结果触屏使不利索，摆弄了半天也没能把照片放大。他于是对正在牛饮豆浆的说：“你先低个头，别看。”只见手掌悬空在手机屏幕上面，好像隔空取物一样探手一抓，那张死者照片就像投影一样地浮在了空中，视觉效果极其震撼，乍一看，就像一具脸憋茄子一样的尸体横陈在了饭桌上。出于好奇低了一下头又抬起来的于是毫无悬念自食其果，一口豆浆呛在了喉咙里，险些喷“尸体”一脸。……这真是封建迷信打败现代科技的。细细地端详了一下尸体的脸色，而后又伸手“捏”住尸体的眼睛，活像把空气变成了一个的触屏，竟然还能局部放大缩小！“这人可能不是死于借寿反噬，”指着尸体被放大到巴掌的眼睛说，“你来看看他的眼睛。”“我刚吃完饭……”痛苦捂住自己的胃，然后顺着他的手指看过去，只见尸体被放大了很多倍的眼睛里，瞳孔已经散了，但是仔细看，中间似乎倒映着一个人影。一愣，按住的手：“还能再放大一点吗？”摇摇头：“只是一张照片，再就不清楚了。”“唔唔，不碍事，”从桌子底下抽出一张餐巾纸，飞快一抹嘴，然后刨出从便签后面撕下了一张纸，在上面勾出了影子的大概形状，“比我们蹩脚的兼职技术员强多了。”随口问：“兼职技术员是谁？”：“。”饭桌的桌脚“嘎吱”一声，咬牙切齿与地板摩擦了一下。只觉得一道冷森森的目光落到了自己裸/露的后颈上，他假装什么也不知道，趴在桌上认真地用中性笔描着尸体眼睛里的，只不过趁着背对，他喜闻乐见偷偷笑了一下。“过去有江湖谣言，说死人的眼睛一定要给捣烂，不然里面会留下他最后看见的人的影子，能被警察检查出来。”澜边描边说，“但是喜羊羊都知道是不可能的，要不然所有刑警一天到晚都不用干别的，专门研究眼科就行了——可是空穴来风什么的……民间传说总是有点影子的吧？死者眼睛里的这个影子是什么？”闷闷地不吭声。弯着笑眼回头看了他一眼：“嗯？”阴沉的脸色直白昭示了，关于的话题，他了感觉十分不满。了几秒，然后有些冷淡开口说：“是勾魂，被鬼差勾魂而死的人眼底是干净的，但是如果阳寿未尽，是被泉下什么人，或者什么活生生勾魂而死的时候，死人的眼睛里就会留下映出的影子。”“唔……你觉得这是个什么？”问。垂下眼睛，压抑着声音轻轻地说：“我怎么知道。”“哟，怎么了？不高兴啦？吃醋啦？”贱得跟什么一样，“我就喜欢别人吃醋，快再给大爷吃一个看看？”：“……”“你以前整天着，跟个不食人间烟火的男神似的，我就懒得看你装，看着都替你累得慌。”随手把便签纸贴在了一张沈巍用过的教案草稿后面，指使说，“来，男神，书桌上的台机旁边有扫描仪，帮我扫成图片发给办公室，让他们在我过去之前能查多少查多少。”接过来，走到台机面前站，开了机之后就开始和面前的一堆仪器大眼瞪小眼——男神其实只会开机关机和播放别人帮他做好的，其他事基本都是助教做的，压根分不清哪个是喷墨打印机，哪个是扫描仪。这时，猝不及防地转到他身后，双臂从后面拢过来，把着的手，把纸片放在了扫描仪里，一步一步操作完，最后，在仪器工作的噪音里故意对着耳边吹了口气：“嗯，不会？不会干嘛不叫老公教你？”：“……”澜坏笑着飞快在的屁股上摸了一把，在面红耳赤发作他之前，远远地躲到了一边，把书桌上一本日历翻过来，敲了敲上面的一个邮箱账号和密码：“这个总会吧，在联系人那里找到‘同事’一栏，把扫进去的图片发给他们。”说完，他脸上的笑容好像摘下去的一样，褪去迅速无比，拨通了号的电话：“？你还醒着？辛苦了，把窗帘拉紧点——对我知道，出事了，我给你传过一张图片，所有在办公室的人都传看一下，能查到它是什么最好，让老李帮忙准备两辆车，半个小时候我们出发，去案发。”就在这时，屋里的吊灯的晃动了一下，有一点不是很强烈的震感，然而这一波不易察觉的小地震过去以后，电话里和电话外同时响起了新邮件提示音。电话里汪徵说：“等等，，有林静的邮件。”电话外沈巍转过头来：“你找的人好像发来了一封邮件。”眯了眯眼，对汪徵说：“你先别挂。”发过来的是一段视频，他用手机自拍的。这个无时无刻不在臭美自拍的自拍帝摄像技术高超，基本看不出手抖来，画面总是很平稳，可是视频里却在不断抖动，的气喘得很粗，屏幕上下摇晃得也很厉害，他要么是在快走，要么在跑。他有些上气不接下气，但是喘息声却被压得非常低，林静手抖得厉害，屏幕对准他的脸，他的嘴开开合合，却没有声音，皱起艰难辨别着他的唇语：“我……失去了声音，多……耳朵也开始不清楚了，收支……不对，是手指僵硬，有不祥的预感。”紧接着，林静手一抖，镜头从他的脸上移开，对准了面前一片非常有档次的别墅区——是借寿事件发生的那个疗养度假别墅群。乍一看。房子都挺漂亮，在看见它的第一眼就有了某种违和感。这时，视频里传来林静用手指敲打手机后盖的声音，声音非常，有点刺耳，也就是这几声，衬托出了整个别墅群死一般的寂静。伸出一根手指，一笔一划在手机镜头前划下“空的，一个人也没有”这一行字，注意到，他手指的第二个关节僵硬得像一块，完全不能打弯，浮现出一种诡异的青灰色。随后的手指一顿，把镜头对着自己的脸，指了指自己的耳朵，又面色凝重地摇了摇头，他下意识地摸出了一串佛珠，闭上眼，开阖却没有声音的嘴唇似乎是在强自镇定念经。片刻后，他再睁开眼睛的时候，似乎是愣了愣，而后突然费力眯起了眼，接着，镜头猛烈地晃动了一阵，视频在这里断了。“最后很可能是他发现自己看不清了，所以飞快把视频发是发送了。”判断说，“也许是因为视力原因，让他点错了，发了定时邮件，所以我们现在才看到，或者……”“或者是出于某种原因，邮件一直发不出来。”沈巍接了过来。扭过头去，目光与他对上，片刻后，两人同时轻轻地说：“刚才的地震。”话音才落，隐隐的震感再次传来，就像普通的余震一样，楼道里开始有脚步声和人声，家住得比较，大概高层震感更强烈一些，人们开始恐慌着往外跑。不是没经历过地震的人，他站在原地没动：“你绝不觉得这‘地震’有点奇怪？地壳运动好像是晃动的感觉比较多……这个就好像在颤抖一样。”垂下眼，细细地感觉了片刻：“好像是的动静。”“？”的脸色有些凝重，澜想了想，蹲了下来，把用特殊子弹的枪都塞满子弹，在裤腿下面插好了刻满符咒的匕首，而后把钱包里的都掏出来，胡乱塞进了兜里，夹腾出来夹了厚厚的一打符纸。最后，他从抽屉里抽出了一片木头削成的木片，是真正的“镇魂令”，真正的神木树干上削下来的树皮，上面“镇魂令”三个字在触碰到的手指的瞬间，就爆出了一串夺目的火花。“走。”他把镇魂塞进兜里，果断说。二十分钟之后，两个人到了号，过了片刻，两辆越野车同时从院子里开出，直接开车赶往出事的地方。与案发相隔不到三百公里，走高速四个多小时，当地没什么产业，只是有山有水温泉，是个典型的旅游疗养小镇，原本周边的自然村为了环境美观都搬走了，每天只有采购员和服务人员出入这里。小镇太安静了，简直就像一座死城，镇口停着一辆拉货的大篷车，当不当不正地停在了路边，车里是一车的新鲜蔬菜，一样没少，可是驾驶舱的开着，里面的人却不见了。“每天肯定有很多来自周边小镇和村里的服务员，”说，“小，下车，你自己去开另外一辆，去镇上找当地派出所同行问问，最近这几天有没有接到过家属关于人口失踪的报警。”愣了愣，他敏锐地感觉到了小镇的诡异，仅仅是站在那里，腿就一直在哆嗦，明明白白让他走，显然是想保护他，这使得先是了口气，然后心却不明原因提得更。“让和你一起。”说。可不是随意抽打的小，立刻开口反对：“我才不走！我哪也不去！”叼出一根烟来，在嘴里，看也不看她一眼：“怎么，还没正式辞职，我说话就不管用了？”：“我……”压根是说一不二，不由分说坐回车上，关上车门：“老楚，你过来坐这辆。”僵硬地站在原地，愤愤怒视着。之上车前轻轻地在她肩上推了一把：“快去，安排得有道理，你在这也帮不上什么，小那边恐怕沟通不畅，你帮着他点。”没来得及说话，这个混蛋已经一脚踩下油门，把车开走了。“混蛋！”弯腰从地上捡起一块,女蛇妖可不是白软萌妹子，手劲十分可观,并且对砸很有一套,非常的稳准狠，“咣当”一下砸在了他们公务车的后盖上，车上十分清晰了掉了一块漆皮。不心疼，更没有停车。就在这时,兜里的手机响了,她拿出来一看，是一条来自之的短信,之说：“让我转告你,破坏公物的从你本月的奖金里扣，你可以再来几块,都扣光了就扣工资,悠着点,别离职的时候一分带不走。”把手机的捏扁了,然后大吼一声：“,你这个王八蛋！”面如土色看着这如此大逆不道、胆敢以下犯上的同事,脆弱的小心肝受到了不小的惊吓。红着眼睛转头瞪他：“看什么看！还不快走！”屁颠屁颠地跟在她身后。又怒：“你到底是不是男人,是男人给我去开车！你见过让女人开车的男人吗？！”眨巴眨巴眼,认识到她这完全是在迁怒——开个破车又不是上公共厕所,没听说过还有分男女的规矩,鉴于在他心里不是人，并不十分畏惧,于是他实诚地说：“祝姐，其实你也不是女……”祝红面沉似，就好像马上要给人致命一击的眼镜王蛇，信子都快吐出来了，本能感觉到了危险，一个屁也不敢放地钻进了车里。然而她自己却没坐上车，把副驾驶那边的车门一摔，冲挥挥手：“自己滚吧，我要去找。”从头到尾都没来得及发表一个成形的意见，就已经绝尘而去。坐在车上的和恕之其实也相当痛苦——因为副驾上有一位今非昔比的大神，知道了他是使之后，尸王也好，老猫也好，都再也难以找回过去那颗逮着谁跟谁犯贱的赤子之心。他们气氛诡异，就这么一路寂静无声地开到了疗养别墅小镇的正门入口处。气派的“泉水湾度假别墅”几个大字以大理石浮雕的形式竖在设计感很强的花丛，不知是材质还是天气原因，上刻的字有种说不出的黯淡。门口有两个保安，两个入口，两边的行车都挡着不让通过，旁边有个供业主自动开门的刷卡器，可是不亮，好像已经断电了。把车停在了门口，再拿出手机看了一眼，信号已经剩下了若有若无的一个底，稍微晃了一晃，就彻底没了。保安的窗户不知怎么的开着，窗台上有一个小小的快递包裹，旁边放着一根笔记本，本上有一根没有盖上笔帽的笔。无论是窗台上，还是这些上，都笼着一层奇怪的灰。带上手套，把笔记本拿下来仔细仔细看了看，他发现这是一份代取快递的收发记录，门卫代收快递包裹，登记，然后送到业主手里，业主还要在后面再签个字。最后一条，记录的正好是头一天的日期，后面写着“业主李先生，……”“”字都只写了半个，最后的弯钩都没来得及拐弯，就戛然而止了。闭上眼几乎都能想象到副场景，送快递的快递员从窗口递进包裹，然后接过登记单，在上面一笔一划写下包裹信息，“”字才写了一半，出于某种原因，他突然被打断了。被什么打断了？现在还在原位，人去哪了？这时，不知道什么时候也下了车的走过来，伸手在窗台上抹了一把颜色略微有些奇怪的细细的灰。手指捻了捻，仔细端详了一下，然后轻描淡写对说：“落上去的时间不。”简直要给他这肉眼痕迹专家跪下了：“落灰？你这也能看出来？怎么办到的？”把手拍干净：“别的灰尘看不出来，不过这是刚落上去不久的骨灰，还很新鲜，我个人认为不会超过两三天。”：“……”的语气就像说“牛奶是挤出来的，还很新鲜”一样。地合上笔记本，找出个证物袋来严严实实包装好，无比庆幸自己把支走了，否则吓尿了那位的结果，就是被他手里的怨魂电棒无差别攻击。“不过你说什么？这是骨灰？我怎么觉得不太像。”不自觉想到了人死后经过化装在小盒子的那款，一时还有点疑问。耐心解释说：“不是烧过的那种骨灰，‘挫骨扬灰’你知道吧？当时那个人可能就站在这里，然后肉身在一瞬间分崩离析，骨头碎成齑粉，才落到了窗台上。”不知什么时候也跟过来的恕之匪夷所思地问：“那人的血肉呢？”“化了。”推了推眼镜，“血肉没有骨头那样的承受能力，很难留下踪迹。”之小心组织了一下措辞：“这个意思，大人是知道这里的人是怎么没的，对吧？”客气地点了点头，谦逊有礼地说：“我知道得不多，不过这个倒是正好多少知道一点。”然后他在两人一猫的视线，用一种科普古文通假字常识一样不徐不疾的语气说：“大荒，撞倒不周山后，天崩而地裂，地下鬼族第一次降世，方圆十里以内的人畜走兽就是像这样，一瞬间化成了粉末，之内寸草不生。”他抬手一指门口别墅区门牌下面，在寒冬依然郁郁葱葱的花坛：“所以那边的应该都是假的。”“可是这别墅小镇没有十里，”指出，“那边大门口有两棵松树，肯定也不在外……”“因为那个。”他们顺着的手指方向望过去，只见别墅小镇进门处是一个小花园，花园周围围绕着会馆，会馆不是一栋，分成几个矮矮的，别致围着小花园一圈，像个影壁似的，为里面的业主提供了私密性。“中间那个水池是花瓣形的，水系往四周延伸，正好把会馆的几个群连起来。”之平时拽得和二五八万一样，此时却态度放得非常低，虚心地问，“请问大人，是阵吧？”“是，先生渊博——阵是镇宅辟邪保平安的，”说，“所以阴气被阵阻隔在了里头，一时出不来，最多只影响到了门口的这一小段路。不过能被区区一个粗制滥造的阵镇住，我想应该也没什么事，只是正好在这里漏了个小缺口，补上就可以了。”之和不知道到底是个什么，说话，感觉就好像扣子掉了，缝个扣子似的。忍不住看了他一眼，这人，乍一看凡事有分有寸，一点不出圈，实际他没有一个地方不出圈。此时已经大概了解透了——既然已经得到了他想要的，这会心情指不定多轻松，他说不定压根也不在乎什么，怀疑，他简直自己的生死都不在乎。“怪不得弄出那么的动静，现在都已经闹翻天了吧？”不自觉地笑了一下，然而下一刻，他又觉得自己这样把心里的幸灾乐祸表现得过了，有点失礼，于是立刻收住了笑容，轻咳了一声，“不碍事的，都跟紧我。”之和立刻抛弃了他们的领导，决定死死抱住这位大有来头的“领导夫人”的大腿。倒是没说什么，只是默默地跟上了。他心里隐隐有种不祥的预感——借寿，这件事他当时交给的时候晕晕乎乎，也没怎么来得及细思量，现在想起来，不是正好合了当初晷的案子么？而问题是，晷……它在手里。大封势，能控住大多数的鬼族，却已经关不住千万年的，现在四件圣器已经出现了三件，虽然除了晷之外，其他的倒是都在自己人手里，但是四柱如同四脚，并不一定要四脚都起，只要撬开两个脚，基本就能把整个都掀翻。谁知道神龙见首不见尾的镇魂灯究竟是什么？从大门旁边的行人通路走进去，一股浓郁的、让人说不出难受的死气扑面而来，虽然跟着，但依然忍不住炸了毛，镇魂鞭悄悄地顺着的胳膊缠下来，在他的手腕处冒出了一个尖，他另一只手摸出了在袖子里的小匕首。眼前的泉水湾别墅小镇，在眼里，其实更像一个陷阱——的视频并没有拍到他进去，以林静的谨慎小心，在这么不善的条件下，他压根就不会在不联系总部的情况下擅自单独进去。有什么在误导或者……强迫他，让他还没来得及踏进这块区域，就已经丧失了五官六感。就算是达摩嫡系，也挡不住开裂来自下千尺的戾气，直接杀了他难道不是更方便？留着他……是为了把谁引过来？镇魂令还是？人工打造的颇有情调的小道上空荡荡的，每一家的房子都是形状诡异的空屋子，一个鬼影子都没有，身上的黑袍不知道什么时候幻化出来，他大概也感觉到了什么，手中扣上了。三人一猫的脚步声在地上分外明显，回音传出老远，有种说不出的阴森。半空中原本有下沉的夕阳，不知什么时候开始，夕阳已经从温暖的橙色变成了某种说不出的呆板血红色……就像寿衣店里糊成的纸人脸上，那种朱砂堆成一坨的生硬的脸蛋，诡异得要命。它把人的身影拖在地上，留下长得惊人的黑影，就在这时，突然一伸脚挑开跟在他脚边的，同时人往前迈了一大步，没来得及转身，手里的匕首已经架到了自己的后心处，一个让人牙酸的碰撞声响起，幽畜的牙齿与的钢刀相撞，幽畜掉了几颗板牙，钢刀被撞出了一个裂缝。随即，澜以一只脚为支点，正想转个圈再给这畜生补一刀，幽畜脸上却突然露出极端恐惧的表情，整个丑陋的身体就像一个其貌不扬的气球，被放了气似的吸进了的手心里。远处无数的铃声同一时间响起，小镇上干干净净的路上升起一层两尺的黑雾，尖叫一声蹿上了的肩膀，地上有长满脓包的手在往外伸！不知什么时候爬上了屋顶的幽畜就像电影里突然出现在人身后的僵尸，呼啦一下从屋顶跳了下来，巨大的爪子一把扣住之的头，张嘴就往下咬去。之枯瘦的手一瞬间变得像一样僵硬，而后比着凶残一般戳进了幽畜的喉咙里，幽畜往后倒退了两三步，倒在地上，还没来得及断气，就有无数只比它还要奇形怪状的鬼族扑过来，顷刻间把它连骨带肉吃完了。无数鬼族从上爬了出来，丑态百出。眼角跳了一下，他自己脱胎鬼族，对这样的同族有根深蒂固的痛恨，尤其……它们竟然还敢出现在面前。他“呛啷”一声拉出了，眼角瞥见：“沈巍慢着，这不是……”可是已经来不及了，伸长好几米，横扫出去，摧枯拉朽一般，无数鬼族顷刻间就在他的下灰飞烟灭，神色冰冷，接着往下一翻手腕，刀刃带着万钧之力下压，锐不可当，整个小镇地下几尺厚的黑雾被他一刀逼开，呼啦一下七零八落地散了个干净，随后刀刃落到地上，在地上留下了一个数十米深的狭长的裂口，非人的惨叫声响彻天际，男人眼神凌厉看着地下的裂缝：“滚出来。”他出手极快，破坏力惊人，直到这时，原本只离他不到五步远的才终于拉住他的胳膊，说完了自己的话：“这不是破了，我怀疑它只是个变了形的阴兵斩，你别妄动！”尖锐的笑声突然响起，从四面八方围绕过来：“是啊，可惜令主的脑子和嘴，比不上使大人的快。”整个被劈开的地面往两边裂开，一把将拖进怀里，而楚恕之和则落在了另一边，裂口越来越，好像大地都翻了个跟头，转眼，两边的人就谁也看不见谁了。突然闷哼一声，紧紧搂着的手好像被什么强行拉开，一团黑气像粘腻的蜘蛛网一样缠住了他的胳膊。的手机里有恕之发给他的最后一条短信,嘱咐他无论如何，千万不能到别墅小镇上来,更要阻止别人过去。等想回头问问他,关于“阻止别人过去”这个描述简单得坑爹的攻略目标究竟应该怎么达到，以及顺便汇报一下跑了这个情况的时候，他发现对方已经不在服务区了。骤然有种上的人都不见了，只剩下他一个的孤独无助,把车在路边停了不知多久,才鼓足了勇气，跟着导航到了最近的县城,直奔当地。隔着老远,他就看见门口逗留着一大帮人，把路口都堵得水泄不通。按了一下喇叭,压根没人理他。他刚要推开车门,就看见一个满头白发的老太太被人搀扶着从门口走出来,似乎是腿脚不利索,一左一右有两个人搀着,后面还有个穿公安制服的姑娘时常伸手一把,然而还是不知道被什么绊了一下,一踉跄趴在了的车盖上。慌忙下车,旁边老太太的亲友、人以及跟出来的警察好一阵七手八脚,拖再拽把她了起来。老太太却突然旁若无人放声大哭了起来。旁边众人都跟着骚动起来,听见有人气愤小声说：“真不知道现在的警察每天都在干嘛，这也不管也不管,什么事也解决不了，国家养着他们干什么？”另一个人也小声说：“就是，你看老太太多可怜，就这么一个儿子，孤儿寡母的相依为命，万一出点什么事，我看她也不用活了。”老太太被戳到伤心事，哭得更加歇斯底里了。一直跟在后面的小女警看起来跟差不多，都是毕业没多长时间的小孩，见所有人都看她，顿时尴尬得不知道怎么好，满脸通红嗫嚅着说：“我们这也是有规定的，要超过四十八小时才能……”她的声音很快被更多的声音给盖过去了。“什么四十八小时？规矩是死的，可人是活的啊！现在人是活的，万一过两天就不是了呢？真有点什么事黄花菜都了！尸骨都冻上了，你们也不管？哎，姑娘你自己说，你们跟谋财害命有什么区别？”年轻的小女警一听，也觉得别人说得挺有道理，可是警力有限，规定就是规定，她觉得再有道理，也不可能罔顾规定，一着急，眼圈都了，眼泪拼命在眼眶里打转，就快要哭出来了。另一个来报案的家属是个中年男人，他摆了摆手：“行了，她说了也不算，大家也别难为她了。姑娘，我跟你说，我妹妹也是昨天该下班，结果人就没回来，她跟你差不多，将心比心，你自己说说，这么个年纪轻轻的小姑娘本来平时都乖乖的，突然无缘无故不归宿，联系也联系不上，家里人不担心吗？这事要是落在你身上，你父母家里人都会怎么想？我知道你也有难处，这样，你去帮我们跟你们领导好好说说，行不行？你多帮帮忙沟通一下……”一看这场景，立马一个头变成两个，他一边积攒着在大庭广众之下说话的勇气，一边留心着旁边的人说话，这些人说什么的都有，描述经过也描述得乱七八糟，还有的不分青红皂白，就只会张嘴瞎嚷嚷“我家昨天没回家”——不知道的还以为这帮人是故意来聚众捣乱的。这时，趴在他车盖上哭的那个老太太突然两眼一翻，就晕过去了，一瞬间找到了自己的勇气，拨开挡在他面前的人：“让一让，对不起，都让一让。”他从兜里掏出了工作证和钥匙，紧张之下直接把工作证扔给了着老太太的亲友：“开我的车，先送到医院去！”亲友捧着那个小本本：“啊？”一看：“哎哟对不起拿错了，这个才是。”他赶紧把车钥匙和工作证换回来，又顺手将工作证交给旁边的女警：“同志，能带我去见见你们领导吗？我有点急事。”女警疑惑看了一眼，随后睁了眼睛：“你……您是来的领导吗？”“不不，我不是领导——前两天我们派人过来，奉命调查一起命案，相关的手续已经走完报到你们这了，但是昨天那位同事失踪了，现在我们领导已经在案发现场了，让我先过来和你们打声招呼。”说完，抬手抹了一把寒冬腊月里的一脑门，超常发挥地说，“大家都是来报案的吗？是不是失踪案？”好多人点头。：“哦……哦，那人是怎么没的？”这句话简直是捅了马蜂窝，顿时人群开始一阵七嘴八舌起来，活像五千只鸭子一同引吭高叫，简直快被他们吵吵出低血糖了，他定了定神，摸了摸自己的裤兜，唯恐社交恐惧症会让他兜里的小电棒放出十万伏特，误伤无辜群众。然而出乎意料，他似乎并不像自己想象得那样害怕。每当他想寻求别人帮助、或者问别人什么事的时候，他都觉得自己是个什么都不懂的麻烦，自然而然畏惧对方，畏惧和对方进行一切眼神、语言的交流，然而当他意识到，面前的人是需要他帮助的时候，的话总是说得出奇的顺溜。他好像就是干这个来的。灵机一动，突然挥挥手打断众人的吵闹，他问：“我听不见你们在说什么，我问问题，大家举手回答好吗？请问诸位失踪的亲友，是不是都在泉水湾别墅小镇工作？是的话举一下手行不行？”呼啦一下，众人都举起了手，身边的女警睁了眼睛——她其实被吵得耳边嗡嗡直叫，只顾着成年人失踪事件多长时间后才能立案，压根没发现这可能是一件牵涉范围很广的严重事件。的思路更清晰了些，他继续问：“那能确定自己的亲友就是在别墅小镇失踪的，请举着手，不确定的先把手放下，行吧？”有几只手晃了晃，放下了，过了片刻，又犹犹豫豫地举了起来。的中年男人开口说：“领导，我能说句话吗？”：“我不是领导……哎，算了，您说。”“我妹在小镇会馆的餐厅里当服务员，昨天晚上没回家，因为从来没发生过这种情况，所以现在全家人都急坏了。半夜里我爸、我大弟弟和我妹她对象一起出去，顺着她上班的找了，可是后来他们三个也不见了，打电话联系不上，我这才一早晨起来就来报案。”男人眼睛里还有血丝，他极力稳住自己的语调，想尽可能平静一点，“领导，您说，一个小姑娘就算了，仨大老爷们儿一起能出什么事？我想这个事肯定是个大事。”他这话判断得非常精准，几乎一语中的，虽然也云里雾里，但是他知道对方说得一个字也不错。众人一听这话，更着急了，每个丢了亲人的都急得像热锅上的蚂蚁直冒烟，每个人都企图往面前凑，多说几句自家的情况，每个人都想问这个看起来“嘴上没毛办事不牢”的小年轻讨个说法——他在他们眼里简直了救星。七嘴八舌就算了，还有推再搡的，一个抱着孩子的妇女被人推得摔了个跟头，两三岁的孩子“嗷”一嗓子大哭出声，有人在喊“别挤，谁不着急啊”，有人尖叫“看着点孩子！别踩着孩子”。乱成了一团。眼冒金星——如果祝红姐跟来就好了……如果处在这就好了。他捏紧了手机，想起了恕之的嘱咐，自己不能回去，更不能让这些人冒冒失失过去，可是他们确实丢了亲人，谁能淡定得下来？脑子里一时一片空白。该怎么办？他们那么信任自己，让自己俩办这件事，这还是他入职半年多第一次独当一面，他怎么敢辜负他们的信任，把事情办砸了？如果是，他会怎么办？如果是楚哥，他又会怎么办？不能让他们过去，那边有危险——突然紧走两步，站在了马路牙子上：“诸位！诸位！”众人了下来。举起自己的工作证：“我来自特别调查处，我们专门处理重案要案，现在我们领导已经带着所有精英人员赶到了事发，派我来大家说明一下情况——虽然暂时没有找到诸位亲人的消息，但是也没有更坏的消息，我们的人已经在全力搜索，诸位现在能给予我们的最大的帮助，就是协助当地派出所的同志协调好，登记好相关信息，并且一定不要靠近事发，一旦你们靠近了，反而会给搜救人员带来麻烦，更不利于我们找人。”他从来没有一口气说过这样多的话，在一瞬间，简直觉得自己不是一个人在奋斗。他心头火热，就好像烧着一把，双手拢在一起，冲所有人抱拳作了一圈的揖：“我诸位，也诸位保证，我们一定会全力以赴的——现在我能请大家排好队，跟我进去登记一下吗？”众人在原地面面相觑了一阵子，竟然真的默默地排好了队，两三分钟之后，在旁边年轻的女警的指引下，再一次有秩序地进了。反而是，在原地愣了一小会，有那么一瞬间，他简直不敢相信自己办到了。然而其他人的任务就不像这么轻松了，被黑影缠住的也不知道怎么的，又犯死心眼病了，死也不肯放开，他用牙叼住了刀背，森冷的刀光映得他本来就缺少血色的嘴角一片惨白，扭头用刀刃对准缠着自己的黑影。一把夺下他嘴里的：“给我。”他握着这把天下独一无二的，狠狠砍缠在胳膊上的黑气，却觉得刀刃下的如同一片粘腻的，气只能被凌厉的逼开一点，黏糊糊的，根本砍不断。把抱得更紧，扫了一眼，飞快对他说：“我知道了，是大不敬之地本身，唯一斩不断的就是，你这样不行，砍了我的胳膊，快！”作为一个，无法理解这种轻而易举就断手断脚断脑袋的大神，于是压根不理他，反手把插回刀鞘，而后掏出镇魂令，弹指一个小火苗蹿出来，镇魂令带着火种笔直地冲进了黑雾里……连个渣也没剩下。从来对他轻声细语，这会少见提高了声音：“趁还来得及，砍我的胳膊！”充耳不闻，当机立顿从怀里掏出那张他特意带上的、真正的神木雕刻的镇魂令的真身，沈巍大惊：“那个不能……”但是让他也明白了一回，什么叫做“手比嘴快”，没说完，神木的镇魂令顷刻间燃烧起来，升起一尺来的火苗，火焰的颜色红得不正常，缠着胳膊的黑雾终于畏惧散开了一点。抽回了胳膊，第一件事就是不管不顾伸手把烧了一半的镇魂令抄回来，抱着就躲开一样的黑雾，然后手心里不知道什么时候凝聚了一团清泉，浇灭了镇魂令上的。“镇魂”两个字烧掉了一半，乍一看只剩下“真鬼”了。而背面一排“镇生者之魂，死者之心”的字迹早就荡然无存。两人飞快离开原地，在上蹿下跳撤离过程，竟然还能死死地皱着，小心地擦去镇魂令上面的灰，对沉下了脸：“你知不知道你是不容的，镇魂令主的身份相当于你的护身符？这是大神木雕的，关键时候你一命都不成问题，你……”原来尽管他端方君子的表象大多是装出来的，但这点特质居然是真的，果真一骂人就词穷，最后只好退而求其次地选了个最相近的，脱口说：“你、你简直败家！”身后是穷追不舍的黑影，浓稠如同化不开的墨迹，这次可不是阴兵斩召唤出来的，而是玩真的了，黑影经过的地方什么都不剩，一切的一切……甚至都仿佛能被它吞噬了，是真正的混沌，从来横行的两个人没想到自己竟然也有这么狼狈的一天，跑得简直是生死时速。在这样的生死时速里，澜于逃命的百忙之中，竟然还能拨冗翻了个白眼给：“一边去，动不动就断手挖心，你以为你是壁虎吗？我看你才败家。”顿时惊觉自己果然是近墨者黑，竟然这时候了还有心思跟拌嘴，简直二百五得不像自己了，当即闭了嘴。双手搂住他，使巨大的黑袍就像是空中腾起的黑云，他的双脚同时，抱着贴着地面一瞬间飞掠出了几十米，脚尖轻轻地点在地上，而后往下一坠，径直钻入地缝里，躲过地裂引起的各种崩裂的石块，身形快得像一只漆黑的燕子。此时，地面再一次晃动起来。从更深的地下，一瞬间涌出了一大群关键时刻总迟到的鬼差，比较悲剧的是，鬼差们没弄清状况，刚一露面，就被无坚不摧的黑影给吞噬了一半。判官惊叫一声，整个人化成球，二话不说又要重新钻进里，被牛头马面一边一个像拔萝卜一样给拔了出来：“大人使不得，地下不是躲避之处。”然后一群奇形怪状的也加入了撒丫子狂奔的队伍，仿佛他们出现就是为了打这一壶不甚体面的酱油。这时，和终于距离黑影有一段距离了，猛地从地缝里蹿出来，用力把往前一推，瞬间会意，顺着他的力道往前蹿出了十来米远，双手敏捷地一撑，稳稳当当站住了。而已经到了半空，双手掐了一个手印，嘴里无声念起来自遥远时空的咒文，黑影正在一点一点他逼近。就在黑影堪堪地触碰到他飘到了身前的袍角时，突然，一阵刺眼的白光从手印喷薄而出。时间掐算得几乎分毫不差。黑影硬生生贴着沈巍停了下来，而后猛地一抖动，竟然一点一点地被白光吸了进去。所有人都屏住了呼吸。约莫有四五分钟之后，铺天盖地的黑影终于全部被吸进了越来越炽烈的白光，脸上的冷汗这才顺着脸颊滚落了下来，判官一屁股坐在了地上，澜吁了口气，缓缓松开了把手心掐出了的拳头。灼眼的白光开始在手中收缩，一切看起来已经尘埃落定。然而就在这时，异变陡生。一个身影突然像是撕开了空气，毫无征兆出现在了身后，然后不知埋伏了多久的在电光石火，把手中一根三尺的冰锥从背后一下戳进了的心窝里。判官等人还没从这突发的事件里回过神来,就看见一条长鞭像毒蛇一样地向鬼面卷了过去，镇魂鞭精确无比地缠在了的脖子上。那一鞭“呼”一下扬起凌厉劲风,刮到人脸上生疼,一边的鬼差简直觉得自己是被集体抽了一个耳光，暴露在空气里的地方火辣辣的，不约而同扭脸退避。判官心里的苦水都快要逛荡得吐出来了——的动荡越来越无法忽视，眼下各路势力全都不约而同选择了退避。所有到了能知道这些上古秘闻级别的,眼下要么已经是千年万年的老妖,早成了一族之长，要么已经历经千劫百难,修成正果、与天体同寿。五百年前大封第一次表现出松动迹象的时候,由牵头，曾经把各路势力都集中在了一起,共同讨论了这件事,当时一呼百应,各路仙长群情激奋,一个个大义凛然,开口苍生闭口天下,纷纷表示要鞍前马后,万死不辞。可是自山巅一战之后,这些人就像是商量好了,集体失踪了。他们都是修行人,都知道这并不是一件很威风、很有前途的事。修行是一个无比漫长的过程，要经历别人所不能想象的艰险,旁人所难以理解的寂寞，本人先天资质要好，已经是一，能心性坚定、踽踽独行，不急功近利或半途而废的，更加是百万之一，这还不算，哪怕天资再好，后天再努力，欠缺了那么一点运气，最终也是功败垂成——这样历尽沧桑修成的正果，谁能不爱惜羽毛？如果不是受损，首当其冲，不得不站出来，那么判官扪心自问——他觉得自己一定有多远躲多远，不说他一个小小判官，就是，他们敢看准了使自持身份不和他们计较，搞出不知多少的小动作，但万一真的玩脱了，哪一个敢站出来直面？更不用提阴阳怪气、喜怒无常的。判官神色复杂，目光落到了身上——大概只有当年洪荒破碎前，那些真正的先天神魔，才有那样的手笔，那样为死不顾的胸襟吧。……哪怕他现在只是个，也敢毫无顾忌伸长鞭子勒的脖子。判官心里一时有些不是滋味，他难以理解那样死生一掷的豪情，难以想象那种虽千万人吾往矣的飞蛾扑火，更加难以企及他们开天辟地、无所畏惧的大荒往昔。已经销声匿迹在里的姑且不论，可是眼前这个男人，分明只是个油嘴滑舌的，他又凭什么敢不畏惧、不惊恐？难道已经丧失了荒山圣的权柄和力量，仅仅凭借一点被洗练过无数次的魂魄就可以么？在最后一刻，十指收拢，手中白光骤然泯灭，的混沌彻底被吞噬，随后，他的身体突然剧烈地抽动了一下，插在他胸口的冰锥骤然冒出蛛丝一般丝丝缕缕的黑线，眨眼的工夫，就好像一个巨大的蚕茧，把他整个人包在了里面。一只手攥着冰锥的一角，一只手正好在镇魂鞭缠上他脖子之前了一只手进去。而后在空中，与下面的遥遥对视，感觉男人的眼睛里有一团比当初点燃了整个大不敬之地的魂还要灼人的火光。“如果镇魂令没有被损坏，”的声音在企图把他活活勒死的长鞭下显得沙哑而支离破碎，“我的脖子现在说不定已经被你扒掉了一层，啧啧，真是可惜……”几乎是从牙缝里挤出一句话：“放、开、他。”鬼面面无表情看着他：“他与我同为，尽管境遇所致，性情不合，我依然不愿意伤他，是他一步一步逼得我走投无路。你想要人，也可以，拿镇魂灯来换。”对这种类似“交换人质”的条件充耳不闻，英俊的眉宇间骤然呈现出了某种沉静至极的阴郁：“我奉劝你，如果你够聪明的话，最好也给我一锥，否则我让你永世不得超生。”了，了片刻，纵声大笑：“如果是，我今天就算舍命，也绝不让你，至于……”他的身体猛地一震，失去了神木庇护的镇魂鞭一瞬间碎成了无数节，的手心被震出一道几乎见了骨的血痕，脱手而出：“我的令主你，唉……我感激你借火之恩，又受他的影响，不得已……实在有一点喜欢你，留着你也无碍。”说完，带着尖锐的笑声，黑雾升起，一瞬间他与被黑茧包围的同时不见了踪影。原地站了不知多久，手心几乎已经被鲜血糊满了，判官终于忍不住清了清嗓子：“令主，你……”骤然被他的声音惊醒，极缓极缓抬起头看了他一眼，眼角处斜斜飞起，带着一丝说不出的不祥的殷红颜色，漆黑的瞳孔深得吓人，他抬起自己的手，轻轻地舔了一下手心的伤口，上眼皮显得深邃极了，浓密的睫毛在他的眼珠里打下一片看不见底的。判官本能地一哆嗦。“我得劳烦判官大人一件事。”澜用一种平静得诡异的声音说，“请您带我去见见真正的。”一时间判官竟然觉得他有些陌生，良久，才驴唇不对马嘴地说：“我、小人还以为令主想问问镇魂灯……”“镇魂灯？”左眉轻轻地、如同颤动一样挑了一下，左手的手指无意识捻着右手的伤口，不过片刻，指尖已经一片，有那么片刻的光景，判官胆战心惊以为他要说出口的是某一句让人惊惧的话，然而却只是兀自带着他诡异的平静，眼皮微垂，最终一丝也没有露出来，只是简简单单地说，“请前走带路吧。”“！”身后突然传来一个女人的声音，不用回头，也知道是。“嗯，”既没有发火，也没有什么反应，只是仿佛随口应了一声，好像他已经了自己已经把派遣走了，她是不顾命令私自回来的，随后，脚步一顿，“碰见之和，让他们继续找林静，我有点事，先离开一会。”：“我跟你一起走！”澜面无表情看了她一眼：“不用了，带着你不方便，再多修炼几年吧，小蛇。”简直七窍生烟：“小蛇？我是小蛇？你是什么？我们族人里像你这么的还在啃自己出生的蛋壳呢！你这个。”澜头也不回，只是嘴角无声无息露出一个冷冷地笑容，耳语一般几不可闻地说：“别急，很快就不是了。”被众人搜寻的正在艰难打坐，他不知道自己身在什么地方，等他恢复了自己的五官六感，就发现已经被人绑在了这里，背后是一块形状诡异的大石头，旁边有一棵抬头看不见树冠的树，周围仿佛是由，然而他本人好像身处在了一个透明的罩子里，并没有受水的影响。他前前后后，左右右，全都是奇形怪状的幽畜……有些是典型的幽畜，有些更像人，有些简直是一滩烂泥，这一群“幽畜”密密麻麻地围在他周围，几乎立刻引发了某神经纤细的男人的密集恐惧症。不由自主闭上眼睛，开始念经。可惜刚开了个头，了两句，就不幸发现，佛经似乎激怒了周围这些本来就虎视眈眈盯着他的“芳邻”，幽畜们骚动起来，大大小小的嘶吼四下响起。艰难地吞了口口水，挤出了一个难看笑容：“……什么，我不知道咱们这有不让念经的纪律，我这人素质不高，立刻改正、改正。”距离最近的幽畜眼神黯了黯，忍不住往前凑了一步，耸起鼻尖，细细地闻着男人身上新鲜血肉的味道。哭丧着脸：“我都已经三天没洗澡了，这位同志非礼勿碰，注意素质啊！”幽畜突然冲着他张大了嘴，一口往他身上咬去，就在这时候，另一只更像人模样的幽畜突然伸出手，一把住先前只胆敢当众独食者的后颈，皮肤发皱的手指用力一捻，较为低等的只在他手里就了个脑袋形的风铃，叮叮当当地挂在那里，死了。突然出手杀同族的这位尖叫一声，一把撕下尸体的整只耳朵，酱油和醋也不用蘸，直接就送进了嘴里，吃了。而后它大方抬手把尸体一扔，无数幽畜好像听到了新年钟声一样，热情洋溢扑了上来，不过半分钟，只幽畜已经连皮再骨头，不剩下什么了。看得目瞪口呆：“阿弥……那个陀佛，我佛慈悲，请施主们注意餐桌礼仪啊。”施主们一起他咆哮，大概想用他本人锻炼一下优质的餐桌礼仪。“好好好，不注意就不注意，诸位自便！”就在这时，远处突然传来一声尖锐的呼哨声，众幽畜——鬼族们一下全部了，随后就像被风吹走的大雾，忽悠一下全散干净了。只觉得身边一阵劲风划过，随后一个人咣当一下，被从空中扔了下来，给钉在了旁边那棵奇怪的大树上。四条漆黑的镣铐从大树干里生出来，牢牢地扣住，人心口上插着一根三尺来长的冰锥——是真的被“钉”在了树上，有那么一瞬间，屏住了呼吸，他以为那个人死了。而就在这时，被钉在树上的人忽然睁开了眼睛。他的呼吸都在颤抖，但是脸上一丝一毫也没有露出来，就是在这时候惊讶叫出了声：“沈老师！”低头扫了他一眼，没出声，却看见了他满头的冷汗，嘴唇苍白得像白纸一样，仔细看，他的身体几乎是在不断颤抖的，除此之外，脸上却没露出一点痛苦的形迹来。随即而来的落下来，站在对面，笑嘻嘻看着他，过了一会，缓缓抬起手，把脸上的面具了下来。倒抽了一口凉气：“我佛那个慈悲，快赐弟子一副眼镜啊！这双二五眼，怎么、怎么看着是有两个沈老师啊？”然而仔细看的话，戴面具的“沈老师”皮肤要更惨白一些——不是正常的，白得发青，简直就像是从里爬出来的，因此身上带着某种无法言喻的气质。仿佛是说不出的怨气和阴气，以至于那种入画般清俊的五官仿佛了一张挂在骷髅上的画皮，越是好看，就越是可怖。眼睛瞪得要脱窗，一瞬间认定了，后来的这个人臭不要脸，是照着他们“领导夫人”整容整的，明显是一个比较难看的山寨货！只山寨货缓缓地开了腔：“我是个念旧情的人，你步步紧逼，我真是不得不弄死你啊，我的兄弟。”说这话的时候，眼睛里闪烁着奇异的光彩，仿佛既惋惜、又垂涎——与他同为，更不用说他后来受到庇护，有了神格……“如果我吞噬了你，你说会不会整个就被我破开了呢？”被他钉在功德古木上，疼得全身都冒虚汗，一张嘴却先是讥诮地笑了：“怎么，四圣的已经走不通了么？晷出了什么事？它是不是变成了一块普通的？”“是你！”的眼皮剧烈地颤动了几下，随后他抬手一巴掌扇在了的脸上，被他打得头偏向一边，牙咬得太紧，顿时蹭破了嘴皮，他却恍然未觉，随口把血沫吐出来，笑出了声来：“晷脱胎，而与功德古木各牵着三魂七魄中一魄，彼此通过万物魂魄相连，唯有锥阴阳相生，自成一体，能困住世上的任何——不枉我当年用锥引你过来，在你身上落下追魂引，而后你又果然不负众望拿出了大鼎，当着所有人的面焚出功德笔，你当我不知道炼魂鼎炉最重要的一块炉底就是吗？你去哪里找的碎片……真是不用说就知道。功德笔出世，就是我找到晷、把它钉在锥里的一刻——不然你以为，大鼎是怎么那么轻易就落到你手里的？真以为你运气极佳，一瞌睡就有人给送枕头？”“锥……锥一开始就在你手里？”“你不认识字么？，是三十六山川之始，我继承山圣，本来就与相连，为什么千里迢迢地要和你争这种……在我眼皮底下的？”的冷汗流到了嘴里，他不在意地用嘴唇抿去，“现在，我觉得或许还有一件事，你也想知道——你用来引诱我、牵制我而放出来的……一缕从你自己身上取下来的混沌，眼下被我放到了哪里？”脸色青红交替好一阵子，表情扭曲得近乎狰狞，突然，他骤然伸手攥住插在胸口的冰锥，血已经浸透了的长袍，把皮肉和衣襟紧紧粘在了一起，男人看起来分外狼狈。用力将冰锥在胸口里旋转搅动了一下，没有发出他想的惨叫声，然而却也说不出话来了。“我一点也不想知道，”的呼吸急促，凑近了的脸，低低的说，“我可以不知道任何事，我可以就这么把你的心血放干，到你无法维持眼下的人体，我就可以抽出你神上的筋，然后一口一口把你吞下去，从此世上只有一个，我才是真正的、下、、双。”沈巍疼得一句话也说不出来，他嘴角兀自带着讥诮的微笑，像是对鬼面说——你可以试试。抬手把他胸口的冰锥抽出了一半，而后又狠狠重新插/进去，身体剧烈地痉挛了一下，终于晕了过去，垂下头不动了。看也不看惊惧交加的一眼，大步走了，转眼就没入了无际的黑暗。作者有话要说：不用担心沈老师，他是个自带脸红功能、的天然。“不会真有什么事吧？”眼看周围一个人也没有了,没别人可以说话，只好自言自语。从头到尾没看过他一眼,大概压根没把他这点微末的道行放在眼里,开始自我安慰嘀咕：“不会有什么事的，，一定不会有什么事的。”他如坐针毡，如果不是被捆成了一个粽子,估计屁股底下已经要长钉子了。冲着的方向伸长了脖子,可是还看不大清楚，他突然觉得,如果自己是一只就好了,又能游泳又能伸缩。他小心翼翼地往四周打量了一番，试探着叫了一声：“哎,沈老师！沈老师？”没反应。“……”正说到这,一只幽畜突然冒出头来,冲着呲出一口里出外进的牙。连忙闭了嘴,生怕对方对自己一口整齐的小因妒生恨,用他老人家的白肉活活打了牙祭。幽畜舔了舔嘴唇,大概是被派来看守他们的,想了想还是没敢监守自盗,满脸便秘一般的表情围着转了几圈,而后往后退远了些,虎视眈眈盯着他。深吸了口气，闭上眼睛,企图通过默念经文来平复自己悲催的心情，可是当他闭上眼睛，却悲剧发现在自己的意识界里不是高低起伏的“波罗蜜”，而是抓耳挠腮的幻肢——如果那个“有啥啥”的畜生知道，自己竟然看着他家宝贝这样受罪，还熟视无睹念经，一定会把他变成的粮的。这样想着，睁开了眼睛，跟面前的幽畜大眼瞪小眼。而后他突然开口说：“哎，你会说人话吗？”高阶的鬼族自然是会说人话的，警惕看了这狡猾的食物一眼，幽畜用奇怪而沙哑的语气说：“闭嘴。”就叹了口气：“唉，你说他们都跑了，这地方就剩咱俩，我闭嘴了，你不寂寞吗？你看着钉在树上的使大人就不蛋疼、不畏惧吗……其实你有蛋的是吧施主……啊啊啊别这样，麻烦你文明一点啊！”幽畜用一口的大白鲨一样的牙恐吓了他。：“我闭嘴我闭嘴我立刻闭嘴，真的你相信我，出家人不打诳语！”幽畜收敛了爪牙，缓缓地退到了一边。再一次抬头去看昏迷的。可是这一点小小的牵挂很快也被打断了，他担心看着满身血迹的男，视野里就突然出现了一张幽畜满头包的大脸，立刻就感觉自己从伤春悲秋的小清新文艺片过度了生化危机一般的口味恐怖片，当时一口气差点哽在了胸口。他默默地收回视线，心说：“看看洗洗眼睛怎么了，混蛋。”最后，终于认清了事实——就算他本人被澜切吧切吧剁了，针对眼下的情况，他也无计可施，这么一想开，竟然真的定下神来，心里默默地开始起《大悲咒》。鬼族幽畜见他闭上眼睛，以为他终于老实了，也就不再他，默默地抬头看了一眼被钉在古木上的，有些畏惧地往稍远的地方躲了躲，下千尺又恢复了一片静谧。就在这时，幽畜突然感觉到了什么，悚然一惊，猛地抬起头——只见依然合眼端坐在那里，好像了一尊佛像，他背后的封石仿佛相应着什么一样，亮起一圈柔和的白光。幽畜猛地跳起来，本想越过石去抓林静的肩膀，谁知它的手刚刚触碰到白光的范围里，就好像给架在了火上烧烤一样，陡然变成了一团焦炭。幽畜鬼哭狼嚎尖叫了起来，终于打断了心里的经声。假和尚是个机灵的人，睁眼一见这种情况，立刻就反应出来这是怎么一回事，于是深吸一口气，扯开嗓子，开始大声念经，背后石上的白光越来越炽热，看守的幽畜上蹿下跳，就是无法接近他。白光的光晕渐渐扩大，有一些甚至已经波及到了身上，好像已经丧失了生命力的男人忽然像是感觉到了什么，眉心不安稳的皱了皱。幽畜显然没弄清这是什么原理，越来越焦躁不安，最后决定豁出去了，不能再让再搞幺蛾子，于是嗷呜一声冲了上去，打算拼着烧成一身焦炭，也要把这说好了闭嘴还玩命念经的死和尚的嘴撕烂。烧烤皮肉的“呲啦”声传来，只幽畜同志身残志坚依然张开烧得只剩下一口利齿的嘴，冲着的脖子咬去。念经的声音终于被打断，闭上眼睛嚎叫：“，弟子就快舍身成圣了，师兄哪里去了！救命啊！沈老师！领导！师兄！”他乱七八糟叫唤了一通，对方却没了动静，好半天，怂地缩着脖子的终于把眼睛睁开了一条小缝，只见还一脸打算舍身炸碉堡的幽畜仿佛受到了莫大的惊吓，灰溜溜跑了。对此十分震惊，片刻后，他仿佛有所觉，缓缓抬起头，正好对上了那双般的眼睛——男人不知什么时候醒了过来。试探叫了他一声：“沈老师？”目光微动，落在他身上，而后彬彬有礼对他轻轻颔首。：“你你你你你没事吧？”轻轻地挣动了一下，扣住他四肢的锁扣彼此撞击着响了几下，这小小的动作让他的额角几乎露出青筋来，好一会，才在低喘了几声后声音沙哑开口说：“不太好。”他失血过多，惨白的嘴唇都在颤抖着。：“你怎么会在这？你怎么会落到、落到那个……那个，嗯，跟你长得很像的那个人手里？”沈巍闭了闭眼，头往后一仰，脱力一样地靠在功德古木上，轻声说：“他背后偷袭，我本来能躲开的，但是当时实在不好功亏一篑，所以硬给他刺了一锥，暂时不要紧，也没什么大事。”哑然了片刻，不确定地问：“真的么……”似乎愈加虚弱，好像是他有意保存体力，声音压得又低又缓：“但是就是他用泉水化成的冰锥插在我的心里，我动不了。”觉得这起来一点也不像“没什么大事”，艰难地吞了口唾沫：“我该怎么办？你有没有办法能让我从这块破上下来，好把你放下来？”了了一会：“你身后的‘破’其实是亲手立下的的标记。”哑然片刻，干巴巴地说：“吓、吓尿了。”轻轻地笑了笑：“不用急，的现在有的是麻烦，神筋在我身上，他一时不敢拿我怎么样，估计也没时间顾忌这里，暂时还是安全的。”赶紧说：“别别，我还是想办法自救吧，被知道我看着你流这么多血还不作为，一定会把我变成今年的年夜饭的。”无声地笑起来，眼神显而易见柔和了一下，过了一会，他想了想说：“一定要试试的话，其实你可以经，起于的慈悲之心，你要是心诚，说不定它能帮你一把。”其实不指望他能干什么，眼下虽然狼狈，但是心里有底，纯粹是想给找点事做，随口一说。谁知静听了，竟然真就正襟危坐，像播报新闻联播一样，气沉丹田，字正腔圆开始播放午后佛学博览节目，一开始觉得有点滑稽，后来竟然也进去了，因为染上血的缘故而多少显得有些戾气的眉眼渐渐柔和了一些，垂下眼皮看着自己胸口的冰锥，一时让人不知道他在想些什么。石上的白光渐渐有些灼眼，不愧为达摩正宗，竟然真的入了，不知过了多久，他身上的绳子在一片白光竟然化开了，他本人竟然毫无知觉，有些吃惊，却没有开口打断。他骤然心有所感，似乎是物以类聚，身边的人都或多或少跟人有些像——比如都对某种很执着，能忘乎所以的执着。比如这一个，比如那个一说话就紧张的小男孩……沈巍眯了眯眼，他心里其实对镇魂灯已经隐约有了些猜测，只是现在看来，镇魂灯还是不要出世比较好。“小男孩”同学成功把失踪人员家属都留在了县城里，却并没有等到好消息。当天已经接近午夜的时候，之才带着风尘仆仆回来，其他收集起来不现实，只找到一些散落在地上的身份证和贴身的钥匙手机之类……似乎被吞噬的只有有生命的，这些砸碎的物品倒是都安然无恙。县城的小里灯火通明，突然不知从谁那里爆发出第一声哭声，为他们腾出的会议室乱成了一团，之一只手抱着，疲惫掐了掐眉心，冲招了招手，把他带到了旁边的一个小办公室里，关上门。直觉不大好，看了看楚恕之，又看了看：“楚哥，他们呢？林大哥找到了吗？看见祝姐没有？那些失踪的人还是一点音讯也没有吗？”之从兜里摸出一个证物递给他，里面装着一小把灰。愣了愣，他心里忽然有了某种说不出的预感：“这是……”“骨灰。”证物“啪嗒”一下掉在了地上。“对，就是人骨化的灰。”之简短地交代了一下小镇里发生的事，然后对说，“你立刻打电话回总部，告诉，这件事让她和处理，这些人暂时按着失踪处理，但是人死了就是死了，隐瞒不了多长时间，让她酌情沟通一下，看看怎么能在面上交代过去。”难以置信地说：“面上……交代？”其实就是要汪徵想办法，把这件事的真相遮掩过去。之看了他一眼，是特别调查处办事的潜规则，他不知道为什么，就是不想和明说，于是尸王了片刻，十分迂回回答：“你得知道，一般情况下，只有在存在遗骸的时候才能检测出人体的，被高温烧过的骨灰都不可能，何况被破坏这样。这件事我们能做的不多，就算你把整个小镇的灰尘都收集在一起，我们也不可能告诉家属它们曾经是属于谁的。”“总该有一个凶手……”之无奈哂笑一声：“，一个能暗算使大人的人，就算用了卑鄙的手段，他在修为上至少也是和使平分秋色的，你是不是来得时间比较短，还不清楚使是什么人？”愣愣看着他。“不怕实话告诉你，我千年修行，已经能在烈日下行走，眼下算是尸王，能号令所有的白骨僵尸，再进一步就是魃，也就是尸仙，但是如果不是因为的关系，像使这样的人，五里之内我就要退避的你懂吗？”之顿了顿，“这事最好别沾，不是我们能管得了的。”好像一时有些接受不了这个结论，然而他从来不会和人争吵，更不是什么自不量力的热血少年，一时觉得心里给堵住了什么，完全不知道该说什么，脸都憋了。过了不知多久，才问：“但是魂魄呢？身体没有了，魂魄总是有的吧？一个人生下来，怎么可能就这么平白无故消失了呢？”之一愣，却从他怀里跳出来，蹿到桌子上坐下，突然开口说：“这是有的。”两人立刻转向。却好像走了，不言声了，半晌，之只好出声提醒了它一声：“？”他话音没落，身上突然发生了诡异的变化——的身体抽长，身上的毛缓缓消失，在和恕之的目瞪口呆下，变成了一个头发长到了脚踝的少年！少年身上不知穿着什么年代的衣服，看起来就像是随便扯了一块布头缠在了身上，赤着脚……这都不重要，重要的是，他看起来既不也不！之：“、？！”少年的脸上出现了猫咪特有的懒洋洋的表情，挑起比别人都一些圆一些的眼睛扫了他一眼：“嗯。”说着，他从桌上跳了下来，落地没有一点声音，动作也像一只，走路都是直线的猫步，之和不约而同给他让开了，就说：“我的记忆不知被谁封住了，久远的事早已经记不清，上次在山巅的时候被神木刺激了一下，才能化形，化形以后虽然没有毛很丑，但是有些模糊的印象反而会更清楚一点。”同样没有毛，比“很丑”还要再“丑”一些的恕之和同时露出微妙的表情。“今天我们遇到的，的官方说法叫幽畜，其实最早就是叫鬼族。”审美观独特的没留神他们俩的反应，兀自说，“鬼族是从什么地方生出来的，原理我弄不清楚，反正我知道他们和风氏两位大神——和的死有关。”“在小镇门口，的话你也听见了，鬼族出世整个洪荒大地寸草不生。”变成的少年目光闪了闪，仔细看，他的眼睛竟然会随着光线深浅而变换颜色，“但是据我所知，鬼族啃生人骨血，吸食修行人元神，的三魂七魄却是不吃的，因为吃了也没什么用。我想可能是因为突发情况，那些人本是不该死的，身体突然消失，还是生魂，也顾不上带走他们，所以那些受了惊吓的魂魄一时不知道跑到什么地方去了。”比别人脑子慢一些，好一会，才消化掉的话是什么意思，他突然说：“我要去找他们。”已经在低声讨论和的可能去处的和恕之同时抬起头来，莫名其妙地问：“找他们干什么？丢了生魂是的事，虽然他们现在肯定没心情。”哑然了片刻：“可是……可是我答应了他们，外面那些失踪的人的家属，我答应过会给他们一个交代……”“你给不了。”说，“再说他们也不会相信的。”“所以我要去找死者的魂魄，一个人就应该是存在的，怎么能突然失踪了呢？”分外死心眼纠缠着这个问题，“是……是不应该的。”之凉凉地笑了一声：“不应该的事多了去了，你打算怎么找？”一句就被问住，怔忡片刻，难堪低下了头。谁知之了一会，却突然从怀里摸出了一瓶眼药水丢给他：“眼泪，开用的，能看见生魂。”难以置信抬起头，激动看着他。“你先去办正事，给打电话，让她把对外的事处理好，然后派人来增援。”之有点别扭避开他过于热情的目光，“反正我要去找，顺便而已，你别给我找麻烦。”“你们俩一起走吧，我要去找。”说，“他一个人我不放心。”以人的形象别扭地走了几步，到窗口的时候回过头来叮嘱了一句：“小孩要是不知道轻重，尸王你多担待些，千万小心，咱们新办公室拿下来，还没来得及装修呢。”说完，从窗口跳了出去，夜色中闪了两下就没了踪影。一路，心有余悸的鬼差谁也不敢上前跟他搭话，只有不管他说什么，亦步亦趋跟着他。过了，到了，判官正要把往里面引，突然被一个冒出来的挡住了。判官皱皱眉。开口阴沉沉地一笑：“令主大人，有请。”还没来得及开腔，判官已经忍不住先说：“这是什么意思？使被暗算，眼下混沌将开，眼看要彻底破裂，耽搁了正事你担待得起吗？让开！”小鬼头压得低低的：“是，判官大人，但小人只是奉命行事。”判官：“你们……”突然打断他：“带我过去，我长这么，还没见过呢。”。高悬。厅堂碧空,上下无边，头顶是永远不会放晴的星河万顷,脚下是拔舌油锅的十八层地狱,周遭是流转不去的三千。人走在其中，脚下踩着实，却活像踩在一块透明的玻璃上，下面扒皮抽筋、上刀山下油锅的,全都看得一清二楚,自己仿佛也会随时掉下去。底下鬼差低沉萦绕的宣判声与大鬼歇斯底里的惨叫相映成辉，了一道独特的风景线。判官一愣,知道这是开了“通地眼”,他有些不安看了一眼，默默地带着一干鬼差退至一边站好——通地眼平时是不开的,里的人也看不见下面十八层地狱的事,只有罪大恶极的魂魄不肯就范,才亮出来以儆效尤。实在……不是待客之道。一把抓住的胳膊,要不是衣服穿得厚,她尖细的十指几乎要卡进的皮肉里,个个面容狰狞,居高临下从墙壁上悬挂的上往下看,平白让人生出某种青面獠牙的感觉。就在他们脚下,亲眼看见一个佝偻的男人被绑在上,两个一边一个按着他，另一个掰开他的嘴,干枯发青的手探进男人嘴里，尖锐的笑声和惨不忍的哀叫一同炸开，祝红一激灵，手心一片。：“别、别过去。”低头看了一眼她抓住自己衣服的手，耐心一根一根掰开她的手指：“在外面等着我。”然后他面无表情迈步走了进去，在的心惊胆战，每一步都仿佛踩在了下面无数的头上，最后在大殿正中间、油锅地狱上站定，有种下面飞溅的滚烫的油就要溅到他身上的错觉。她咬咬牙，本想追上去，眼睛却不自觉地往下瞟，就看见一根长而软的舌头被活生生从人嘴里了出来，血水好像要飞在她脸上。胃里一阵翻滚，终于忍无可忍扭过了头去。丝毫不理会下面满脸炸出来大泡，外焦里嫩还在兀自往上爬的女鬼，目光森冷地抬眼在身上扫了一圈，又扭头看一边装鹌鹑的判官，轻轻地挑了一下，二五八万一样拽地说：“你们打算让我站着说话？”他的声音低沉而冷冽，一字一句洞穿了十八层地狱传来的呼号，未见丝毫动容。判官使了个眼色，两个鬼差飞快跑了出去，一个搬来了椅子，一个上了盏，毫不客气，一屁股坐在了椅子上，顺势翘起了二郎腿，然后抬手抵住递过来的茶碗，瞟了一眼面前脸如纸糊的鬼差，脸上露出一个介于微笑和冷笑之间的表情。“就不用了，地下的，我怕吃了闹肚子。”澜头也不抬说，“诸位下马威也下过了，谱也摆足了，我看大家都很忙，就抓紧时间，有话说有屁放吧。”上十个声音叠加在了一起，形成了一个独特的和声，怒斥说：“小子无礼。”自从当着他的面被带走，心里就好像压了一块，几乎把他的五脏六腑都给冻结了，外面的人说什么、做什么，都好像隔着什么才能到他耳朵里，显得又不真实又无谓。直到，他才被极富视觉冲击力的画面撞了一下，脸上虽然不动声色，可是心里莫名清明了些，后知后觉的怒火浮了出来。双臂抱在胸前，遮住了他因为深吸口气而剧烈起伏的胸口，锈住的脑子艰难地转了几圈——如果还有脑子的话，眼下应该知道使被带走了，无论是伤了他，还是使倒，对于而言，都是万分不利的，何况眼下的情况不明，被弄得真真假假，分明是一副要破的模样。这个时候，还弄出这样不友好的开场白，场面都不顾了，根据三十年与合作的经验……这些蠢货分明是有所求，还不愿意拉下脸来堕了面子，或是没把他这个放在眼里，打算来个威逼利诱？也就……不用客气了。他毫不犹豫抬起头，男人英俊的脸上有十分的散漫和不经心，目光一扫，说不出的狂狷神色简直是呼之欲出，冷笑一声：“哟，还真对不住诸位了，爹娘没教好，就是这么没教养的货色，诸位打算怎么样呢？”一时间众鬼差全都屏住了呼吸，有搞不清状况的，觉得这男人分明是来踢馆找碴打架的，是生前身后罪孽的地方，你是王侯还是将相，一个个都竖着进来横着出去，见多了哭爹喊娘的，还真……真没见过拽这样的。好像他将来不用投胎似的！又用那种重唱的声音怒喝：“！”皮糙肉厚并且油盐不进地顶了一句：“是镇魂令主。”他一巴掌打脸打得毫不犹豫，插在大衣兜里的手在枪托上轻轻地磨蹭着，心里如同烧着一把，有心想像打家雀一样，把这十个装逼犯一枪一个地干下来——偏偏在这个节骨眼上，还不能跟这些一样的战友彻底撕破脸，只能忍他娘的。就在这时，地下突然开始震动，一开始是细细碎碎的，最后越来越剧烈，里几乎飞沙走石起来。澜往下一看，只见自己脚下的油锅地狱一个一个的油锅简直晃荡了“喝前摇一摇”，大盆大盆的热油被摇动得泼了出来，原本威风凛凛的大鬼们全都四散奔逃，铜柱地狱的铜柱裂了缝，刀山地狱埋的钢刀一个个像打地鼠一样在上下起伏，连绵不休……突然，一个鬼差踹开十殿的大门，“扑通”一声跪倒在：“不好了，……破啦！”说话间大殿洞开，众人一同往外望去，只见整条的都在沸腾，所有的摆渡人全部弃船站在了摇摇欲坠的上，细细窄窄的已经被沸腾的淹没了，底下肉眼可见的巨大的黑影缓缓上浮，一直到浮到与水面齐平的地方，突然止住了。被淹没的两边微弱如同萤火般的光亮起来，豆大的光圈连成了一排——记得是路边的小油灯，似乎也叫“镇魂灯”。微弱的和巨大的黑影对峙，保持着一个脆弱的平衡，最后会怎么样，只要脑子没问题的人就都清楚，还没等在场的大小鬼怪反应过来，又一个鬼差连滚带爬飞奔了过来：“鬼城！鬼城的城门裂开了，都乱了，要造反了！”原本统一口径一致对外的终于开始在上面自说自话，十只鸭子似的，咕呱地吵成了一团。坐在椅子上没动，伸手蹭了蹭自己的下巴，低低自语了一句：“哎哟，这下傻逼了。”说完，他站起来，一把揪住判官的领子，决定不和这些秋后的蚂蚱客气，直接从大衣兜里摸出了手·枪，在众鬼差乱成一团的情况下，将趁火打劫进行到底，把枪管堵进了判官的嘴里：“老子没心情和你们废话，现在立刻带我去见，不然我一枪打爆你的头！”简直不敢相信他胆大包天到这种地步，尖声叫了起来：“！”同时，上面某个突然出声：“镇魂令主，你干什么！”没了十个人的和声，这声线显得单薄无力了好多。“干什么？干你！”冷笑一声，“忍你们这群狗娘养的很久了。”他说着，狠狠地一推判官：“走！”“令主留步！”这一次，十个人的声音终于又合在了一起。只身后一声巨响，他扭过头去，发现脚下的通地眼不知什么时候已经被关上了，乌漆抹黑的大殿一片灯火通明，的身影全都暴露在众人眼中，这么一看，一个个除了装束奇怪一点，长相竟然还都挺正常的。而后大殿的墙壁上机关扭动，一阵机簧乱响的动静，墙上打开了一道石门，而里面又是一道。只见一个个亲自从高悬的殿堂上下来，各自取出了随身带着的一把钥匙，连开了十道，十道门后，里面是一个巨大的池子，仙气飘渺，一时间不像，看起来倒有点像了。定睛望去，只见池子上面泛着一盏巨大的……足有几十米的灯，与上刻着“镇魂”的小油灯模样如出一辙。最后一个开门的转过身来，叹了口气，对说：“不瞒令主，这就是四圣中的最后一件，镇魂灯。”整个被搅动起来的时候，外面看起来分外可怖，可是下千丈的封处却十分平静，只隐约传来了一些如同打雷的声音，听见，却忽然笑了。林静往上看了一眼，也没在意，他团团转围着沈巍转了好几圈，爬上了功德古木：“你等我找找，身上应该有一根铁丝可以撬锁。”不慌不忙地说：“不用，你只要把我心口的冰锥拔/出来就可以了。”哆嗦了一下：“真能拔？你不会怎么样吧？”：“嗯，不会，。”口气简直和去食堂买饭时顺口对打饭阿姨说的话一样。没有他那么淡定，手心有点冒汗：“这可是你说的啊沈老师，可惜不能让你签个保证书。”说完，他双手握住胸口的冰锥，本着长痛不如短痛的原则，大喝一声，猛地把那根冰锥往外抽，静听到血肉撕裂的声音，的上半身都随着冰锥被带起来，又被因为四肢的锁而被牢牢地锁在原地。都替他疼出一身冷汗，然而愣是一声也没吭。五尺多长的冰锥整个被从他胸口里拽了出来，血喷出去老远。一脸血地慌忙去查看的情况。冰锥从他身体里出来的刹那，似乎是忍到了极致，额前的头发都被冷汗打湿了，眼神明显涣散了片刻。生怕他再晕过去，伸出手想拍拍他的脸，想起这人就是使，悬在半空中的爪子愣是没敢落下去，只好轻轻地了的衣服：“沈老师？听得见我说话吗？你坚持一下、再坚持一下啊，我尽快把你放下去。”因为失血，嘴唇显得异常干裂，他在极度的恍惚，不由自主轻轻掀动嘴唇，模模糊糊叫了一声：“……”：“嗯？？怎么了？”他突兀插话，总算拉回了快要失去的意识，的眼神瞬间清明了一点，无声地扫了一眼，默然不语了。随后，看见他胸口上狰狞的伤口竟然一点一点愈合了，如果不是衣服上的血洞，伤口简直像是从来没有存在过，轻声说：“麻烦把那条冰锥递给我。”连忙双手托起了那条冰锥，提起过，这是用冻成的，不知道是不是因为这个缘故，它似乎比平常的更刺骨一些。手里的冰川就这么突然化开了，了一团漆黑、带着血色的水汽，转眼间被吸进了嘴里，仅仅这么片刻，他嘴唇上的裂口好了很多，眼睛里也重新有了些光泽。就几声轻响，绑在四肢上的枷锁全部脱落，上面只留下了一个如同被利器割裂的小口，脚下无声地落在了地上。赶紧跟着爬了下来：“你没事啦？我们现在怎么办？刚才那些幽畜还有那个戴面具的人呢？”轻轻地笑了：“他？去追查被我捉住的那点混沌了……我想十殿会给他一个惊喜。”想了想，诚实地说：“，施主，我没听懂。”似笑非笑看了他一眼，一转身，在眼皮底下消失了。一愣，脱口而出：“卧槽！我把领导家属弄丢了！今年年终奖泡汤了！”一只看不见的手搭在了的肩膀上，听见的声音在旁边说：“上面是，你得想个办法游上去，之后到了，多半在那边，我们去找他，我跟着你，只是你暂时不要泄露我的形迹。”：“啊，为什么？”好像低低笑了一声：“我要是出现了，还怎么演这出祸水东引的戏？”哆嗦了一下，心里默念佛号，感觉自家领导是一失足成千古恨了。此时人间已经到了深夜，之和深一脚浅一脚打着手电，再一次搜查别墅小镇，之脖子上挂着一个小哨子，随着他们两人的走动，小哨子会自己发出高低起伏不同的哨声，是吸引亡灵的。之觉得自己带着个，简直已经了个和平主义者，哪跟哪掐都不碍着他什么事，昼伏夜出全都是在学雷锋——要么是在高速公路出口堵离家出走的少女，要么是在深夜里寻找迷失的亡灵。忽然，他脖子上挂着的哨音提高了一点，发出了类似画眉鸟鸣叫一样的声音，之抬手止住的脚步，两人站在荒疏的小路中间，着哨子的声音越来越响，高高低低，拉着长长的尾音，像是某种引路的汽笛。睁了滴过眼泪的眼睛，在小路尽头上看见了一个穿着快递公司工作服的年轻人，神色迷茫跟着哨声往这边走。轻轻地拽了拽恕之，低声说：“是人还是……”之：“鬼。”打了个激灵，然而下一刻，他看见了年轻人脸上茫然的表情，不知道为什么，忽然就不害怕了，反而有点心酸。年轻人一路被哨声吸引到了两人面前，奇怪看了看他们，抓抓头发：“两位先生怎么这么晚了还在外面，多冷啊，快回去吧。”之应了一声：“你呢？也快要回去了吧。”年轻人笑了笑：“是啊，包裹门卫已经签收了，今天不用取件，我可以早点下班回去了。”之从兜里摸出了一个小瓶子，打开瓶口递到年轻人面前：“你进来吧，我送你回去。”年轻人愣了一下，脸上的笑容渐渐消失，一瞬间好像明白了什么。忽然开口问：“你叫什么名字？”年轻人缓缓抬起头，盯着他看了一会，困惑地说：“好像……不记得了。”“我记得。”小声说，“我看过你的身份证，你叫大伟，出生，家里还有个哥哥，对不对？”“我都记下来了。”说着，从随身的挎包里掏出一个笔记本，翻开给他看，上面详细记载了每一个失踪的人的各种信息，“你哥哥说，如果你不在了，他会照顾你的父母的，他们现在很难过，但是以后会好的。”小伙子大伟的眼睛里突然泛起泪花。之没言声，等着说。“进来吧，我们送你走，再游荡下去就天亮了。”说，“对你们不好的。”大伟低头抹了一把眼泪：“我是死了，是吗？”迟疑了一下，点点头。大伟：“我是怎么死的？是被人害死的吗？如果坏人抓住了，能给我们报仇吗？”不知道怎么说，之声音低沉地开了腔：“天网恢恢，疏而不漏，你放心。”大伟低着头，盯着小瓶口好一会，又抹了一把眼泪：“我怎么就死了呢？我还没活够呢？”“进来吧，下辈子让你投个好胎。”之开始不耐烦。大伟苦笑一声：“下辈子，下辈子就再说吧……能给我爸妈还有我哥他们带个话吗？”之皱了皱眉，刚想说话，却连忙拿出了他的笔记本，在大伟一页用他的孩儿体认认真真写下了“带话”两个字：“你说。”大伟抽了抽鼻子，鸡毛蒜皮、絮絮叨叨唠叨了一大堆，一个字不漏全都记下来了，末了拿给了大伟看，小伙子就着他的手，一字一句自己读了一遍，这才艰难笑了笑：“行吧，我就放心了——不放心也没办法，兄弟，你是个好人，我你。”说完，他深吸一口气，一个猛子扎进了恕之的瓶子里。之盖上瓶子,揣进兜里，回头招呼：“走,去找下一个。”屁颠屁颠地跟上,走了几步，之忽然头也不回地对他说：“你做得还不错。”本来就是个给点阳光就灿烂的货，猝不及防间遭到了表扬，整个人都春光明媚得快不好了,一时语无伦次,个“”都快不会说了。就在这时，不远处响起几声嚎叫,几只残留在人间的低等鬼族看见新鲜的血肉,立刻甩开腮帮子扑了过来。之拉住，把他往身后一带,抬脚横扫出去,只一声闷响,鬼族的幽畜被他当胸一脚踹了个踉跄,往后退了几步,坐了个屁墩。三四只鬼族往后退了几步,然后并肩同时冲了上来。之一推胸口：“躲远点。”然后他伸手摸出自己的枪和。可是学雷锋多日的尸王还没来得及威风一下松松筋骨,一个人影就突然落在恕之面前,是个青年模样的男人,手里提着一根尖刺,几乎就像个串糖葫芦的，一串一个准,眨眼的工夫，就把几个低等的鬼族串成了一串恶心的肉串。青年略微有些其貌不扬，但是笑起来显得非常赤诚，他收回手里的尖刺，在一边擦了擦，然后走到恕之面前：“哎，朋友，没事吧？”之是个中二病晚期患者，对陌生人总保持非常的戒备状态，见人走近，他立刻就皱了。好在对方挺会看人脸色，见他脸色不好看，也就不再往前凑，原地站定了，友好笑了笑：“我是个散修，觉得这边有些不对劲才过来看看，兄弟别误会。”之点了个头，态度非常高贵冷艳没接话，只是侧了身，招呼：“小，走。”连忙跑过来，谁知青年却也不请自来跟上了，大概看穿了恕之戒心深重不爱搭理人，他火速把炮火转向了：“刚才是什么怪物？这里怎么没人？发生了什么事？”不习惯别人提问他一大堆问题——他容易记不清先后顺序，脑子一乱就不会思考，只好无辜看了对方一眼：“我也不大清楚。”青年又问：“哎，兄弟，你们是干什么的？”小声说：“警察。”“啊！是吗？”青年感慨了一声，自然而然开始和攀谈起来。之着他们俩交谈，倒是也没干涉，不过他背后始终留着心，只青年人确实挺会说话，三言两语就发现了不善言辞的毛病，立刻改变了交流风格，不再喋喋不休追问，反而轻松愉快聊起了小镇的事，偶尔旁敲侧击一下他们的来历。他们一路走，又有六七个魂魄被他们收进了瓶子里，两个小瓶很快就装满了，在夜色看起来流光溢彩，之把它们并排放进了腰间的挎包里，又掏出一个空瓶子。尸王性情偏激冷漠，而尸修道本来就是走偏锋，为世俗不容的，之孤高自诩，从不关心自己的功德，压根也不在意。他总是觉得所谓“道义”都是面上说得过去，私底下暗流涌动的虚伪行当，看起来单纯美好，说不定底子就。然而他怀着这样对别人恶意的揣度，却偏偏忍下了。之自己也说不清，究竟是习惯成自然还是怎样。反正他看着自己的挎包里挂着的魂瓶，心里就有种形容不出的感觉，这使得他一边嘴上嫌弃是“吃饱了撑的”，一边默默地在深更半夜跟着他搜集散落的人魂。小镇里游荡的鬼族挺多，陌生青年一直在帮他们清理拦路的鬼族，有的时候之甚至都来不及出手。陌生的青年出手又快又狠辣，之本能对他加深了防备，所以在对方问及镇魂令的时候，尸王忍不住冷冷地提醒了一声：“先生，有些事不该问就别多嘴了吧，平白无故惹人讨厌干什么呢？”倒是十分不好意思笑了笑：“对不起，我楚哥是很好的人，他其实不是那个意思，只是我们有规定……”青年愣了一下，随即非常随和连连点头：“啊，哈哈，不要紧，是我多嘴了，对不住啊兄弟，我这人没什么心眼，就是心直口快，有时候可能招人烦……你不烦我吧小兄弟？”立刻说：“怎么会，大哥帮了我们不少忙，回头到县城里我们请你吃饭，你是好人。”青年立刻点头答应，而就在这时，他们经过了一个小商铺，青年侧对着橱窗，笑容灿烂跟说话，而无意中往反光的橱窗上一扫——他就愕然看见，对面善良热情的大哥在橱窗上的倒影是一个他从未见过的怪物，通体漆黑，涌动着时而幻化出一颗头的模样，在橱窗上，狰狞冲着他长大了嘴，满嘴的獠牙像古老的刑具。还没来得及叫唤出来，兜里的电棒已经先有了反应，一串火花冲着面貌纯良的青年就冲了过去，之愕然回过头来，只见手足无措地站在那里，而的青年一瞬间往后蹿出十几米，像不着力一样地落在了一幢小别墅的屋顶上。之知道电棒不受控制，是他感觉恐惧的必然反应，于是把捏在手里的玻璃瓶塞进了包里，眯起眼睛抬头看着高高地站在房顶上的人：“怎么回事？”房顶上的青年人脸上不见了微笑，居高临下冷冷地看着：“是啊朋友，这是怎么回事？”：“他……他他……影子……”之打开手电筒，青年孤零零的影子在手电光下无所遁形，然而左看右看也看不出有什么问题，青年蹲在房顶上随便他照，老神在在反问：“我的影子怎么了？”之疑惑看了一眼，词穷。青年摇摇头，叹了口气：“我真是吃力不讨好啊，一路帮你们，不说感谢也就算了，要不是我躲得快，是不是要死在这位看起来看着老实厚道的小兄弟手里？”之双手插在兜里皱皱眉，这时，他挂在脖子上的哨子声突然哑了，远处传来窸窸窣窣的脚步声，在黑暗让人毛骨悚然，脖子上蹿起了一层鸡皮疙瘩，随后是沉重的喘息声，片刻的寂静之后，一颗巨大的幽畜的头突然从地下钻了出来，正好夹在恕之和之间，跟看了个对脸。仿佛越来越力不从心，游荡在人间的鬼族循着新鲜的血肉味道，走越近，而不到五十公里内的县城里，人们还所知觉、灯火通明。一抬手抹去阴阳镜上的画面，表情沉重对持枪劫持判官的劫匪说：“令主，你还没意识到么？已经破了，这些年大封一直是使大人在守卫，眼下他不知踪影，更甚于不知死活，上的小油灯不过稍作缓冲，眼看最先遭殃的就是，随后就是人间，您请先冷静，要不是非常时期，我们绝对不会对您这样试探，眼下我辈应该同心协力、共同度过这场浩劫才是。”果然——心想，这是打一巴掌再给一个甜枣，先兵后礼了。他垂下眼，不动声色，放开了判官，却没放开手里的枪，又回头看了一眼仙气飘渺的镇魂灯。“是怎么个意思？”外面整个乱成了一锅粥，也亏得这到了眼下，还是能不动，要是“屁股”也能列入吉尼斯记录，他大概是三界独一份。这么一问，立刻唉声叹气了片刻，用唱老生一样的口气开了腔：“镇魂灯是当年荒山圣的君身所化，安魂驱邪，是四柱最后一样、也是最强大的一重保护，可是……唉，令主请看看吧。”他说着，想径直引着澜到存放镇魂灯的池子，却一步也不挪动，冷冷地看着他，略微有些尴尬，于是打了个手势，镇魂灯缓缓浮出水面，冲着他们转过来，倾斜，好让下面的人看清楚——镇魂灯没有灯芯。“如今到了这种地步，我们开诚布公吧，小神对君多有不敬，还请山圣看在小神品级低微，为三界安危殚精竭虑的份上，宽容一些。”吃了一惊，扭过头去看，然而男人的脸色没有一点变化，分明是心知肚明的模样。静静地看着：“我智商比较低，没明白，您想试探我什么呢？”一时噎住。忽然笑了起来，他的笑容非常古怪，有一点讽刺，更多的确实啼笑皆非：“为什么阻止判官带我去见？既然知道那么多的秘闻，难道不知道我的记忆和力量是被封住的？身化，我想去寻找追回力量的方法，说不定能再次帮你们摆平外面咄咄逼人的，为什么你要拦住我？而且……小小，是什么让你有底气像那样对我？”没想到自己只说错了一句话，就引来了这么多麻烦，忙说：“是小神措辞不当……”“我看不是措辞不当的问题吧，”截口打断他，“其实你是知道，当年封印我的时候，出于某种原因，我的记忆和力量永远也不可能恢复，对吧？”眼珠飞快地动着：“这……这确实，在这节骨眼上，我们也是不想让山圣浪费时间……”“你还没说你想试探我什么呢。”再一次打断他的话。仿佛从他的态度里感觉到了什么，默不作声地站在了身后，面色不善盯着对面的。不等对方回话，就皮笑肉不笑地说：“既然你说不出口，我替你说了吧。你想试探‘的力量永远不可能恢复’这件事，到底是不是真的，对吧？‘失礼’，可比你想做的事罪名小多了，对不对？”：“令主想哪去……”“本来我也一直很困惑，直到我看到了被你们一直在这里的镇魂灯。”轻轻地挑了挑眉毛，“尤其……还一直试图提醒我，镇魂灯是‘我’的肉身化成，你是不是还想提醒我一句，当年的镇魂灯灯芯，是的一簇心头血？”他把话说到了这种地步，等于当面撕破了脸，终于默然了。“你把我带到这，是打算从我心上抽一管血？”眯起眼睛上下打量着，“我一辈子对人耍流氓，以为自己修成了一个无坚不摧的老流氓，没想到临到头，居然还有人耍流氓耍到了我的头上。”全都落了下来，一个个彩衣飘飘，就像一群落架的鹦鹉，继续使用声音意义上的合体大法：“令主高风亮节，望您一直以大局为重。”似笑非笑看着他们，却先炸了，她下/身化成巨蛇的蛇尾，把澜卷在中间，秀气的眼睛眼角拉长，露出里面属于冷血动物的竖瞳：“你们知不知道他只是个？”好整以暇地替对方回答她：“眼睛又不瞎，当然是知道的。”身上的鳞片鲜红如血，她怒而吐出猩红的信：“你们怎么不干脆说要他的命？！”轻轻嗤笑一声：“说出来多难听？”牌合唱团一同开口说：“皆有生老病死，是常事。”大笑。地下又传来剧烈的震颤，众人往门口望去，只见鬼城里的乱窜，简直是毫无秩序，地下那团挣动得越来越激烈，路边的小灯摇摇欲坠。有急了的竟然还没头没脑地往里闯。牛头马面一边一个死死地守住，马面回过头来：“大人，快顶不住了！”“使与约定守住，接掌，不会无故大开杀戒，是看准了他能忍则忍，所以你们在他面前也是一样的有恃无恐？”澜叹了口气，轻轻地说，“诸位，我真想多嘴奉劝诸位一句，‘做人留一线，日后好想见’啊。”整个身体化为巨蟒，鲜红的鳞片怒张，猛地往站在最前面的身上咬去，几个鬼差连忙冲上来，架起钢叉与大刀挡在面前。抬手一指：“拿下他！”一个声音骤然插了进来，冷冷地反问：“拿下哪个？”只见一水的妖族闯了进来，个个是各族族长或者长老级别的，其中四叔的眼睛在身上扫了一下，原本全体撤走并且想把强行带走的四叔竟然没说她什么。族本命年的四叔越众而出，先对郑重地行了礼：“山圣，小妖有眼不识泰山。”鸦族都知道他是谁的转世，蛇族族长是真“不识泰山”还是假装不认识，就不好说了，也没有当场揭穿，只是看好戏一般含笑地点了个头。四叔义正言辞地说：“手掌，对道友从来傲慢无礼，其他也就不和你们一般见识了，可是君对妖族有庇护千年的大恩，妖族再不济，也不能放任你们对先圣转世无礼！”率先开了口：“妖族这是什么意思？”不知怎么脱离了妖族，却又混回去跟在了最后的鸦族长老哑声说：“要怪就怪背信弃义，不厚道。”四叔眉头倏地一皱，不想这么直白，被人直接捅出来，有些下不来台。谁知这时又有人开腔说话：“老儿，我们你上共图镇压的大事，你却背后捅刀子，是什么意思？”这回来的是道宗。“无耻之至，上次召集我们上共同对抗鬼族原来是有原因的，暗暗在我们身上打下标记，引导大不敬之地的混沌泄露到各处——但凡有一点良心，难道不该将这牢牢地遏制在地下？”很快，罗汉、各路散仙等等一干人等全都到了。怒斥：“破裂是三界浩劫，怎么就该一力承担？”这话捅了马蜂窝，里各路的大神七嘴八舌地吵成了一团，反而没人理了，他对见到四叔就乖乖化形站在一边的低声说：“为什么我没带爆米花和可乐进来呢？”就在这时，忘川里的黑影猛地暴起了几十米，所有的小油灯同一时间灭了，不知是谁叫了一声：“鬼族！”果然混沌出处有一小撮鬼族最先出现，数量不多，却正好戳了所有人拧紧的神经。而也不知道怎么那么，就是这个时候不偏不倚出现在了忘川里。虽然摇摇欲坠，可是并没有真破——眼下这情况只有和两个人心知肚明，为了设下陷阱困住，穷尽多年从大封的缝隙里抽出来的混沌造成了破裂的假象，谁知一小团混沌反而被封住，不知弄到了什么地方。多疑又神经质，他本来并没有觉得有什么，偏偏在功德木下听见说了那么一段似是而非的话，顿时坐立不安起来。他没想到一小团的混沌在闹出了这么的动静，追着踪迹到了这里的鬼面刚浮出水面，结果一看岸上这阵仗，顿时惊觉上当，再要退走，已经来不及了。混乱有人大叫一声：“！”立刻就坡下驴：“已出，无论怎么样，诸位道友难道要在这个节骨眼上争谁是谁非的问题吗？”牌合唱团忙跟上他的和声：“诸位要还知道什么叫‘大局’，眼下请先放下门派小家的成见，联合对付鬼族！”顷刻间，就被团团围住，暗暗恼恨算计他，无论怎么样，他认为他和之间始终是他们俩的事，跟这帮蝼蚁一样的乌合之众没什么好说的。他倏地从水里拔出几丈，一个呼哨，无数鬼族从水里冒了出来，能吞噬万物的混沌在他们身后组成了巨大的屏障。里外都了战场。有些担心她四叔，跃跃欲试地想加入妖族，被一把住：“你仔细看看里面都是什么级别的人，小丫头别去添乱。”这时，一个比较高等的鬼族杀红了眼，不知道怎么冲到了面前，抬手一枪，被对方躲了过去，打算补一枪，忽然身后传来一阵熟悉的钟声，失踪了好几天的冒了出来，抬手甩出好几张“卍”字符。鬼族直接化成了一缕黑烟。拽着澜往存放镇魂灯的密室躲去：“还不躲开，你们俩凑什么热闹？”神色阴晴不定打量着他：“两嗓子是你喊的？”“……”，“我已经捏着嗓子叫了。”“捏嗓子？你叫破喉咙我都听得出。”脸色阴沉得像快要下暴风雨的，“，还不给我滚出来！”密室的巨石后面,终于缓缓现形，他指使犯坏的时候没有这么忐忑的表情。的目光落在了他胸口的血迹上,停在了那里。他窝在身侧的拳头捏紧了,手背上露出突兀的青筋，看上去就像马上会动手揍一顿。然而最终，却一根手指也没有抬起来，他只是一直,舌头抵住了上牙床,强逼着自己闭嘴，然后默默数数,数乱了两次,这个总是自嘲“智商不高”的人终于乌鸦嘴地一语谶——他足足用了将近两分钟的时间，终于磕磕绊绊地数到了三十。见机很快,露面的瞬间就一把捂住的嘴,把满脸疑惑的妹子拖到了一边。的时间越长,就焦躁不安,终于挨到了开口：“。”一瞬间,他的语气让想起识破了神木的骗局之后,一句略带疲惫的“你再这样,我可真要和你翻脸了”。骤然慌了,不管不顾往前想他走去,谁知提起脚步,就一抬手阻止了他。“别过来。”低下头，同时声音压得很低,“先别过来，现在不是你露面的时候。”只好僵硬地停在了原地。不明真相，直眉愣眼地问林静：“什么意思？什么叫不是露面的时候？为什么不能露面？”淡定说：“，你别管。”：“……”看了看胸口上破裂的衣服和斑斑的血迹，过了好一会才问：“疼吗？”先是本能点头，随后低下的下巴卡在了那里，又飞快地摇了摇头。正事不行，说媒拉纤之类猥琐的活却极其有一手，乃是广大中老年妇女之友，一看这情况，他立刻狗舔门帘露尖嘴地说：“怎么不疼，疼晕过去两次呢。”抽了口气，脸色铁青，看也没看林静一眼，只是冷森森冲着他泻/：“，你偶尔闭嘴一次不会死的。”假装饶有兴致转过身去，了身边的，指着混战的方向：“哎，女施主，快看，他们打起来了。”仿佛忽然对自己已经布满了尘土的鞋产生了极大的兴趣，专注研究了起来，并且默默地离林静远了点。侧过头，望外面的混战，放松了身体，靠在了另一边的石壁上，好一会，才说：“所以你通过某种方法让狗急跳墙……”连忙坦白交代：“我诱使他在山巅用做炉底石，通过炼魂鼎和功德笔与晷相连，用锥锁定了晷。”没有看他，语速很慢，似乎要利用这段时间说思考：“山巅……你不说我还没想起来，就是那次，你在所有在场的人身上留下了标记吧？想来想去就只有你了，要是能神不知鬼不觉做到这一步，早不至于像现在这样了。”一张手，手心里有一条长长的头发，然后他合上手心，发丝转眼就不见了，片刻后，落到面前，曾经叫男人爱不释手的漆黑的长发悬在他面前，缓缓弥漫出一丝极其不详的黑气来……是与收集的混沌如出一辙的黑气。伸手一捏，将头发丝收了回来，头发落到他手里碎成了几段。他认罪态度极其配合：“标记就是这个。”澜点了点头：“哦，其实在小镇，你劈开地面的时候我其实就应该想到了，你才是的守卫人，如果我都能看出是个阴兵斩，你又怎么会所察觉。”：“不是他全盛时期，他一部分力量被在大封里，所以他不知道我的感觉比他灵敏些，我当时感觉到了，我们脚下就是混沌的碎片。”：“你还让他给你一锥子，你是有病吗？”：“……”“别给我装死，说话！”“我那时……”的声音哑了一下，他飞快清了清嗓子，“这确实不是我本来的打算，我本来没那么急，虽然线已经埋下了，但……毕竟还有时间，我没打算这么快动手。狗急跳墙的是，他用混沌碎片设圈套引诱我，我其实也是灵光一闪想要趁机祸水东引，到后来收集混沌碎片的时候不想功亏一篑，所以……”澜头靠在石壁上，酸溜溜地笑了一下：“是啊，你多急智啊，在上了我两句话，就编出了一个半真不假的洪荒世界——所以你用‘砍胳膊’这件事试探了我一下，发现我果然是个玩不起的，于是果断我一起骗进去了？”声音低了下去：“你不会同意的……”他嘴唇有些颤抖，冷眼旁观，一时竟然分辨不出这位施主是装的还是真的——总之觉得的表情就像是知道自己犯了大错，被抓住后站在法庭上等着的罪犯一样惴惴不安。又不出声了。忽然消失在原地，敏锐地感觉到一个人贴了过来，小心翼翼地用双手撑在他身侧的石壁上，随后他的拳头被一只冰冷的手握住了。在他耳边轻轻地说：“你要是不高兴，就打我吧，我不躲开。”一缩手，挣开了。一把抱住他，死死地把他抵在石壁。皱眉：“放开，别搓啊我警告你。”一声不吭。抬手一摸就碰到了，侧身把他往一边推去，却低低地痛哼了一声，感觉到他轻轻地颤动了一下，立刻收了力，缓缓摸索到的胸口，碰到了他衣服上已经干涸的血迹。过了一会，缩回了手，口气不咸不淡地说：“接下来你打算怎么办？”了一会，有些落寞开口说：“不怎么，只是坐山观虎斗——我……我大概生来就这么卑鄙吧，不想放任这些人整日里蝇营狗苟、躲躲藏藏等着别人庇护。”感觉到了的抗拒，于是终于还是放开了他，往旁边退了半步：“虽然一直把我当他的宿敌，我的敌人却不是他，我只应了看守。”的话说得含蓄，却不难听出他的言外之意——他压根没把一直追在他屁股后面跑的放在眼里。两人忽然都了下来，回头看了一眼死气沉沉地浮在水面上的镇魂灯，摸了摸裤兜，摸出一根烟点上，眉头依然是夹得死紧，对林静和说：“没我们的事了，走吧，回去加班赶报告。”摸了摸鼻子，被迫听见领导和家属冷战，顿觉尴尬，只好竭尽所能插科打诨说：“开始上班就加班，眼看就了，咱也不发点吗？”“发。”眼皮也不抬说，“一人二十斤和尚肉。”：“……”然后抬手在自己脸上扇了一巴掌，双手：“，让你多嘴。”却忽然出声说：“，我得留一会。”回头扫了她一眼。“我四叔还在，我跟你走了，总不合适……”说。“嗯，”澜想了想，确实是这么个道理，于是他点了下头，“好吧，躲远点，你自己小心。”说完，他带着扫着往外走去，间或有不长眼的鬼族扑过来，都被两个人悄无声息解决了。一直目送着他们俩的背影，眼见两个人搭档，低调溜边走毫无存在感，她才放下一点心来，试探说了一声：“使大人？”男人应了一声：“什么事？”：“……”而后她跳了起来：“卧槽，你怎么还在？”了片刻，低声问：“我该去哪里？”匪夷所思地说：“你干嘛不跟他们走？”这一回，了更长的时间。：“使？沈老师？喂，喂喂，听得见吗？还在吗？”“他大概……不想让我跟着吧？”的声音从镇魂灯下传来，也忍不住跟着他往里走了两步，听见他说，“他说过，如果我再骗他，就跟我翻脸。”目瞪口呆。“你骗过他？”她问，随即不等回话，就兀自说，“不对，不是重点——重点是他说你就信？”沈巍藏在镇魂灯后面，也不怕被人看见，因此隐约露出一个轮廓的虚影，有些茫然看着。毫不客气一只手撑在石壁上，重重地叹了口气：“用的话说，我反正智商比较低，不明白你们都在忙些什么，反正阴谋诡计看起来都很厉害——不过你确定像你这样给个棒棰就当针的人也能骗过他？他对你真是真爱。”：“……”“说要把炖一锅的话没有一百次也有九十九次了，那蠢还不是活得滋润得要命、越长越？”从不敢想象，自己有一天也能这样大模大样教训使，而这使还是她赢不了的情敌，一想起这个，她就又酸涩又快意，心里的感受简直无法用人类的语言来概括。“我赶到的时候，正好看见你被鬼面卷走，他当时模样，是真想把千刀万剐的——我跟了他这么多年，是真生气还是装出来的暴躁一眼就知道，你当我心里好受吗？”也不知道自己是怎么想的，反正就这么直白把心事捅了出来，“他干嘛跟你生气，就因为你骗他？我真想……算了我还是不想了，反正我也不敢——打个比方，你要是离家出走把你妈都急疯了，找到以后她给你吃两个耳刮子，你难道还冤枉了？”沈巍用一种莫名的神色看着她。和他大眼瞪小眼片刻，忽然扭过脸，地说：“对不起我了你没妈。”：“……没关系。”不知道怎么接这一句，两人顿时尴尬了，过了好一会，沈巍才忽然开口问：“你……是不是很喜欢他？”这话说得心里一堵，闷闷地说：“是啊。”沈巍想了想：“为什么要对我说这些？”红白了他一眼：“我只是想让你少惹他不高兴。”脸上闪过一丝稍纵即逝的困惑，他似乎有些出神，眉头轻轻地拧在了一起，眼底映着镇魂灯下水池里粼粼的波光，过了不知多久，几乎以为他的魂飘走了，沈巍才倏地收回目光，对她点了点头。“你说得对。”他诚恳地说，“多谢。”说完，沈巍站起来，隐去身形，听见他的脚步走到自己身边：“姑娘请伸手接一下。”不明所以，伸出手来，在她手心上放了一个没有她巴掌的小树枝，上面有两个极细小的嫩绿色的芽，它的重量当然并不压人，可祝红就是无端觉得这貌不惊人的小树枝异常的厚重。“这是……”“这是神木的树枝，”说，“自开天辟地以来，只有砍下过神木上的树枝，种在了下千丈处，了现在的功德古木，这是第二枝，你收好。”一个趔趄，险些没拿住，手忙脚乱地用双手捧住，诚惶诚恐地捧到了眼前，看起来很想把这玩意供起来。“神木的树枝到了大不敬之地门口，就了一棵死树，大概和我们一族犯克，这些我接掌，了很多工夫，可也没能照顾好它，几千年了，只长出这么两个嫩芽，我一直有些愧疚。”说，“你四叔可能顾不上你，你在这躲他们远一点，万一遇到危险，两株嫩芽能保命两次……”说到这里，顿了顿：“如果用不掉，等所有事尘埃落定了，麻烦姑娘帮我找个秀水的地方，把它栽下去。”莫名觉得他的话像是在交代什么，忍不住问：“你要去哪？”：“我去追他。”“他还用追？”顿时抛开自己心里那点疑惑，撇撇嘴，酸溜溜地说，“别看贱人走得痛快，现在火消下去了，心里指不定多后悔，肯定等着你呢，放心。”看不见的没有再答话，不知道是不是已经走了。说得一个字都不差，确实没走远，他就在口下面找了个隐蔽的地方来回走溜，弄得满地烟头。这明显更年期的症状让十分懂得趋利避害的林静离他远远的，默默地蹲在一边，不知从哪弄来一个望远镜，扒着看白热化的战局。当点着他当天的第十二根烟的时候，忽然一只手凭空伸出来，从他嘴里硬生生把掐灭揪走了。愣了愣，一偏头，就看见犹犹豫豫地站在，好像想说什么，又不知该从何说起的模样，过了一会，避开他的目光，低下了头，他一身的血污，看起来狼狈得要命，眼镜早就不知道掉到什么地方了，额前的头发稍微有点，盖在鼻梁上险些遮住了眼睛，说不出的委屈可怜。了好半晌，终于无力地叹了口气，冲他伸出手：“过来吧。”一把把他揽进怀里。“狗眼都瞎了。”被当做不存在的心里默默地想。他远远望过去，只见各族似乎都商量好了，众鬼差简直了炮灰，被众人不约而同地挤在了牵制和一干鬼族视线的地方，此时几乎已经伤亡过半。冷眼旁观，感觉特别是的唱戏服，花花绿绿的对仇恨起到了至关重要的作用。只是混沌即使是碎片也极其厉害，不管是仙是鬼，众人都避其锋芒，时有避不开的，就被悄无声息的了进去，根毛也没留下——混沌，仿佛就是让任何事物都宛如从来没有存在过一般。眼睁睁看着被混沌的碎片逼到了极处，“噗通”一声掉进了水里，巨大的袍袖硬生生吧他浮了起来，看起来就把一块泡发了的彩虹糖。这时，忘川里突然浮出了一张巨大的网，像一张鱼网一样，把整个从水里托了起来，他一身湿淋淋，连滚带爬扑上了岸，只见各族精英不知什么时候站在了八卦的位置上，趁着的人转移视线，不知什么时候布下了这么一张大网。：“，是什么？”的声音突然在他身后响起：“是八卦网。”被他突然出声吓了一跳，手一哆嗦，望远镜差点掉下去，转过头来干笑一声：“什么，您忙完了呀？”“无意”踩住了他的脚。并不在意他调侃，继续说：“应该是妖族带来的，传闻起于，封圣以后才有了，之后生巫妖二族，死后留下了弓和八卦，弓后来被拿走，落到了人族手里，这么看来，八卦网大概就是妖族的不传之秘了，我说呢，各族果然都有些压箱底的。”正说着，只见随着八卦网浮出，混沌的碎片仿佛瑟缩了一下，第一次开始后退，悬在空中，面具上画出来的面孔一阵扭曲。突然，整个八卦网爆出一阵金光来，吃了一惊，小声说：“是我西方供奉的金印……传说末法时代镇压邪魔的最后一道法宝。”金光四溢，充斥着整个，上不知什么时候熄灭的小灯再次被点燃，这一次火光明艳得多，像一条顺着摆尾而过的火龙，顷刻围成了一圈。整个混沌的碎片连同无数鬼族一瞬间被巨网吸了进去，唯独奈何不了不知什么时候到了上的。他究竟厉害，却也把自己厉害了一条光杆司令。沈巍轻叹了口气：“尘埃落定，我们走吧。”这是打不下去了。本来已经跟着他们走了，他总觉得心里有种怪别扭的感觉，总觉得要出什么事，他下意识地端起望远镜，转过头看了一眼，只见脸上露出了一个欲哭还笑般的表情。忽然，那张面具从中间破裂开了，了两瓣掉了下去，露出那张肖似，却要阴郁得多的脸，身上的袍子无风而起，猎猎如旗。“很好，”听见他哑声说，“你赢了，我斗不过你，你压根不屑于和我斗——很好。”停住脚步。“你我生来如出一辙，我不明白我比你差在什么地方，你是孤高尊贵的使，我是万人喊杀的——这没什么。”低笑了一声，“这当然没什么，我就是大地之心的，天地人皆杀！只是恨你为人卑鄙，竟然跟我一战的勇气也没有，找这些蝼蚁来羞辱我。”“你会后悔的。”他突然低低笑起来，“你以为你赢得兵不血刃？你会后悔的，我的好兄弟。”他的身体猛然长大数十米，如同一座，而后万里之外的地下传来一声隐而不发的咆哮，隆隆传到地上，像一声。的脸色突然变了。放声大笑，身体忽然碎成了千万片，大地剧烈地震颤起来，网住了混沌碎片的八卦网破了。紧紧地握着给他的小电棒,还没从让他手脚冰凉的恐惧里回过神来——他把一只险些和他来了个贴面的幽畜电成了一块糊烙饼。而刚刚还在和他们嘻嘻哈哈说话的青年人却变成了一个怪物——嘴能张开一百八十度，整个脑袋岌岌可危只有一个点着,好像被劈开了两半,露出里面猩红的舌头和一口的獠牙。本来在空无一人的小镇上收集亡者魂魄起来就已经很恐怖了，谁知道这还是小清新，口味的还在这等着。之躲开了险些误伤友军的一串电火花，回手把腰上的挎包给他：“好不容易攒的,你拿着,别摔碎了。”手哆嗦得像，最后只好囫囵个把整个抱在怀里。之一本正经地问：“你害怕吗？”诚实地点了点头。之：“怕得要死吗？”又一脸快要哭出来的表情,点了点头。“太好了。”之说,“继续保持。”：“……”这么一分神，电棒上的无差别攻击就弱了下去,之眼角瞥见,突然重重地一拍的肩膀,用一种阴森森的声音指着他身后说：“快看,是什么？”是几只他们还有一段距离的幽畜,要说本来有三分惧意,被恕之这么一吓,猝不及防地一回头,险些吓破胆子,爆发出一阵非人的惨叫声：“啊啊啊啊啊啊——”同时电翻并残害了几个原本冲着这边跑、企图开饭的鬼族。化恐惧为力量,要说起来，他们领导虽然是个逼,但是也是有几分水平的，反正是把物尽其用贯彻到底了。之冲竖了个拇指，以肉眼看不见的速度直接蹿上了联排小别墅的房顶，扯开了自己身上的防寒外套丢下去，衬衫袖子下露出来的手臂变成了诡异的青色。之活动了一下手指，关节僵硬地响了几声，随后，他摸出一个骨头削出来短笛，变成了紫色的嘴角露出一个说不出阴森的笑容，一串古怪的音符从他手指尖流泻出来，原本平静的地面涌动了起来，而后小镇上铺了一层的“尘埃”缓缓地浮了起来，它们飞快凝聚在一起，在空中合成了一具一具完整的白骨，一部分落在旁边，另一部分冲着来路不明的青年扑了过去。此时“青年”的眼睛已经完全变，他眯细了眼睛望着恕之：“尸王。”之没理他，笛声骤然尖锐，几具骷髅骨架应声开始攻击，一个骷髅尖锐的指骨猛地插向青年的胸口，青年身如鬼魅，瞬间就消失在了原地，骷髅的手指直接在地面上捅出了五个小洞。随后，被袭击的青年一记重拳袭来，骷髅反应不及，被他活生生打碎了，白骨掉得七零八落的。随着笛音，掉落的白骨却又自己重新拼上，再次随着同伴一起青年纠缠过去。青年手脚硬如，一拳一脚不能当场踹散一具尸骨，可楚恕之召唤的尸骨本来就是镇上的骨灰凝结的，散了也能再拼好，虽然攻击力不高，但是纠缠他的工夫一流，只要对方有一点疏忽，骷髅尖细的指骨能捅他一个对穿。青年忽然冷笑出声：“别人也就算了，你一个身负重罪、一身死气的尸王竟然也加入镇魂令，不觉得可笑吗？你杀人如麻、放血食尸的时候怎么不这样装模作样假正经？”“我罪已赎，”之虽然这样时候，却还是下意识瞟了一眼，发现小青年手忙脚乱应付层出不穷的幽畜，没听见这句话，不明原因地松了口气，“你又是什么？”青年勾起嘴角，一把掰下了一个骷髅的脑袋，将颅骨整个咬碎了塞进嘴里，“咯吱咯吱”地嚼着：“我？我族乃是。”“镇生者之魂，死者之心，赎未亡之罪，轮未竟之回。”青年忽然一个字一个字地念出了镇魂令背面的字，他生生地攥住一具骷髅的四肢，四肢像玉米一样得给撅了下来，握在手里，一把捏碎，他冷笑一声，“留下这句话的人，一定是个傻子！”由于人类的“特殊”身份，他入职的时候只签了劳动合同，并不受镇魂令驱使，所以他只模糊地知道有镇魂令这么个，并没有仔细看见过，头一次听见这话竟然是从一个不知名的怪物嘴里，却满脑子都被这几句话占满了，一时间竟然呆住了。这么一呆，他手里电棒自然了下来。一只躲藏在墙角虎视眈眈的幽畜趁这时突然冲了出来，猛地扑没反应过来的。这时，一具之留下的骷髅骨架却做出了如同真人一样的举动——它猛地斜跨出一步，张开双手，用只剩下两扇肋板的身体挡在了面前。幽畜一下就把骷髅撞散捣碎了，慌忙后退两步，被地面的大缝绊倒，摔了个屁股蹲，他闭上眼把电棒举过头顶，就在幽畜的巨爪快要碰到他头顶的时候，电棒爆发了。……幽畜也成熟了。坐在地上，大口大口喘着气，被幽畜碰散的骨架晃晃悠悠自己合在了一起，走到面前。虽然知道它们都是恕之变出来的，可见它缓缓地向自己伸出的手骨，还是忍不住瑟缩了一下，谁知下一刻，骷髅却只是把手骨放在了他的头顶上，好像安慰一样，轻轻地摸了摸他的头发。如果有法医或者鉴定专家在的话，也许他们能告诉，这具人体骨架属于一个男性，十分年轻，大约只有二十出头。生者的魂与死者的心，也许它们在每一具即将化成尘埃的尸骨都留着吉光片羽一般的记忆。虽然不明白这是为什么，但是他就是无来由眼眶一酸。而后骷髅骨架转过身去，替他小心戒备着。这时，突然一声类似打雷的隆隆声响起，一开始不清楚，随后越来越响，反射性抬头看了一眼，只见的和都没了，好像一下子阴了下来，然而却看不见闪电，他这才注意到，原来“雷声”是从地下传来的。所有的骷髅骨架、包括之前一直死缠着古怪青年的几具，突然间全都了下来，牙齿“咯咯”敲动着，形成了某种奇特的和声，好像它们也知道害怕，在打颤一样。地上的幽畜都不动了，形态各异匍匐在地上，侧耳贴着大地的表面，不知道在什么。之完全不知道发生了什么事，然而他本能感觉不好，他打架打得当机立断，逃跑也逃得二话不说——从墙上飞掠而下，之一把拎住的领子，眼前一花，还没弄清发生了什么，就发现自己几乎是被恕之拖着，贴“飞”了起来。忽然，原本贴疾行的恕之猛地往上蹿起，三两下跃到了屋顶上，速度带起了凛冽的夜风，忍不住低头看了一眼，立刻明白了恕之为什么跳上了屋顶——整个地面仿佛变成了一个巨大的沼气池，黑得不见底，裂开的地缝里浓重的黑气在涌动。青年忽然扯开自己的人皮，里面猛然蹿出一个巨大的怪物，以他为首，所有的幽畜一同仰天长啸。之连头也不回，一路带着气也不换一口地到了小镇门口，找到他们停车的地方，拉开车门几乎是把扔了进去，恨不得车门都没关好，就一脚踩住油门，以一种尥蹶子一般的加速度猛地冲了出去。：“刚才、刚才是什么？”之沉声说：“我不知道。”依然很懵懂：“我们为什么跑？”之百分之百超速，简直把汽车当成了飞机开，有种他们四个轮子已经离开了地面的感觉，只他楚哥冷森森地说：“不跑你就见不到明天的了，蠢货。”睁了眼睛：“他们怎么办？”之皱着：“你打个电话。”手忙脚乱从腰包里摸出电话，一看：“没信号。”之的眉头拧得更紧。“可是我们要往哪跑？去什么地方？”之一打方向盘，拐了个弯，车轮和地面摩擦出刺耳的声音：“山上，越高越好。”别墅小镇本来就是依托山景和山间温泉建成的，在山脚下，后面是一座一千米左右的，幸好已经是成熟的旅游景点了，有专门给汽车上山用的，只是晚上怕出危险，不让通过。之踩着油门直接撞飞了拦路的安全护栏，不顾一切把车往山上开去——往高处逃生似乎是他的本能，稍微冷静了片刻之后，之才想起来，当年不周山倒的时候，好像各族也是上了某一座寻求庇护的。记忆只言片语的上古神话似乎在冥冥中指引着他。透过车窗往下望去，山下的别墅小镇一盏灯也没有亮，仿佛是一张张开的嘴，要吞噬掉所有的，忽然他的视线模糊了一下——下雨了。刷刷的雨声，他不知道是不是自己的神经过敏了，听见了某种形容不出的怒吼声，戾气深重、寒冷彻骨，他忍不住狠狠打了个哆嗦。之只用了半个多小时的时间，就把车开到了山顶上，最顶上车是过不去的，是一段人工凿出来的小石，后面还一段看起来万分惊险的小吊桥，虽然有护栏，但是雨天乍一看也挺危险，上面有一个钟乳石山洞，平时游客络绎不绝。晚上山顶上已经没有人值班，之说：“带好你的电棒，后备箱里有和吃的，能拿多少拿多少，车里还应该有留下的备用打火机，快找出来带上，然后我们走！”两人把外套脱下来蒙在头上，以最快的速度带着顺着小石路冲上了钟乳石山洞，这才来得及喘口气，往下看了一眼，发现粗陋的护栏下就是千米山崖，想起百米跑一般穿过摇摇晃晃的小吊桥的速度，他险些双腿一软五体投地。之掏出了自己的手机，发现自己也没信号，整个的联系似乎都被某种给隔绝了，他脱下湿淋淋的衬衫，/裸着上身坐在一边，摆手拒绝了推过来的食物和，脸色很不好看地往外张望了一眼：“似乎是出大事了。”两人轮流守夜，后半夜爬起来，非要替换之，之可有可无，看了他不离手的小电棒一眼，默默地靠在山洞的石壁上闭目养神。强打精神，正襟危坐地守在洞口处，双手捏着他的小电棒。不知过了多久，他觉得已经应该快要破晓了，依然没有一点要亮的意思，这时，之脖子上哑然了良久的小哨子忽然不轻不重地响了几声，用力揉揉眼，打开手电筒，又滴了一点眼泪，往外望去——只见风雨飘摇，有一个人影，似乎是个年轻女孩，悬挂在小吊桥摇摇欲坠的护栏上！之在哨子第一声响的时候就醒了，往洞外扫了一眼：“唔，一个小女鬼。”往前走了两步，用力地眯细了眼睛望去：“我知道那个姑娘，我见过她家里人拿的照片还有她的身份证，据说她是晚上下班了没回家。”之：“给我个瓶子，你在这等着。”他说完，捡起一个空的魂瓶，往外走去，大概尸王带煞，看起来就比较凶残，还没等他走近对方，女孩就突然受到了莫大的惊吓一般尖叫起来：“别过来！你别过来！”护栏被她摇得在风雨“咯吱”作响，她看起来很快就要掉下去了。之只好停住了脚步——他不知道女孩死前看见了什么，但一定不是什么美好的回忆，做鬼都做得这样一幅惊弓之鸟的模样。之回头对打了个眼色，小心翼翼顺着吊桥走过来，在被雨水冲刷得光滑得要命的吊桥就只能够单人通过，两个人虽然都不，但是之感觉吊桥依然在的脚步下不停颤动摇晃。艰难从大半个身体都已经到了桥外的恕之面前挤了过去，拿走了他手里的小瓶子，试探着接近半空中的女孩，抹了一把脸上的雨水，尽可能温和地说：“姑娘，别害怕，我们是警察，你下来，到我这里来，我们送你回去好不好？”在风雨柔声细语和饱受惊吓的女孩交涉了半天，整个人从头到尾都湿透了，女孩终于放下了一点戒备，好不容易接受了她已经死了的事实，往手里的瓶子上看了一眼，小心翼翼地往下爬了一点。就在这时，桥的一头突然传来一声咆哮，女孩顿时一声尖叫，抱紧了冷铁的护栏，汗毛都炸起来了，之远远地从他比了个稍安勿躁的手势，屈指做拉弓状，半空中浮现出一个雨水凝成的小弓，之手指间缓缓捏出了一张驱邪引雷的黄纸，将它卷成了箭矢的形状，架在弓弦上，瞄准。他的箭在弦上，将发未发的时候，桥面突然不自然震动了一下，之动作一顿，随即就看见一脸惊慌地望着他背后，一股来自下的、说不出的腐臭味顺着传来。尸王的冷汗终于落下来了。且说，突然自爆，当时的表情绝对是毫不掺假的震惊，随后他一抬手把澜带进怀里，同时大喝一声：“趴下！”觉得心口剧烈得疼了一下，好像是被针用力扎的，一时手脚都麻木了。而后一声巨响，爆起数百米，整个形成了一道高耸的墙，停顿了片刻，海啸一般当空砸了下来，形成了一个巨大的漩涡，在场反应快的都飞上了高悬的，剩下的被卷进了漆黑如墨的水里，此起彼伏的咆哮声响起。而后不过片刻，整个、乃至就一起分崩离析。他们三个急速往外退去，只有捂着胸口顿了顿，有些迟疑地说：“……”一把把他往外推去：“放心她不会死，我给了她一根神木树枝。”三人一路撤到了鬼城以外，摸到了棵古董街沟通阴阳的，就听见“嗷”一声，一道黑影一头扑进了的怀里。：“死你怎么在这？”：“我满找你啊！你这没良心的流氓！我差点把翻个遍，刚才到底怎么回事，哪的瓦斯爆炸了吗？了个咪的，吓死了！”还没来得及回答，一抬手，连人再全给抱了起来，往上扔去：“现在不是叙旧的时候，快上去！”最后两个字是冲着吼的，忙跟了上去。断后，双手结成古老而复杂的封印，接连三道封印打了出去，追出来的黑影就像被一道看不见的墙挡住，寸步难行地停在那里不动了，脱力一般地连退几步，重重地靠在了上，剧烈地喘了几口气，冷汗把他的鬓角都浸湿了。有人在上面叫他：“！”这才艰难转过身，爬了上去。地下被阻住的黑影就像被泥沙拦住的湍急的河水，不断冲刷着看不见的封印，每一下都是惊天动地般的巨响。露出一个头，已经一把抓住他的手，几乎是把他拎了上去。虚脱在他身上靠了片刻，好一会，才缓过来一口气，他睁开眼，只见下竟然挺热闹，除了以外，特别调查处的、，一大群夜班人士都来了，包括传达室的夜班老和白班老李。老李手里依然拿着一个大棒骨，大概是把这当成了武器。看守的老人也远远地走出了小铺子，跨在门槛上看着他们。忽一阵刺耳的刹车声，的父亲直接开车闯进了，把车停在狭窄的路边，从里面走了出来——不，这个人不是他那个亲爹，或许应该叫神农药钵。农药钵出现后的第一句话就引起了轩然大波，他问：“是彻底破了吗？”原本虚着的手陡然收紧。在所有人或疑惑、或紧张或意味不明的目光下,终于点了点头。“以自己做了媒介，泄露了混沌,我用了三道的旧把它挡在了地下,”说，“另外别墅小镇被劈开了一道大缝，现在可能会泄露一点，但应该不会严重。”“消散已经几千年,的旧力量有限,你能挡它多长时间？”：“多不过半天。”众人一片死寂一般的，小声问：“到底是什么？”轻轻地了她一把,伸出一根手指竖在嘴唇边上,示意她不要多说——他们的对话虽然只能听懂七八成，但他陪追查过上古秘闻,前前后后零星听到一些,此时已经猜出了五六分。农药钵紧紧盯着,逼问他：“那上仙你究竟打算怎么办？”坦然地迎着他的目光,反握住的手,声音平静地说：“按我当年承诺过的办。”他这种平静又坦然的态度让农药钵当场一愣,好一会,他的目光才落到了两人握在一起的手上,脸色变了几次,终于还是没表露什么,僵硬得移开目光，声音有些不自然地说：“我能替你做什么。”目光扫过在场所有人和鬼,不徐不疾开口说：“当年君以四圣封四柱，松动的时候，四圣应劫而出，重现人间，现在已经全到了我手里，我需要重新加封承天起的四柱，希望诸位能帮我压住阵脚。”这么说着的时候，古董街的上方突然出现了一个巨大的八卦盘，方方正正，四角并立少阴、、、四象，分别指向东南西北四个方位。而后细细长长的锥率先从掌中跳出，抽高变长，依稀是壁立千仞的模样，落在位，锥发出巨响，一个日晷盘从中脱离而出，轰隆隆旋转到位，神木削成的功德笔笔尖冲天，落入位，最后是没有灯芯的镇魂灯，依然黯然无光，顺着的指引落在了位。：“哎等等，镇魂灯不是在？”：“我耽搁了一会，顺手把它过来了，里的那个只是个障眼法。”他说完，还似乎对自己顺手牵羊的行为有些羞愧似的，略微地低了下头：“非常时期，手段不入流，惭愧。”：“……”沈巍拉起的一只手，轻声说：“有点疼。”说完，只觉得自己手指尖被什么刺了一下，冒出一粒浑圆的血珠来，血珠随即不偏不倚飞入了镇魂灯里，拉出极细的一条线。随后从脖子上取下了他那个怎么也不肯摘下来的小吊坠，拔开瓶口，轻轻地倒出来一点，一簇非常细小的火花从他的手指尖飞了出去，正好落在了血丝凝成的细长的灯芯上，镇魂灯里悠悠升起一段萤火一般的微弱光晕。低下头，把澜破了的手指含进了嘴里。“等等，就这样？”，“什么不是说要从我的心里抽一管血。”“十指连心。”说，“镇魂灯芯已经丢了几千年了，是想求个保平安的法宝，让镇魂灯千秋万代地烧下去，我只有半天的时间重新四柱，一线就足够了。”说到这里，抬起头来，对众人开口说：“君以山圣之尊加封四柱，我虽然继承了三十六山川，生来是污秽之身，到底没有办法和四圣建立任何联系，恳请诸位能帮我一把，不胜感激。”他露出本来面貌，长发垂下，一点与生俱来的妖气与端方如玉的君子气奇异又矛盾混合在了一起，是无法言说的风华。没有人能拒绝他。汪徵和桑赞对视一眼，并肩走到了锥下，叼住颈子上的金铃，扭头往功德笔处走去，扛着大棒骨的老李看看这个，又看看那个，终于还是在棒骨下挂了一条焦黄的炸鱼，默不作声跟着走了过去，则摸出一百零八颗串珠，在晷下站定。农药钵刚要过去，忽然开口叫住了他：“哎，谁。”农药钵顶着赵父的身体回过头来：“谁？”“……”，“你别占便宜没够啊，还真以为自己是谁爹了么——借一步，我跟你说个事。”农药钵有些无奈地笑了一下，跟着走到了一边：“君请说。”背靠，低头往下看了一眼，下似乎极为平静，一点也不像镇压着什么了不起的……并且只有半天。他的烟盒已经空了，抬手伸进赵父的兜里，掏出了一盒，毫不客气占为己有，点了起来。了一会，才低声说：“其实是我有点事想求你。”农药钵低声说：“不敢。”“真的，”说，“我父母就我这一个儿子，我本该给他们养老送终，没想到来不及了，就算来不及，我也不想让他们白发人送黑发人，你给我想个办法。”农药钵了一会：“我……不是很懂的意思。”：“别装糊涂，我看你挺懂的。”农药钵深深地看了他一眼：“所以归根到底，还是因为你答应与他同生共死，使才能毫无二话履约吗？”“放屁，”淡淡地扫了他一眼，漫不经心地吐出一口烟圈来，“一码是一码，你当爷是卖身的？”农药钵自知失言，低下头了一会：“我明白了。”盯着他的眼睛，就农药钵一字一顿地说：“如果不在世了，我会离开你父亲的身体，以‘’的身份替你活下去，请山圣放心。”“好好活，活得像‘’一点，”“大逆不道”用力拍了拍他爸的肩膀，“该享受的好好享受，该办的事也都好好办，我你了。”说完，他深吸了两口，把有些匆忙还没烧到底的烟头捻灭，与农药钵错身而过。药钵走向了晷和那边，一个人站在了镇魂灯下。轻轻地摸了摸镇魂灯，灯身上刻着凹凸不平的铭文，与镇魂令后面的如出一辙，他有种异样的感觉，仿佛这灯真的是和他骨肉相连的，跳动的灯火奇迹一般与他的心跳相重合，就像那里站着两个人——几千年前的他，和几千年后的他，殊无二致。心里一时涌上了说不出的感慨，原来世间白云苍狗、沧海桑田，早已经轮换过一圈，他本人却像千年的万年的一样，竟然没有一星半点的差别，真是够从一而终的。转头望守着阴阳分界的杂货铺老板，老头带着一干来自号的夜班专员，围在了大阵的外面，皱纹横生的老人抬起头，虚虚地拢起拳头，像古人那样，对拱拱手：“我这老东西没别的用处，给上仙护法。”点点头，随后他抬起手指，一笔一划在空气写下了古老的、来自天神的文字，它们本身就像是有力量，像水波一样在空中波动着，每一笔都似乎带起来自遥远时代的穹音，而后并指成掌，在一整篇的文字上重重一拍，所有的笔画分崩离析，飞往四象角落的每一个位置，落到了每一个人的心里。一瞬间，每个人都听到了洪荒之初流传下来的咒文，无比的厚重，让人有种忍不住想要顶礼膜拜的冲动，从自己心里油然而生。最后往南方看了一眼，正好与的目光在空中相撞，他忽然非常轻地笑了一下，就像须臾间花开的春天。里一片昏天黑地，什么也看不见，茫然四处游荡，只有手中给的神木树枝亮起的白光，在她周身撑起了一层看不见的保护膜，严严实实把她和外面可怖的鬼族和所不的混沌隔绝，而看起来娇嫩极了的小芽却仿佛愈加碧绿了。忽然，听见有人焦急叫了她的名字，扭过头去，只见四叔狼狈地靠在的缝隙里，小心翼翼躲在一片巨大的鳞片下——是鳞，蛇族圣物之一，认得。他似乎受伤不轻，人形也保持不住，露出下/身碧绿的蛇尾。四叔一见了她，先是震惊，随后简直是疾言厉色：“你在这干什么？刚才为什么不和令主离开？小命不想要了吗？！”他瞟了一眼外面的情况，飞快从石头缝里钻出来，长尾卷起，一把把她拉进了石缝里，男人的嘴角还带着血迹，对着，更是连脸都气白了：“全族的孩子没有一个像你这么缺心眼的，你这蠢丫头不知道危险吗？不知道跑吗？”：“我担心四叔……”四叔冷冷地打断她：“还轮不着你一个化形也化不利索的担心我。”他说着，上上下下把检查了一遍，却发现她竟然完好无损，一点破皮也没有，这才放下心来，哼了一声：“运气倒好。”举起了神木的树枝：“是使大人给我的。”四叔眯了眯眼：“神木？这他怎么会随便拿来送人？他都和你说什么了？”“他说如果这两棵芽能活着，就让我有机会找个好地方栽下去。”四叔了，心思急转，忽然重重地靠在了的石壁上，眉头夹得死紧：“果然是将破，他在交代后事……眼下难道是已经破了？”一头雾水，又不敢打扰他的思绪，没开口问，只好默默地站在一边，好一会，四叔才低声对她说：“算你这小丫头傻人有傻福——快好好收着。”立刻点头答应，就在这时，她忽然“咦”了一声，把神木的树枝举到了四叔面前：“您快看。”只见并指粗的枝桠上不知什么时候，一块浅浅的碧绿色顶开了干枯粗粝的树枝，露出了一个娇嫩的头——原本只有两个嫩芽的树枝上长出了第三个芽！惊诧地说：“这是怎么回事？说棵树好几千年就只长出了这么两个芽。”“‘’也是你叫的？”四叔瞪了她一眼，而后顿了顿才说，“神木与天地同寿，是万物生命之始，当年想借神木树枝镇在大不敬之地门口，她心怀杀意，结果种出了一棵未生已死的树……眼下树枝无缘无故开始长芽，可能是有人的心意变了。”他们两个在最危险的地方相对安全，而悬在吊桥上的和恕之却简直是命悬一线。之当机立断，没管身后的动静，径直了拉弓的手，飞旋而出的符咒招来一道惊雷，如同要把天空劈裂一样当空砸下，将一边的鬼族劈了个对穿，然后他飞快回头，重新变成青灰色的手臂在转身的瞬间就搅动起一大片雨帘，雨水凝成一个巨大的骷髅，当空俯冲下来。谁知他转过身去才发现，自己身后原来不是一只幽畜，而是披着人的红眼怪物青年。红眼的怪物是个高阶鬼族，吸收了从地缝泄露出来的大不敬之地的混沌后，整个人……不，整只鬼仿佛经历了鸟枪换炮一般的咸鱼翻身，两个先天，一个已经死了，一个被仙筋束缚了个半真不假的，所有高阶鬼族全都狂热瞄准了那个位置，想取而代之，成为新一代的。原本会被恕之的骷髅纠缠得毫无办法的鬼族只抬起了一条胳膊，就抵住了那水凝成的骷髅，手指一捏，骷髅重新散成了，喷溅得到处都是。随后，之只觉得胸口仿佛被一股击中，清瘦的身体直接从吊桥上飞了出去，下面就是上千米的山崖。想也不想，那一刻他不知道哪来的胆子，也完全不知道自己在想什么，竟然径直从安全护栏上翻了下来，自杀一样从桥上跳下来，扑恕之。原本抱在怀里的腰包掉在了桥面上，魂瓶散落了一地。地下再次传来闷雷一般的隆隆声。四圣被看不懂的上古铭文在了一起，以沈巍为，逐渐畅通流转起来，每个替他压阵的人都能感觉到自己心里一段被打进去的铭文与旁边四圣的联系，情不自禁在心里跟着默念出了那些看不懂也听不懂的文字。抱着大棒骨的老李仿佛被那种古老的铭文激荡，低头看了一眼旁边可笑、却又说不出肃穆的胖猫，着轻轻抖动发出的声音，忽然低声开口说：“三百年前，有一个人骨头上生了不治之症，发作起来求生不得、求死不能的疼，想来放在现在，就是骨癌吧。家里人自作主张，焚香请神……”猛地一震，难以置信抬起头来。老李已经白发苍苍，颤抖地伸出手来，想再摸一把他摸过无数次的猫头，然而这一次，却躲开了。这个对骨头仿佛有种异样执念、在号一直默默无闻的老人一瞬间仿佛苍老了十岁，他嘴唇抖动了片刻：“后来没有请到，请到了一只爱吃炸鱼干的。那个人已经病入膏肓，终日不能出门，每天穷极无聊，看见一点会喘气的活物，就激动不已，把这当成了天赐的小友，院门也不能出，就恨不得与相依为命。”老李的眼眶有些湿，像是马上就要哭出来，可是他的眼睛已经浑浊了，掉不出一滴眼泪来：“可是后来那个人发现，原来不是普通的，是只神猫，能沟通阴阳、升天入地。有一天误闯酒窖，掉进了酒缸里喝醉了，说出了它脖子上的那颗的秘密，它说那颗是旧主所赐，里面有它一半的，能生死肉骨，逆转……那人死到临头，怕死怕得快要疯了。”冷冷地说：“于是从我骗走了我的，托你的，给我上了好一堂课，蠢猫时候才知道什么叫防人之心。听说你最后寿终正寝，被埋在了外，多活了几十年，怎么样，滋味好受吗？”老李轻轻地说：“如鲠在喉，蛆附骨。”扭过头去：“那太遗憾了——你混进特别调查处干什么？还卧底一当就几十年，当年的举人老爷委委屈屈地替我们看大门做杂活——我的是最近才找回来的，当年你进来的时候，身上已经没有什么能再给你图谋了吧？”老李忽然屈膝跪下了——三百年后，他转世，却始终带着一世骨头缝里埋下的毒，守在号的门口，当一个不起眼的看门人，以期待每天下班的时候能给只越发富态的喂上几根炸得酥脆的小黄鱼，他以为这一辈子就这样过去了，下一辈子也是一样，可是功德笔高悬头顶，过去的每一条每一点，桩桩件件的……却终于还是全都在他心里如同爆发一般沸腾了起来。老李浑浊的眼泪终于落下，而沉寂的功德笔仿佛听见了什么，突然动了——它缓缓转过半圈，露出红黑相间的笔尖。而后四象一起响应——生火，镇魂灯倏地大亮。火生金，晷在没有的情况下，上面的影子缓缓自己移动起来。金生水，锥上纹路流转如同活物。大地在剧烈的震颤，的三道旧印终于破裂，封印下的千丈戾气将要席卷整个一般的破土而出，所有城镇乡村里的灯火全灭，活人里的就像是脆弱的海市蜃楼，一卷，旋即就没了踪影。一个声音终于不慌不忙地念出封词：“以之石，西方。”未老已衰之石。和农药钵同时觉得心口一空，的铭文带着达摩正宗特有的佛家金印与后人的气息没入了晷，晷正反飞快旋转三圈，消失在了半空中。正西的方向传来了一声巨响，仿佛是一根钉子压入了地下千万里深的地方，将笼罩大地的黑气硬生生推开了一条清晰明显的缝隙，汹涌的黑气被打散后，竟然奇迹般的消散了不少。“以之精，。”未冷已冻之水。“以善恶之源，碧顷。”未生已死之身。三圣一个一个消失在四象八卦盘上，终于，只剩下了一个镇魂灯。“以神祇之魂，大火。”整个四象八卦盘上突然风云突变，四柱全起，镇魂灯被移动到了最中间，来不及反应，就觉得铭文倾泻而出，而自己和镇魂灯之间的联系断开了。一双手从后面搂住他，猛地回过头去，不知道什么时候到了他身后，在他回头的瞬间，就深深地吻住他的嘴唇。那本是一个极尽温柔缠绵的吻，直到觉得自己心里某种飞快地往外流，他突然剧烈地挣扎起来，可是扣住他后脑的手掌如铁，怎么也挣脱不开。的心口一片，而与从相识到熟悉……乃至到现在的点点滴滴，全都浮光掠影般地从他眼前闪过，让他清晰感觉到，一只手正在毫不留情一点一点地擦去它们。的周身着起了，直到长发与长袍一同被卷进大火，他终于放开了已经晕过去的，将他推开，送到半空中，落到了远远的、震惊地望着这边的农药钵怀里。他最后深深地看了一眼，随即终于整个人都没入了大火，再也看不见了。原来他费尽心机想要得到的人，最后却是被自己亲手推开的。原来他机关算近的要来的同生共死的承诺，最后却是被自己先毁了约。“不死不灭不成”，他果然是愚钝，行至末路、生死一瞬的时候，才忽然在电光石火间明白了。心里不知怎么的，反而骤然一松，忽然有种“自己能配得上他了”的感觉，然而……可惜不能再见了。地面上巨震,下更是翻江倒海。四叔牢牢地护住，就像她还是个缠在他手腕上撒娇的幼蛇那样,坚硬如铁的鳞片在他的皮肤下若隐若现,替她挡住四周落下的石子沙烁。不知过了多久，地下才平静了下来，浓重的、让人不知道自己在什么地方的黑气奇迹般地开始缓缓散去，幸存下来的人们狼狈从边边角角的地方露出头来,小心翼翼探查着周遭。小声问：“四叔,怎么了？”四叔“嘘”了一声，放出自己的神识,谨慎地扫着附近的情况。就在这时,突然小声惊呼了一声，四叔扭过头去,只见不明原因地长出了第三个嫩芽的神木树枝缓缓从她手里飘了出去,立刻要去追,四叔一把拉住她：“等等,你要干什么？”有点着急：“沈巍救了我一命,我也答应过人家要找个地方好好栽下去的,神木的树枝怎么能在我手里丢了？”说完,她用力挣脱了四叔的手,初生牛犊不怕虎跑了出去。出生不过几百年,压根不知道天高地厚,对于“”，她是既没有听说过,也丝毫不知道害怕，就这么悍然无畏地冲了出去。四叔犹豫了一下，到底不放心，勉强幻化出双腿，跟着她跑了过去。神木树枝直接飞到了川上，水面上的黑气已经完全散开，露出了下面幽深冰冷的，神木在空中悬浮了片刻，就那么直直地冲了下去。本能有点畏惧，然而随后想起了她的承诺，顿了顿，到底一狠心，露出大蟒的原型，“噗通”一声，也潜了下去，四叔紧跟而下。在别人眼里，这两条简直是不要命了，眼下虽然不明原因了片刻，但是谁能知道到底是怎么个情况？没准还在酝酿着新一轮的爆发呢，现在跳下去不是找死吗？和四叔一路跟着神木往下潜，四叔的目光忽然闪了闪，他毕竟见多识广，这时心里已经多少有数——神木下沉的方向，正是传说功德古木的方向。果然，不多时，他们就看见了枯槁的功德古木，千万年毫无动静的功德古木突然伸出了干枯的枝桠，在水中缓缓地上下起伏，轻轻地抖动，树枝惊起极其柔和的水波，仿佛在迎接什么。神木的树枝落在了功德古木的旁边，扎进了最深的泥土里。而后，它竟以肉眼可见的速度迅速生根发芽，长出枝叶，不过片刻，就已经亭亭如盖，与旁边的功德古木相映成辉。接着它伸出柔软而细长的丝绦，温柔缠住了枯死了千万年的功德古木，忽然惊诧捂住了嘴——枯木上生出了小小的嫩芽来！两棵巨树依然在不断变粗、长高，直到千丈，一直从狼藉一片的水里冒出头来，绿荫布满整个只剩下残垣断壁的，还在不断繁盛着，远远望去，树冠的碧绦如怒，起伏氤氲，几乎一眼望不到头。四叔身上的伤口在树下奇迹般地痊愈了，他的目光终于落到了功德古木之后——曾经的大封石已经不见了。分崩离析，被黑雾与鬼声弥漫的地上却突然着起了熊熊烈火，四柱复又归位，也许不久新的就快要落成，也许……地面上的忽然喃喃地问：“是……什么声音？”“是吧。”农药钵侧耳了片刻，“万山同哭的声音。”汪徵睁大了眼睛：“也会哭。”农药钵了片刻：“会的，传说只有在倒下的时候，万山同哭过，就君身化镇魂灯的时候也没有这样的声音，大概他当时不算真正的形神俱灭。”汪徵呆立好半晌，才反应过来他说的话是什么意思，无论是还是使，她都并没有什么太多的交集，然而等她发现的时候，自己竟然已经泪流满面了——鬼是不能轻易哭出眼泪的，她心里明白，就是怎么也止不住。赞叹了口气，伸手把她揽进了怀里。这时，忽然一个熟悉的声音轻轻地说：“傻丫头，哭什么？”汪徵一愣，低头一看，不知道什么时候睁开了眼睛，缓缓地站了起来。汪徵对上了他的眼睛，突然觉得有种说不出的奇怪，人的确是朝夕相处的，又仿佛……有了一点说不出的变化。她心里狠狠地一揪——难道真的把他所有的记忆都抽走了？可是农药钵却在惊疑不定打量了片刻后，忽然退后三步，缓缓跪下了，极尽恭敬行了大礼：“拜见山圣。”……双手背在身后，随意地冲他摆了摆。汪徵只觉得眼前一花，一身滚得起皱的风衣的男人身上豁然是一件长袖博带的青衫，就像千万年前，浮光掠影般地出现在洪荒往事里的那个人。农药钵轻声说：“祖师强行压制山圣元神，将您送入，与上仙使定下契约，他生生世世与同生共死，如今人间劫，破裂，使身殉大封，因果已经尘埃落定。”燃烧的烈火变成了温暖的橙色，火光倒映在的眼睛里，他良久，才轻轻地说：“我知道。”农药钵继续说：“使以之身成圣，求仁得仁，临了消去了您的……”“行了别说了。”君头也不回，英俊的脸上凝着说不出的沉郁之色，“我都知道。”农药钵应声恭恭敬敬低下了头，过了好一会，才继续说：“祖师辞世，我监管他与使的契约，如今小可以功成身退了。”并不理会他，只是摊开双手，手中是留下的鳞片，里面曾经承载过一个十一年的小，君低低自语：“，你究竟是想告诉我什么？”这时，地下突然传来细细的动静，众人立刻惊弓之鸟一般紧张了起来，却只见脚下的松动了，而后一棵大树的树冠骤然破土而出，枝繁叶茂，翠绿欲滴，上仿佛带着来自另一个的，掉落在地上，地面上原本因为破碎而裂开的纹路渐渐地合在了一起。什么是长久的？为什么要有善恶与是非？生是什么？死又是什么？一直拢着的眉宇终于放开了一些，他伸出手，正好接到了一片树枝上掉落的。他忽然问：“是你把调入特别调查处的？”农药钵恭恭敬敬地说：“是，祖师在世的时候，我寻找一个没有阴阳眼、但是能看穿真实，默默无闻、却带着天降功德的人。”“原来如此。”叹息一般轻声说，“我明白了，多谢你。”的鳞刹那间在他手掌化成了细碎的粉末。终于忍不住问：“这到底是怎么回事？”盘膝在镇魂灯下坐下，轻轻地摸了摸的头：“别急，镇魂灯还亮着。”说完，他入定一样轻轻地合上了眼睛，就像一尊亘古至今的神像，身后是巨大的灯身上顶着的如豆的火光。身上的小电棒没有一点反应——他已经顾不上恐惧和害怕了，脑子里一片空白，眼里只有掉下去的恕之。他拼命伸出手去，双手抓住了恕之的胳膊，死死地闭上眼，着耳畔的山风咆哮而过。就在这时，突然发现自己的身体停止了下落。愕然睁眼望去，只见他掉下来的时候不小心碰散了恕之交给他的挎包，魂瓶都滚了出来，盖子撞在两边的安全护栏上碎了，里面被他收集在一起的魂魄一股脑地全涌了出来。它们不成人形，只是如同在瓶子里一样，是一团团流光溢彩的光团，连同桥上的女孩，七八个人的魂魄彼此相连，竟然结成了一张大网，从吊桥上铺散下来，险险将两个人网在了中间。之结结实实吃了一惊，然而他知道眼下不是多想的时候，低低地道了声谢，之立刻拎起，在魂网上轻轻借力，往上一蹿，而后脚尖在吊桥护栏上一点，飞快地落在了吊桥的一头，他回手把抛到了身后的山洞口，甩手一连十二张纸符，劈头盖脸地向围堵他们的红眼鬼族打了过去，应声而落的雷电把吊桥变成了一个高压电网。而战局背后，结成网的魂魄变成一串光斑，在身边绕了一圈。其貌不扬的年轻人身上突然闪现出淡淡的橙色光晕，就像温暖的火光一样，绕在他周身的魂魄仿佛感觉到了什么，不由自主凑近了他。心里似乎有一个声音，他一时忍不住脱口而出：“镇……镇生者魂，死者之心……”一道光从远方传来，人间万里黑暗，光芒先是极其微弱，而后烧起来的范围却越来越，最后蔓延到一眼望不到边际的地方，铺满了整个大地。占尽了上风、几乎要把恕之重新逼上吊桥的红眼鬼族骤然惨叫一声，捂住眼睛，连连退了好几步，在晃晃悠悠的吊桥上一屁股坐在了地上，而后扭曲萎缩，最后被光芒活生生烤化了。之吃了一惊，又转过头去望，那一刻，他有种错觉，仿佛整个人就了一簇火焰，跳动的频率与整个地上的火苗奇迹一般重合在了一起。尸王有些担心，大步走过去，试探把手伸进了身上跳动的火苗里，却只觉得里面有一种奇异的温度，并不烫人。看不见身上的火苗，依然呆呆的跟着心里的声音念出了下半句：“……赎未亡之罪，轮未竟之回。”他的声音仿佛和苍茫大地的某种重合在了一起，引起无边无际的共鸣和回响，之似有所感，抬起头，只见他们找了一宿也没找的、死别墅小镇的魂魄一个接一个从山下漂了上来，飘到了面前。随身带着的上详尽记载着每一个家属描述的失踪者，和每一个小镇业主他们各自的姓名、年龄、体貌特征等。魂魄们排着队，分别找到自己一页，有的提起笔在旁边加上一句“给某某人带话”，有的看见了歪歪扭扭的孩儿体写的自己的名字，就仿佛放下了什么牵挂。最后，他们一个接一个消失在空中，化为无数光点，往天空的方向飞去。天边响起春雷般的声音，被乌云遮蔽的天空露出了一点端倪，而后，只见正南的方向，两株巨大的树不知什么时候破土而出，超过了房子，超过了高层建筑……甚至超过了大山。聚集在身边的魂魄都已经基本走光了，只剩下一个，落在地上，露出了快递员大伟的模样。“哥，”他兴奋叫恕之和，“谢谢你们，有下辈子，我相信了，等我再托生成人，我还当我爸妈的儿子，当我哥的兄弟，好好的过、好好的活，多干好事，把这辈子一起补上。”大伟说着，魂体就越来越透明，直至也散成了碎光点，终于飘进了无尽的。身上的光亮到了顶点，而后倏地从他身上脱离而出，就像一团流星一样，向着远方飞去。坐在镇魂灯下的荒山圣突然睁开了眼，一团灿若的火团落在了镇魂灯里，原本如豆的火苗蹿起了百米。君站起来，贴在镇魂灯上的双手被火光映得橘红色，他背着别人、望镇魂灯的时候终于闪过说不出的忐忑与期盼。一个人影逐渐在火焰成型，脱离火焰飞了出来，径直落在了怀里，那人并不沉重，却仿佛用了全力去接，不由自主踉跄了一步，抱着怀里的人一起跌倒在地上。小声惊叫出来：“沈老师！”勉力维持的平静的表情终于裂开，抱着的手指关节攥得惨白。仿佛突然被什么呛住，轻轻地咳嗽了几声，头不自觉地往一边歪去，靠在了的身上，轻微的呼吸扫着他的脖子。眉心双肩各自有细碎的火苗轻轻一闪，旋即没入了他的身体里，看不见了。“是……魂火吗？”农药钵愣愣地说，“大煞无魂之人，生出了真正的三魂七魄吗？鬼族也是有魂的？那么……为什么还存在。”“不在了，你感觉不到吗？”轻柔在眉心吻了一下，“成圣，有了三魂七魄，终于偿了他的夙愿，在他死后数千年，建成了他念念不忘的真正的。”“是不可能的！”农药钵难以置信地说，“人体三尸起源于大不敬之地，地下的千丈戾气呢？如果让它们化入人间，神魔大战的事不是又要重演……”的一只手一直攥着，手心里似乎握着什么，轻轻地执起他的右手，仿佛感觉到了熟悉的气息，攥着的手缓缓松开了，一道金色的安神符从他掌心中飞了出来，跳到眼前。忽地笑了——这正是他们初次见面的时候，他亲手画在对方手背上的。安神径直飞进了镇魂灯里，镇魂灯忽然缓缓从地上升起，终于没入了大地。新的四柱至此落成，却不再是为了镇压什么了。“是你一直在用的话提醒我，也是你找回了镇魂灯真正的灯芯。”小心把抱了起来，“怎么现在不明白了呢？”“镇生者之魂，死者之心——只要镇魂灯还一直烧下去，混沌虽然存在，就永远不会作乱。”他话音落下，那高过大山的树冠突然化成了千万点细碎的，散落到每一个角落，被破裂折腾得满目疮痍的大地恢复了本来面目，长出初春时节容易被人忽略的嫩绿来，地上的凡人们也不会记得发生过这样一场的浩劫。第一缕天光刺破乌云，原来是天亮了。（全文完）————作者有话要说：先向等我到半夜的诸位道歉（合掌）感谢所有留言的、默默捧场的童鞋们，以及扔票的诸位，篇幅限制不一一列出名单了，额外破费，受之有愧。最后，之前某个妹子提议让我区分一下文里涉及真正的神话的部分，和我胡编乱造的部分，以免误导大家。其实基本都是我胡诌的（揍……有谱的地方主要是：、关于，里和肯定是有的，但是另一个是谁有很多说法，有说隧人的，有说的，这里就取了的说法。、炎帝后人是后代。、是有的，死后被皇帝为战神也是真的，除此以外妖族神马的是我鬼扯的。、造人的传说是有的，“三尸”的说法也是有的，但是“三尸起源于泥土”是我扯的，两者之间不搭嘎。、怒触不周的事是有的，之后女娲补天也是有的，老龟献出了四条腿的事是神话里的，但后来的四圣加封神马的是编的。、是“”的这个说法是有的，但是我国的神话传说体系比较乱，具体最开始是哪传出来的，我不是很清楚，有是之神的说法，但是和有什么关系是我诌的。、《》里是个神秘人物，有前人考据说就是，的弓是给的，八卦也是传说里的，这个大家都知道的。、还有神马，一时想不起来了……不过引用典籍的地方我在当时章节的作者有话说里标注出来了，没有标注的地方基本就是我自己鬼扯的……午后的斜斜照进屋里，加湿器里喷出白茫茫的水雾，一件大衣丢在会客的沙发上，压出了褶子，主人也不管，屋子里极了，只有手指敲打键盘的声音——澜带着防辐射眼镜，正忙着修改一份报告。他看眉头皱得越紧，过了一会，澜拿起内线电话，打到对面的刑侦科，口气不善地说：“，给我滚进来。”三十秒钟之后，圆润地滚了进来：“嘿嘿，领导，您叫我？”劈头盖脸一顿训：“你自己数数有多少错别字？我都不知道你们一天到晚能干点什么正事，写份报告能写成……你干什么呢？”完全没心情挨训，一边往他跟前凑，一边伸长着胳膊调整拍照角度：“来领导，说个茄——子——”澜面无表情：“……茄你妹。”“喀嚓”一声，拍了一张两个人的合影，还兴致勃勃转过来给看，照片里因为位置和角度问题，贴着镜头的脸像一张大饼，而后面臭着脸的就像个背后灵。“拍出来了！”莫名欢乐，“我以为上古圣人是不能被的仪器拍出来的，不过也是，就和沈老师一样，你现在其实是个在人间的化身吧？你是不是想变就能变回真身，哎，商量个事，真身能和我留个吗？”：“……”：“就一张。”：“滚出去。”于是又圆溜溜地滚出了。办公室消停了没有五分钟，又有人敲门进来了，走进来：“，我想撤回辞职申请。”澜用下巴尖点了点旁边的碎纸机：“已经处理了。”“哦。”祝红顿了顿，没话找话说，“明天是，我得请假一天。”“嗯，知道了。”澜头也不抬。过了一会，还坐在那不动地方，终于看了她一眼：“还有什么事？”“我还是有点好奇。”上身往前探了探，压低了声音问，“给我的那根神木后来为什么长出了第三个芽？前两个是怎么出来的？”看的表情，他像是不想回答，然而毕竟是个姑娘，他对姑娘说话的时候多少会客气一点——特别是还是暗恋过他、并且被他无情发卡的。“第一个芽是他和定下契约的时候，第二个芽是他遵守承诺的时候，第三个芽是他决定……”的话音停了一下，脸色显而易见阴沉了下来，过了一会，勉强耐着性子说，“大不敬之地不能建立，就是因为鬼族无魂，而神木长满三个芽就象征了生出，魂把沟通到了大不敬之地，从此也就没有了鬼族的概念，你懂了？”祝红想了想：“好像……大概有点懂了，但鬼族都去哪了？”挑挑：“没了，但也无处不在。”：“就像永远烧着的镇魂灯一样无处不在？”：“嗯。”又问：“你呢？你还会回吗？镇魂令还存在吗？”她的语气难得地有一点迟疑，仿佛才刚想起来面前坐着的人究竟是谁。“不回。”一边说，一边用盘拷贝了一份文件，扔给，“替我打成红头的，然后盖公章——又不具备开荒植树的条件，我回去也开不了农家乐，干嘛去？每天接受一帮傻逼朝拜怎么那么有意思呢？我才不去。”祝红接住盘：“我还是觉得有点梦幻。”：“嗯？”：“我暗恋过啊我擦，老娘怎么那么掰呢？”：“……”“哦对了，”从兜里翻出一个卡包，在里面厚厚的一沓银行卡打折卡里找到了一张酒店打折金卡，扔在办公桌上，“我听说你有家不能回，这个给你，六折，省得你工资都便宜酒店交住宿费了，我就只能帮你到这了。”：“……”然后默默地收下了打折卡，毫不客气对戳了他伤心事的说：“滚出去。”也滚了，过了一会，之拿着打出来的文件进来，然后在送文件之外又做了很多的事——比如他坐在了对面。把鼠标一摔：“你们还有完没完了！”之：“我就问一句话。”：“没爱过！以及小确实是镇魂灯的灯芯化身，行了说完了你可以滚了。”之：“所以他有天降的功德，就和一样？”表情凶残在电脑上扫着：“百世如一日做一种人，做同一种事，维持镇魂灯一直在烧，难道比造人的功德小？你这中二病不明白就少说两句，别给我丢人现眼。”之皱皱眉：“太违和了，所以他代表了你特别的一部分的心眼吗？”澜面无表情地说：“我再说一遍，哥唔，滚。”之看了看他，挑挑，展开嘲讽攻击：“啧，回不去家住酒店、欲求不满的老男人，火气真。”澜面无表情抬起头来，目光危险盯着恕之，之耸耸肩，哼着小调溜达出去了。屏幕上的扫雷炸了个满脸，他不爽收回目光：“妈的。”他结束了一天的工作，无所事事地扫了半天的，直到下午快要下班的时候，办公室的才又一次被推开了，露出个黑黢黢的猫头：“哎，有人找。”诧异抬起头来，防辐射眼镜从鼻梁上滑下来一点：“我没接到预约……”也不理他，原地转了个圈，用屁股顶开了办公室的，对身后的人说：“进来吧沈老师。”看清了后的人，脸色以光速了下来，然后他漠然垂下眼，平板板地说：“先生报案请找当地派出所，我们不直接受理。”大概是从学校回来，手里还带着一打教案，无奈地笑了一下：“……”“你是谁呀，别叫那么亲热，我不认识你。”截口打断他，“对不起啊先生，我前两天刚撞过头，不知道怎么的失忆了，脑子也不大清楚，近期不适合接客。麻烦出去的时候帮我把门带上，。”严格来说，这是那次事件之后的第一个工作日，整整昏迷了一个多礼拜，就默默地守了他一个多礼拜——不过后来沈巍醒了，并且确定他没什么事了之后，就二话不说，翻脸不认人，转身把丢下，自己离家出走，出去住了。沈巍刚想说什么，桌上的一个提示下班时间的闹铃响了，这男人以让人看不清的手速关电脑收拾下班，拎起大衣和就往外走，走说：“哎，先生你让一下，我们要下班了。”一把拉住他的手腕：“……对不起。”“哟，”眨眨眼，压低了声音，似笑非笑地说，“对不起我？你对不起我什么呀？想好了再说啊友情提示，我这辈子最讨厌背信弃义的人。”顿时被他堵得没了言语。事不关己舔舔爪子：“哎哟，虐恋情深。”抽了抽自己的手，抽不动，他皱着说：“你还有什么事，快点说，我这下班还在酒店约了人呢。”的手紧了紧，他毕竟不是油嘴滑舌的人，不知道怎么说，憋了半天，还是一句“对不起”。嗤笑一声，一边试图甩开他，一边敷衍地说：“没关系，行了吧？你是不是还要‘敬个礼’和‘握握手’的环节？”“哎哟，急着和人开房啊，”贱拖着长音说，低头看了它一眼，就它不慌不忙出了下一句，“借他个胆子他都不敢。”：“……”这个吃里扒外的小畜生！这时，对面刑侦科的一群人也慢吞吞收拾好准备下班了，率先走出来，一见着情景，先愣了一下：“哟，沈老师好，来堵人啊，堵得真寸！”之跟在他后面鼓掌：“真寸！有技术含量！”一边翻着手机里的小说，一边头也不抬报出了一个酒店名和房间号：“我觉得夜袭也是个好主意，精神上的分歧可以用肉体上的和谐来解决。”这姑娘似乎已经在短短的十几天里就三观尽碎，然后通过某种渠道，意外修炼出了“爱他就看他被人压”的诡异精神境界。最后出来，锁好，有礼貌地说：“沈老师好。”然后他虽然不明情况，却居然破天荒地多说了一句：“别生气了吧，前一阵子沈老师受伤的时候不是还担心得要命吗？一直守在床边，都没顾得上休息呢。”前面的前辈们一同回过头来，在完全不明所以的目光，集体冲他竖起了大拇指——少年，正中红心，干得好！满脸迷茫，一点也不知道自己已经无意把领导了个底掉，即将面临整整一年的小鞋生涯。：“……”这一群吃里扒外的小畜生！转眼众人鸟兽散了，唯有胆大包天坐地围观，企图观察后续发展，谁知这时，一直晚下班的老李拿着一个饭盒，干的味道老远飘满了整个楼道，正往这边走过来，“卧槽”一声，围着的脚团团转了两圈：“大人，跪求收留！”从兜里摸出公寓的钥匙，挂在了脖子上，就像一支离弦的火箭，膀大腰圆从楼道的窗户里蹿出去跑了。老李当然看见了，无奈地冲两人点了下头，弯下腰把饭盒放在了刑侦科的门口，对说：“明天让热热再吃。”面对自己不在、欺负过自己的的人，也不知该用什么表情面对，只好面无表情地点了点头，老李叹了口气：“就是该不脆了。”然后他有些落寞地走了。终于，余晖布满的楼道里只剩下了他们两个人。了一会，轻声说：“还是不肯原谅我吗？”扭过头去，忽然对外面的天气发生了浓厚的兴趣。低下头，缓缓放开了他的手：“，你……你想让我怎么样都可以的。”其实没想怎么样，他就是因为不舍得打也不舍得骂，心意又难平，才只好闹脾气的，于是不阴不阳地说：“你在说什么呢先生？我真的是莫名奇妙的就‘失、忆’了呀，至今自己也不明白是怎么回事，别欺负我人傻就糊弄我，做人要厚道嘛。”嘴唇有些发白，硬下心肠不看他，转身就要往外走，还没来得及迈腿，忽然身后一声响，他猛一回头，竟然给他跪下了。：“……”“你这干什么？”弯下腰他，“有病啊你？起来！”一声不吭。：“起来！”依然一声不吭。拿他没办法，只好一屁股坐在了地上。过了一会，他伸手戳戳：“哎，一会下山了，夜班组就快要出来了，你不嫌丢人啊使大人？”沈巍低低说：“你不是说不记得我了么？”“……”没好气地说，“是啊您哪位啊？”抓紧了他的手。了一会：“如果不是算计着，在你决定剥夺我记忆的时候，放出了真正的，我会怎么样？和所有人一样一觉醒来就什么也不记得了，从来不知道上还存在过一个你？和你有关的说不定也会消失，到时候我是不是只会奇怪地想，我的厨房是被谁改造的，对吧？”迟疑了一下，点点头。凉凉地问：“其实我就想问问，你那心是有多狠啊？”试探着伸出手，见没躲开，终于一点一点地凑过去抱住他，他似乎有千万条理由，却一个也说不出口，甚至连提也不想提，只是第三次在耳边说：“对不起，我错了。”好像无论他有多痛苦，都可以秘而不宣一笔带过，都可以不分青红皂白、理所当然认错。心里仅有的一点火气忽然灭得灰烬都不剩了，心里隐隐有些发酸。他就着这个姿势把沈巍带了起来，顺着余晖往外走去。跟上他，满怀希冀轻声问：“回家吗？”：“酒店。”的脚步忽然停下了，目光骤然黯淡下去。澜叹了口气，语气有点恶劣地说：“房费都交了让我多住一天能怎么样？”眨眨眼，呆呆地看着他。“再说我又没说你不能一起过来。”某市出了一起养的事件，影响比较，之带着一起过去，足足在那边呆了将近一个月，才算把事情完美解决，回到号。依然没什么本事，有时候众人觉得和他们办公室的新成员简直像得不能再像了。哦，了说，是一条一岁多的萨摩耶犬，有着极大的肚量和极低的智商，走失后被人送到了这一片的派出所，住了一个多月，没把主人等来，却彻底把派出所给吃穷了，最后几经辗转，被弄回来养在了号，给看见老李就郁闷的解闷。整天该吃吃、该喝喝，啥事不往心里搁，之临走之前，了一个多月的时间，好不容易了此犬“坐下”和“握手”两个动作，结果等他出差回来一看，发现唯二的两个技能，早已经被同志丢到了爪哇国，除了会瞪着它那双无知的眼睛四处抱大腿之外，它又脑子空空什么也不会了。从很多怎么也教不会这点看……和好像八百年前是一家。然而架不住他有神器。在混沌破裂的那场浩劫里几乎被一锅端了，之后的新秩序几乎是一手建立起来的，他虽然装得尾巴狼一样不怎么露面，也不怎么搀和事，劫后余生的新却不敢不把他当回事。三界避让的使比之前还有过之而无不及，收集孤魂野鬼的残魂碎魄什么的自然不值得一提，都便宜了手里的小电棒。这只遇到危险就哆哆嗦嗦的秃毛鸡无时无刻不在化恐惧为力量，想起来也挺的。之回到办公室以后，就开始面色凝重地看股评研究线，当甩手大爷了，则耐心地贴发票填报销单，本想出门找签字，谁知道对面办公室的紧锁着——又不在。抓了抓头发，一脸无辜回来问：“不在呀？”红头也不抬说：“官方说法是，今天咱们新办公室那边交房了，他过去验收，顺便自己也要搬家——可恶，怎么老卡，我真诚地希望搬家以后网速能快点。”正在欺负，可怜一条大狗被小猫追得满屋乱窜，闻言刹住脚步，抬头问：“非官方的说法呢？”祝红用一种奇异的、憧憬又微酸的口气说：“被他男人干得下不了床呗。”被这话吓得一哆嗦，屁股不负众望坐歪了，转椅滑走了，他结结实实坐在了地上。嫌弃看了大惊小怪的一眼：“啧！领导是个死基佬，有什么好惊讶的——哎你们网速慢吗，今天让人暴躁了。”之：“挺慢的。”占着带宽打网游的没言声，默默地装小透明，不过没能透明很久，很快被发现，然后被动手揍了。作为惩罚，的电脑被拔了网线，他只好无所事事地玩离线小游戏，植物大战僵尸。……于是后来又被恕之动手揍了。抱着头趴在桌子上嘤嘤嘤：“这日子没法过了。”之发话：“我看你是闲得蛋疼，小，报告你别写了，有人没事干，你让给他吧。”抬头看了一眼眼泪汪汪、还忙着自拍自己“梨花带雨”模样的，好脾气笑了笑：“没事，还是我写吧。”趴在桌子上，看了一眼，过了一会，又看了他一眼。安安静静敲着字，他做事很慢，但是一丝不苟，终于忍不住站起来，隔着办公桌快速从头上揪下了一根头发。“哎哟”一声，抬起头迷茫看着他。“嘿嘿嘿”地笑了两声：“什么，我做点研究。”“那个烧着了就是烧蛋白质的味道，”之头也不抬嗤笑了一声，“头发只不过是皮囊而已，转一世换一具皮囊，能有什么特别？肤浅。”：“……你怎么知道烧着了是什么味？难道已经烧过了？”之：“……”“其实我还是不明白，”把玩着的那根头发，收敛了玩笑的表情，“好好的一个小伙子，怎么会是……哎，小，你觉得自己有什么特别的地方吗？和别人不一样的地方。”众人不知出于什么心理，不约而同没有在面前提起关于镇魂灯的事，愣了愣，不是很明白他在说什么，于是摇摇头：“哦，比别人笨一点吧？”“可是……”说到这里，话音突然顿了一下——就是镇魂灯的灯芯，亲口确定的，他历尽百世百劫，初心未改，身上的功德足以与造人的媲美，然而无福无泽，无幸无运，而无知——了下来，他发现自己一点也不想告诉这件事，哪怕这个年轻人点起了最后的镇魂灯，从某种程度上来说真正结束了与混沌之间的斗争，那么的了不起。没有阴阳眼，但看得见一切真实。天降功德，却默默无闻。“可是什么？”疑惑地问。“不……我只是在想，为什么留下的令牌名叫‘镇魂令’呢？”喃喃地问出这么一句，而后不等，就又问，“对了，你下班以后去干什么？”：“哦，我先去奶奶家送点，然后藏南支教行动组的暑期计划开始启动，我晚上帮他们做一点海报和宣传册之类的。”的手指无意识拨动着佛珠手串：“小乘讲究修行度自己，后来有，讲到了度众生——其实我一直很好奇，小，你整天东跑西颠地忙，是为了什么呢？”：“不……不为什么，反正我也没别的事做。”“你怎么决定自己做什么、不做什么呢？”插嘴问。像一只从水里被拎出来的鹅，呆呆地伸长了脖子，不知道为什么大家突然都对他很感兴趣，或许是电视剧看多了，这种被众人瞩目的感觉，老让有种自己得了什么绝症，即将不久于世的错觉。于是他不自觉结巴起来。“就、就是不做坏事，偶尔遇到能帮上忙的，就搭把手，我什么都不会的。”说声音越小，最后自然而然变成了蚊子音。“我突然想起一句话，”一直的恕之忽然说，“是在一个古墓的壁画里看见的，什么年代已经不可考了，叫‘人心存污，忧思而多苦，固怒而生怨，尽可为不可为之事，唯不作恶三字，乃天下大善，济世镇魂者，他耳’。”“济世镇魂者，他耳……”这话仿佛飘出了半个，从赵父……不，是农药钵的嘴里吐了出来，“这些日子我一直心存疑惑。”斜靠在窗边，懒洋洋翘着二郎腿，正望着窗外，窗外就是大学本部，不知道是不是快考试了，下课的被好几个学生围住问问题，看着看着，眼睛里就带了一点笑意，有些漫不经心地问：“嗯，什么？”“山圣当年留下的神木木牌，为什么叫镇魂令？”扫了他一眼：“你说呢？”农药钵顿了顿，慎重斟词酌句说：“我听说世上有两种人不怕死，一种是心中有大执念，无怨无悔的，还有一种人是知道死亡那边有什么的人。这五千年里，镇魂灯一直在烧，而今小破碎，以魂为媒、借镇魂灯的功德连成，是否也是先圣们的一场豪赌？”嘴角起来，露出脸颊上的酒窝：“我们要是有那么的本事，为什么要一个接一个死光光？让你看着使，五千年就把你看成了一个阴谋论者吗？”农药钵表情愈加疑惑：“为什么山圣留下了镇魂灯和镇魂令？为什么祖师时候不偏不倚放出了山圣您的记忆和力量？”“决定抹去我记忆的时候，就已经完成了契约上一切的事，”给自己倒了一杯，“契约终了，加诸在我们两个人身上的力量彻底消散，所以我才能‘醒’过来。”农药钵：“那么说……是巧合？”“也不是。”澜想了想。农药钵更加迷惑。看了他一眼，眼神不是儿子看父亲，而是透过两个人的身体，落到了钵本人的身上。这一刻，他忽然变得像一个长辈。“再等等吧。”他说，“也许再过上一二千年，你自己就明白了，这些事别人告诉你不管用，非得你自己去体会。当你想要以身殉道的时候，总是能触碰到一些别人不明白的事，镇魂灯也好，的契约也好，当年对我们来说，未来的事，我们都只能大概摸到一个影子，也许是往好的方向发展，也许……”农药钵问：“如果没有往好的方向发展呢？”“我们死了，天地间自然有新神圣，前车之鉴，不算枉死。”听见熟悉的脚步声，他知道上楼来了，站起来拎起自己搭在椅子背上的风衣挂在胳膊上，转过头来看了一眼神农药钵，“你不就是‘新神圣’的其中一个吗？”农药钵呆了片刻，已经走上来了，冷淡但彬彬有礼对他点了个头，目光落到身上，却瞬间就温柔了下来：“现在就走吗？你们的话说完了？”“嗯。”澜应了一声，又对农药钵说，“回去时候开车慢点，别让我爸察觉到什么，照顾好他的身体。”农药钵站起来，恭恭敬敬地说：“多谢山圣教导，其实今天我过来，也是山圣请辞，晚辈也算功成身退，再附在身上不像话了。”愣了一下：“什么时候走？”“今天。”农药钵说，“我马上把赵先生送回去。”“也好。”澜想了想，洒脱对他挥挥手，“保重，有什么事，随时可以来找我。”两人一起下了，农药钵默默地站在窗口，看见他们一起缓缓、用午后散步一般的速度往大学对面的一片花园洋房小区走去，他想起来说过的，等一起搬家的事。再往远处望去，看见小区绿化带里、房子巨大的露台上，锦簇的花团在他们经过的地方悄无声息大片绽放，农药钵这才发现，原来/意已经十分浓重了。后来，特别调查处从号搬走了，搬到了大学号，过一个红绿灯就是大学。临走的时候，依依不舍扛着他鸟枪换炮升级版装备——炮筒单反，把号的边边角角都拍了个遍，连大蜘蛛网都没放过，然后挑出了自己满意的几张投给了杂志社，希望取名为《故地》系列发表。……结果杂志社主编纤细的神经受到了莫大的惊吓。主编因此进了医院，并且对这一起“故意制造灵异照片吓人”的恶性事件报了警，家丑不可外扬，只好自己默默地出面把这事摆平了，回来以后，他在假和尚无辜的目光注视下，把这货胖揍了一顿。吃饭睡觉打林静，终于了大学号全体人员的平淡日常。新办公室的条件非常腐败，上有向阳的小阁楼，下有双层的地下室，其中地下二层是藏书室，地下一层是则围着一个麻将桌摆了一圈的牌位，白天的时候供鬼魂工作人员休息，有个别失眠的还可以起来打一圈麻将。……所以白天经常能听见神秘地锁着的地下一层里传来阵阵洗牌的声音。顶层的阁楼阳光明媚，刷了厚厚的隔音漆，累了的可以上去午休，推开窗户，视野覆盖整个院子——可惜院子里没有美景。由于所有成员之间意见不合，花园毫无统一规划，被他们割据之后，变成了一个异常诡异的混搭风格，什么玩意都有。一个人占了整个后院，这个一辈子和文艺挨不上边的某种青年品位一贯奇特，他否决了喜欢的蔷薇，否决了恕之提议的藤蔓植物，否决了要求的……最终，种了一后院的菜。有小油菜、小番茄、南瓜秧子、豌豆苗、香椿……众多蔬菜比邻而居，中间众星捧月一般围绕着一棵风骚的茄子。表示，等冬天来了，他还要把后院栽满大白菜。从那以后，再也没有人或者鬼去已经成为菜园子的后院里玩耍过。下课的时候，已经开始偏西，但是暖和，他从学校溜达过来，过马路等红灯的时间都算上，也就五六分钟。特别调查处全体成员人手一份沈老师课表，每天盼星星盼地盼着他来——自从他们领导不四处鬼混了开始，就安安心心在办公室过上了死宅的日子，因此以往上梁不正下梁歪、领导小兵一起翘班之类的好事，就再也不能发生了。对此，众人感到即使搬了新家，依然有些苦闷。然而沈老师一来，立马就能把领导弄走，把领导弄走，就意味着大家又能提前下班了。一进门，就收到了无数声“沈老师好”“沈老师辛苦了”之类的话，众人看着他的眼神热切，简直就像沦陷区人民等来了，一开始比较不适应，时间了也就淡定了。在发呆，在网购，之在看线图，在鼓捣一种新型的窃听装备，女孩的小手指甲大小，鳞片一样，一旦被贴到什么上就会自动隐身，开始窃听。则窝在楼梯扶手上，冲沈巍摇了摇尾巴：“他在阁楼。”“嗯，多谢。”点点头，不过他侧身经过的时候，还是挑起眉看了一眼，“留神点，别掉下去。”……鉴于楼梯扶手只有它肚子的一半，俯卧的动作显得十分诡异。愣了一秒钟，然后“嗷”一嗓子炸了毛：“我是在练、瑜、伽！练个瑜伽怎么了？有什么问题吗？”伸手摸了摸它的脑袋，保持着微笑上楼去了。愤愤重新趴在了扶手上，贱地问：“哟，公子，你练瑜伽哪一式？”：“……猫式。”本着“出家人不打诳语”的原则，中肯评价说：“哈哈哈哈哈哈哈！”……于是后来他脸上多了两道血口子，手里的窃听器飞了出去，也不知道粘在了什么地方，隐形看不见了。神出鬼没的老李不知从哪里冒出来，默默地递上止血棉签和创可贴，就像个自家把人挠了，出来善后的苦逼主人……而还十分不领情，哼都没哼一声，一言不发从楼梯扶手上跳下来，伸了个懒腰，走了。有的时候，感情这种就像一块脆弱的玻璃，无论是哪一种感情，摔了就再也粘不住了，哪怕早就不在意……甚至是原谅了。所以一个人最好从一而终，要么自私到底，伤人无数也绝不后悔，要么就从一开始就好好珍惜别人的感情，哪怕看起来很傻。轻轻地推开阁楼的，阁楼上有一个沙发床，正好能全天候接受阳光，一条毯子搭在了腰间，手里拿着一本书，手指还夹在书页里。轻手轻脚走过去，俯下身轻轻地在他嘴唇上碰了一下，眼睛也没睁，懒洋洋地说：“嗯……你下课了？”沈巍应了一声，伸手托住他的上身，把抱了起来，自己坐下：“醒醒，不早了，再睡晚上要失眠的。”顺势躺在了他的大腿上，打了个哈欠，含含糊糊地说：“其实没想睡的。”他半睁着眼了手里的《蔬菜种植技术》，抱怨说：“我跟你说，这本书一定是被诅咒了，每次坚持不到第一章，前言就能把人撂倒，我现在才看到第八页，还停留在引论里。”拿起来翻了翻——农业大学出来的教科书，一厘米的版面都不浪费，连图都是黑白的，得没有一点娱乐型，没在意放在一边，随口说：“看这个干什么？你亲手的种子，如果那些运气好，说不定能借着你的机缘成精，不会养不活的。”：“不，科学技术才是第一生产力。”：“……你就回去研究科学技术。”转转眼珠，不怀好意地说：“第一生产力跟我犯克，一看就困。”低下头，发现他漆黑的眼珠里睡意已经散了，正带着一点说不出的笑意看着自己。伸手抱住他的腰：“看不下去，我就会茶饭不思，然后心情不，时间了会抑郁的！”：“……”鬼话连篇地说：“你看人的自杀率就很，说明寒冷的地方容易让人抑郁，上常年冰雪不化，暖气也没有，所以我骨子里一定就有容易抑郁的基因。”了一会：“……恕我眼拙。”：“你一定是不爱我了！你这个水性杨花的男人！”头疼按了按额角：“别撒娇了，你又想怎么样？”“嘿嘿”一笑，露出一口整齐的小。“好吧，晚上回家我念给你。”语气温和又无奈，而后有些不自在移开目光，“但是你就好好，听困了就睡，不许乱来。”他耳根有些发红，好像刚刚被恶霸欺凌调戏，只好无可奈何半推半就的小媳妇。愤怒揪着他的领子，把的头下来：“麻烦你能别这么白莲花好吗宝贝？我他妈到现在为止，成功占过你一毛钱的便宜吗……好吧虽然我承认我一直比较有犯罪企图，但是我没有犯罪事实！”赶紧安抚：“好好好，起来吧，回家了。”“起不来。”澜面无表情把脸转到一边，“腰肌劳损。”温柔且害羞地说：“……我抱着你？”默默地看了他一眼，又默默地自己站起来，他觉得自己现在腰一点也不疼了——有胃部隐隐抽痛。等他们俩前脚走了，其他人后脚就跟着做鸟兽散，数祝红溜得最快，紧随其后，之倒了一杯茶水，一直坚守到股市收盘，才慢慢悠悠收拾，结果一抬头，发现竟然还没走。屋里没别人了，就像块布景板，一声不吭坐在发呆，呆得失魂落魄，之随口问：“你怎么还不走？”如梦方醒，猛地一哆嗦，直接把办公桌上的水生植物碰洒了，稀里哗啦把办公桌泡了。之下意识摸了摸自己的脸，怀疑是不是修为倒退，尸斑露出来了，愣是把这倒霉孩子吓成这幅熊样。“我我我我这就走。”一边手忙脚乱收拾一边结结巴巴地说。之察言观色，于是问：“你一会是打算炸碉堡去吗？表情干嘛那么悲壮？”如果有一对狗耳朵，估计这时候已经耷拉下来了。二十分钟之后，他们俩一起走出了大学号，之皱着得出个结论：“也就是说，你二舅是让你去相亲的。”的兜口里爆出一簇小火花。之连忙往旁边退了一步：“看着点，你瞎紧张什么？相的是个母老虎吗？”为了怕把裤子烧着，连忙把小电棒捧在手里，顿时吸引了把的回头率，还没来得及走到停车的地方，就被十字路口的交通协管员断喝一声：“怎么回事！市区内不许燃放烟花爆竹！那么没有公德心啊！”之默默地捂住脸，假装仰望天空。尸王冷漠孤僻，除了跟熟人能耍几句贫嘴，整个人都散发着生人勿进的气息，因此时常空虚寂寞，漫长的业余时间让他除了修炼没的好打发，内心隐秘的八卦欲/望永远得不到满足，他忽然有些好奇起人类是怎么相亲的，于是自告奋勇地说：“行了，别放花了，一会罚款了，要不然这样吧，一会儿我坐你旁边，假装人，全程陪你相亲行不行？”糟心看了他一眼，隐约从不苟言笑的楚哥脸上看到了八婆一般的跃跃欲试。他们早到了半个多小时，之无所事事看完了整本旧杂志，女孩才过来。之就眼睁睁看着僵硬了一根人棍，他叹为观止地想，已经很多年没见过这么有潜质成为僵尸的了。之的目光再往下移动，只见的裤脚正不受控制簌簌的抖动着，整个人就像个一屁股坐在了玻璃碴子上的鹌鹑，他庆幸自己先没收了的小电棒，不然对面清汤挂面的姑娘非让他给活生生地电成自来卷不可。“切，出息。”之怒其不争地想。幸好姑娘本人性格不错，没有当场发一个主题为“相亲碰到极品”的微博留念，大大方方，不断试图引起话题，一开始就像个被审讯的犯人，别人问他什么都要抖三抖，还不断地往恕之这里发求救信号——可惜之假装对菜单发生了兴趣，压根不接收。他这样哆嗦了十来分钟，姑娘终于忍不住问：“你……你是不是有点紧张啊？”面红耳赤点点头。姑娘笑了笑：“不要紧的，就随便聊聊。”又面红耳赤点点头，小心翼翼看了她一眼，接着非常局促移开目光。按理，碰到一个话也说不清楚的货，对方应该摔盘子走人了，这位来相亲的姑娘萌点诡异，面对着这样的，莫名地心生了某种保护欲。“我觉得你特别像《生活爆炸》里的那个，”她开心地说，“特别可爱——我姑说你是警察，真的吗？”蚊子似的应了一声：“嗯。”姑娘：“真的呀！一点也看不出来，你平时遇到坏人怎么办？”回忆了一下，诚实描述了自己怎么抓“坏人”，他做了个抓的动作，假装拿起了自己的“秘密武器”：“就这样，跟、跟它说：‘你你你你你不要过来’，然后就抓住了。”姑娘愣了一下，随即意识到这是个“玩笑”，顿时前仰后合笑了起来：“哈哈哈哈哈你可爱了！”瞪着无知的眼睛，不明所以看着她。之托着腮帮子冷眼旁观，回忆起工作的真实情况，竟然也从中找到了一丝名叫“蠢萌”的蛛丝马迹，然而他看了看兀自欢乐的妹子和不在状态的，又低头看了一眼表，觉得自己这么坐在一边有点无趣了。可是那俩货好像聊起来还没完没了了，之耐着性子，拿出手机打了半天游戏，眼睛都开始有些了，他终于不想再忍耐了，抬手叫服务员：“点菜。”服务员颠颠过来，就听楚恕之用一种轻而阴森的声音说：“要一份宫保鸡，肉要成熟带血丝的。”服务员：“……”远远地听见，立刻回头看了恕之一眼，见到尸王尸体一样的脸色，顿时意识到自己忘形了。不过就在他绞尽脑汁想要结束对话的时候，对方突然正色下来，对他说：“对了，其实我还是想说……”她顿了顿，似乎有些难以启齿。：“什么？”姑娘垂下眼想了想：“第一次见面，我说这话挺不合适的，不过我确实是真挺喜欢你的……”变成了一棵红高粱，连眼都直了。姑娘接着说：“所以有些话还是想先说在前头，其实我今天本来不是特别想来的，因为我姑说你是个刑警，我觉得和一个刑警生活在一起，特别不踏实，真的，得跟着你提心吊胆，时间了……唉，所以你是一定想干这一行吗？”愣了一下，还没来得及回答，一只手忽然伸过来，猝不及防揪住了的肩膀，直接把他从座位上拽了起来。：“楚哥？”相亲的姑娘一脸没反应过来看着之。之皮笑肉不笑看了她一眼，随后目光落到身上，用一种十分暧昧不明的口气说：“背着我相亲？你真长行市了！”：“……”什、什么情况？姑娘睁了眼睛，完全被尸王的气场和狗血的情节震慑住了，之直接从兜里掏出了几张人民币，压在了杯子底下，而后不由分说把人夹在胳肢窝下面拎走了。当场死机，一直到恕之把他塞进车里，大爷一样伸长腿抽了抽懒筋，指使说：“开车，先送我一趟。”万分纠结看了他一眼。之：“看什么看，我也是为她好，挖的墙脚，亏她想得出来，真是……”他顿了顿，一句话福至心灵，脱口而出：“愚蠢的人类。”……愚蠢的人类什么也没说，红着脸默默地发动了车子。在他的挎包上，一颗鳞片一样的小圆片正在看不见的地方传递着信号。隔天，“楚哥和小搞大象，大学号是个基佬窝”的谣言四起。以及……谁？不巧听到不该的话、还传播了谣言的的下场？哦，，他变成了一个满头包的阿三。（责任番外，以及·外·完）（一）"······然后点这个,你再设一个支付密码就行了。”把手机递给,不等沈巍接,他想了想,又顺手给代劳了,“算了,我给你设,反正你也没什么新鲜的。”沈老师死心眼,所有密码都是他们家门牌号,一点安全意识也没有。:“幸亏你也没什么。”从微观上看,同志挺会生活,把摆布三界的心用在安排衣食住行上,必定是游刃有余、妥妥帖帖的。从宏观上看,从不过日子--乱世他就找个旮旯一苟,年间就随便租个凑合住,他在人间游荡多年,清清白白、一毛不攒,更别提买房置,至今,除了一张学校发的工资卡,可以说是两手空空。至于天下名山大川,旅游开发由国家统一规划收费,并不给他分成。“来,我再教你怎么发红包,”伸手,勾过的肩膀,破坏了他端庄的坐姿,借教学的名义,拿人家手机给自己发了个红包,美滋滋地收了,“本世纪最后一个老古董正式进入移动支付时代,可喜可贺啧,怎么又来了。”话没说完,他电话就响了,瞄了一眼,不想接,把手机扣过去了。不料对方不依不饶,打三个,发现他装聋作哑,又把电话打到了他办公室座机上。就伸长了腿,跨过小沙发,用脚丫子捅了捅专心舔毛的:“死,接电话。”碍于在场,敢怒不敢言,愤怒甩着尾巴跳上旁边的办公桌,把座机听筒当成的脸,一巴掌扇了上去:“喂,特调啊?啊哈哈那个老领导好…您找我们啊?哦,他说他不在。”:".....”他把手机翻过来一看,这才发现三通电话不是一个人打的--后面那俩来电显示是他爸,只好头疼爬起来,一步一挪地往办公室桌边晃:“这些妖魔鬼怪,有事没事啊?后门都走到老头子那去了。”人间的特别调查处,也就是“镇魂令”,以前就是个“托儿所”加“劳动改造定点收容所。团队里,除了小,以及等被镇魂令主收留的个别同志,剩下的大体可以分为两种:一种像祝红林静,被长辈或者家族送来历练,一种就是之这样前服刑人员。因为镇魂令本就是协调三界、人间的,日常得给各路在人间行凶的亡命徒擦屁股不说,自己还得遵守社会法律法规,干起来吃力不讨好,老大呢,又是个,跟着混他也没什么前途,所以也没什么高人愿意来。但现在不一样了。自从轰轰烈烈地破了一场,而后四圣重置、落成、成圣、归位。这些事虽然不至于天下皆知,但对于三界各路消息灵通人士来说,也不算什么秘密。于是苦差事特调处一夜之间了个“香饽饽”,谁都想钻进来沾点仙气,澜烦不胜烦,都以“镇魂令写不下那么多人”为借口推了。然而,镇魂今上写不下那么多人名,特调处可以--特调处是个行政机构。于是聪明人们为了跟镇魂令沾点关系,开始到处活动,硬是推着原来的特调处改制。特调处改为“特殊调查”,在各地成立分支机构,弄得挺像那么回事。就这样,在大学号阁楼里躺着的,莫名其妙躺了“”。今年是改制后的第一年正式对外招聘。岁月静好、一心种菜的澜应上级指示,被他们从阁楼拖出来主持工作。虽然招来的这些人不入镇魂令,但好歹挂个“分支机构”的名,也不想招来一帮歪瓜裂枣来凑数--他手下又不缺脑残--现在人手有限,大规模公开招聘不现实,因此今年只发了有限的报名表,摊给各族各派,由他们自行选拔。为了能多拿几张报名表,各界人们八仙过海、各显神通。“喂?”懒洋洋地接起电话,“唉,您老不都退休了吗,不好好组织老年妇女们跳舞,操那么多闲心干什么?谁找您活动关系了?…”支起耳朵,电话那头传来了中气十足的长篇大论,一开始还试图插话,辩解“我不是,我没有”,均未果,于是他放弃了,靠在桌边,百无聊赖翘脚站着,目光从天花板一直检阅到沈老师一尘不染的袖口,认真怀念起神农药钵来--起码那位破碗先生没有这么强的演说欲。这位退休老干部近日接到好多不明人士的拜访,等弄明白怎么回事以后,勃然大怒,万万没想到,了,还有人为了个破报名表走这么迂回的后门,这办的叫什么事?于是打电话把儿子训了一顿。念经似的回答:"是,我知道您说得对.不是,我不是借机搞寻租,真的是条件有限,报名的多,接待不过来…我没有被腐蚀,又没下酸雨…不是,没耍贫嘴,我都对着墙认真自省,真的,防微杜渐…不信您问!”办公室的被人敲了三下,林静举着一本日历探头进来,先朝沈巍作了个揖:"沈老师--领导,明天端午节,我代表全体同事来问问,咱过节发点什么?”歪脖子夹着电话,没好气,一指门口:“发一份关于廉洁过节的通知,出去!”代表挨了卷,臊眉耷眼地跑了。他前脚走,又敲门:“沈老师--,我四叔让我跟你约顿饭,几个妖族长老都想来拜见,唉,我就是帮他传句话,他们真挺烦人的,你懒得去就不去,不用看我面子。”是自己人,确实不用跟她讲那些虚头巴脑的面子,可是妖族算是铁杆嫡系,妖族长老的面子不能不看,只好无奈地冲她摆摆手。祝红一转身,差点跟楚恕之撞在一起,之行色匆匆,只来得及跟她点个头:“慢点一一老赵,出了点事,有人在报名表上搞小动作。”正在专心玩手机的闻声抬起头:“怎么了?”日常事务,一般不插话,除非有人问他,这回他主动开口,是因为报名表上的“防伪标识”是他帮忙做的。使看守,上下五千年不是白混的,各界各族看家的本领从兴起到衰落,都在他眼皮底下,他整个人就是一座活体“失传术法”不过鉴于没人敢跑来跟他买专利,"”依旧很贫穷。之说:“报名截止日期还有十天,但是咱们回收的报名表已经超过发出去的数量了--哦,对了,沈老师。”一皱眉。“都收集起来,给我看看。”放下电话走过来,"哎,话说回来,"沈老师,是什么接头暗号?怎么谁进来都是这句?”:“呃…”之说:“沈老师刚发的红包啊,端午节过节费,对吧?”从手里抽走手机,一看,自己就接个电话的功夫,同学已经熟练掌握了移动支付技巧,并且认真做了课后练习--他沿着通讯录,给每个人都发了红包。不是群发一个让大家去抢的那种,赵老师还没讲到这课,他是挨个单独发的。通讯列表刚发完一半,还剩一半,账户里没了。他们家沈老师视金钱游戏币--还是登陆即送,不用氮金的那种。:".....”:"?”“没事,”把“没”字拖出了二里,并在二里地外,往回传送了一个牙疼的微笑,“没钱我给你转点,别剩一半,接着发吧,都发完,啊哈哈,你学得还挺快。”就这样,今年端午,大家还是领到了过节费,由某赵姓先生匿名赞助,感天动地。（）出了问题的报名表都堆在地下室,地下室没开灯,但也不暗,报名表上淡淡的银色荧光汇聚在一起,够顶一排白炽灯了。汪徵和桑赞加班,他们下楼来的时候,他俩把报名表按种族和地域分门别类。报名表做得很精致,发下去的时候装在白纸信封里,上面贴个小封印,也是出品。谁能打开封印,里面的报名表就算谁的,其他人就算拿了,信息也录不进去,这也算是个代替笔试的初级筛选--组织笔试不太现实,一来是“术业有专攻”,大家的专业领域不同,理论知识统考不公平,二来,好多在深山老林里修炼的也认不全简体中文。说:“,我们总而言之发了七百二十九份报名表,此时此刻收回了一千五百六十多份。”:“差这么多?”赞叹了口气:"唉,是啊,蔚为大观。”:“······”兄弟在工作的几年间,非常上进,通过努力学习,他现在已经能把普通话说明白了,成功甩脱了“洁扒”的污名,于是对自己有了更的要求--他开始自学成语,并常常试图引经据典。对同事们的忍耐力发起了新一轮的挑战。差不多已经习惯了,熟练地忽略掉他话里所有四个字的词,摆摆手:“辛苦了。”“岂有此理,不辛苦,”笑眯眯回答,“我身无长物,也就能帮上这点九牛一毛了。”天寿了,也不管,还一脸纵容地站在旁边,就知道看着他傻笑!“好吧,你开心就好。”无可奈何道,“赶紧下班吧,二位。”的防伪标识,不是一般人能山寨的--尤其还山寨得这么像。和他们两口子说话的功夫,他已经把撂在的报名表都翻了一遍。之:"沈老师,您怎么看?说实话,我是真没看出区别来。”没作声,沉吟片刻,他忽然一挥手,打乱了他们原来的分类,闪着荧光的报名表蝴蝶似的飞了起来,“呼啦”一下,在一片让人眼花缭乱的光影交叠里,落成了两堆,其中一堆明显比较厚实。一拎裤腿,半跪下来,从两摞里各抽了几张看了看,指着比较厚的一摞:“这边的都是一样的?”一点头。之旁听得一头雾水:“不然呢?不就是都一样才分不出真假。”“不,”说,"他指的是每张报名表上的封印。”原来每张报名表信封上的封印看着虽然都一样,但解法各有不同,这样可以有区别地选来不同素质的人才,还可以防止私下对答案。报名表下发的时候,不同属性的封印其实是按着不同种族分的,比如蛇族属,拆封非得让人拿出三味真火烧,这就属于强人所难了。而回收的报名表封印当然都已经被破开了,但上面残留的一点气息,已经足够让“出题人”看出问题了--比较厚的一摞报名表上的封印完全相同,明显是拿其中一张复制的。说:“发报名表的时候,每一张的去向我都留了底,可以先查查这张是给了哪族哪派的。”之目瞪口呆:“不是您等等!七百多份,每一份都不一样?还有跟踪留底?"“唔,”了一下眼镜,“怎么了?”之:"....”怪不得局里从没提过给这位外援申请劳务费,这个工作量换算市场价,恐怕只有拍卖君才请得起了!有了线索,后面的事就简单了,一查记录,出问题的报名表给的就是妖族--水族。澜站起来:“叫祝红给她四叔打个电话。”妖族大体分飞禽、走兽、水族、精怪几大类,也就是天上飞的、地上跑的、水里游的,以及山石草木成精,下面又根据具体种族,各有各的聚居地。因为的祝红是蛇族的,族长四叔又比较会来事,处事公允不藏私,蛇族可以说是“上面有人,下面又会做人”,所以格外有排面,短短几年,已经了群妖之首。妖族出事，都找四叔。四叔接了侄女电话,不到五分钟,就顶着烈日赶到了大学号,了解情况以后,先跟君请了罪,报名表肯定是没脸再要了,转身,他老人家就亲自掳起袖子,前往捉去了。​（）“这件事,其实细想起来很奇怪,”晚上回家,在厨房片火腿的时候说,“山外有山,我做的,当然也不敢说绝对没人能复制,信封简陋得很,真正的高人一摸就知道每张报名表上的封印都有差别,怎么会干出盯着一张复制几百份的蠢事?”游手好闲地靠在橱柜上,不干活,捣乱。一边切,他一边从案板上捏着吃:“法宝呢?这些环境污染得厉害,妖族素质都不怎么样,不过各族都有历史,没准谁有什么祖宗传下来的小道具。”沈巍片完火腿,沉思片刻,转身去拿瓷盘:“我一时还真想不起来有什么…..”厉害到能复制使这个先天的印记,还能被拿来干这么无聊的事--这能是什么法宝?大神牌复印机?等他拿了瓷盘回来火腿,一回头,发现案板上的火腿片已经被某人捏完了。:".....”后知后觉顺着他的目光看了一眼,飞快地嚼了几下,把嘴里的“证据”咽了,然后若无其事地伸了个懒腰,好像这事跟他一点关系也没有。:"······不咸吗?”还没等畏罪潜逃出厨房,他心里忽然“咯噔”一下,同一时间抬起头,两人一起朝南望去。:“是什么?”“不知道,但是······”眯起眼,“好像有的气息······喂,?”“老赵,我四叔出事了!”“稳一点,慢慢说。”“他不是去了吗,族里传来消息,族长的本命灯忽然灭了!我四叔他······"“你先别着急,”说,“妖陨落会有异象,不会这么无声无息,也许是出了什么意外,让他跟命灯的联系暂时断了,这样,你先让蛇族把你四叔的本命灯拿来,我和走一趟。”晚饭是来不及好好吃了,匆忙把处理了一半的食材寒进冰箱,看来俩人只能晚上回来叫外卖了。蛇族一个长老很快送来了四叔的本命灯,和沈巍缩成寸,转眼到了。自从的旅游资源被开发出来以后,水族的虾兵蟹将们就一天不如一天,小妖们被“阳光沙滩”的花花世界吸引,穿个裤衩,混在度假的人类里傻玩傻淘。可是人家度完假走了,回去接茬上班上学,该干什么干什么,这帮缺心眼的小妖就跟着下一波游客继续混,混来混去,文化素质没见提高,修行也耽误了,把虾线鱼鳞都晒成了色。按理说,蛇族族长亲临,这帮不成器的玩意是要横幅迎接的,哪个海胆给他们勇气造反的?是在岸上嗑淡水,改变了渗透压,膨胀了?反正没想通。等到了一看,发现那里的水族已经乱了套,听说和殿下驾到,各族管事的吓尿了,在沙滩上跪了一片,都穿着裤衩、着膀子,面朝背朝天,一人后背刺了一个大字,起来看,写的是:“吾辈罪该万死,向上请罪。”壮观了,把寄居蟹吓得都不敢冒头。“都起来,干什么你们?有话好好说,别现眼了!”坐在云端,雷得直蹦一一他俩下不去,沙滩没地方落脚,“我就不明白了,怎么那点封建糟粕都埋土里一百年了,还能在你们妖族里保持完整器形?点心吧!”物产丰富,海鲜······不,水族的种类繁多,这一支水族是多族混居的,各族族长成立了,主事是一位三千岁的海龟,副主事是位两千五百的海参。俩主事堪称黄金搭档,谁也不嫌谁磨蹭,他俩“嘤嘤嘤”地上前汇报事情原委,了一半,神魂已经绕着三十六山川游完了八圈,眼神都涣散了,头一次觉得他们真是个小机灵鬼儿。难为耐心完:“也就是说,贵族看守禁地的长老没分到报名表,心怀不满,所以私自偷走了一份,利用禁地大量复制?”海龟主事唉声叹气道:“唉,是啊,此人原型是条梭子鱼,贩售假报名表,从中牟取暴利,用来批发槟榔,现在已经畏罪潜逃啦!”"…批发什么不要紧,先不谈。”说,“方不方便告诉我们,贵族禁地看守的是什么?报名表是怎么复制的?”海参副主事愁眉苦脸回答:“大人,除了历代看守禁地的梭子鱼一族,我们小妖都不敢靠近的,相传那里封印着上古神器。对了,蛇族族长也来过,嫌我们说不明白,非要亲自去禁地查看,我们也不敢拦呀,结果他进去没多久,突然震,族长也一去不回,现在还不知道什么情况呢!”回头和对视一眼,澜醒了盹,直起腰:“哎,那别废话了,带路。”此时,夜色已深,端午未过,不见,海面看起来沉重而浓稠,但海底深处像是有什么庞然大物骤然惊醒,躁动不安,激起来来回回的浪,竟隐隐呼应着的心跳声。距离禁地还有两百多里,水族两位主事就已经吓得脸色惨白,说什么也不敢再往前走了。副主事说:“以往我们逢年过节,还能鼓起勇气到禁地里巡视一圈,自从那个呲牙臭鱼动了不该动的,禁地就一天比一天恐怖,开始是外围十里,现在以外,我们就已经喘、喘不上气来了······”说到这,副主事两眼一翻,气血两虚地往水底沉去,手里黑影一闪,凭空落进他手里,瞬间伸长了数丈,隔着刀鞘,眼疾手快把沉底的海参捞了出来。海龟主事顾不上多客套,老远沈巍作了个揖,现了原形,驮起自己的搭档,鱼雷似的游走了。两道影子飞快掠过暗潮,往禁地去了。靠近禁地,海水就平静,到了五十里处,水面开始平静得不自然,仿佛被一双看不见的手强行抻,死水似的,一点波澜也没有。很快,和就到了禁地的最核心处,那里有一个奇怪的漩涡,直径不超过两米,转得飞快,像一根针笔直戳进了海底。都说抽刀也不能断水,这漩涡里和漩涡外的海水却像是被什么割断了,里面转得飞快,外面纹丝不动。漩涡上隐约缠着一点若隐若现的黑气,与的遥相呼应--正是同源。​“如果是洪荒时期某位圣人留下的神器,很可能跟我相克。”说,"别的就算了,份报名表上沾着我的痕迹,刺激了在这的,封印松动,又闯进来,加了把,我看这封印已经破得差不多了--这里面是什么,你有印象吗?"皱起,想了半天,摇摇头:"我没见过,但..….."这时,他手里拎的公文包里有一闪,是四叔那盏本命灯亮了--本命灯其实就是一小截蜡烛,外面有龙珠护着,像个水晶灯,忽明忽灭,要断气似的,微弱的光落在海面上,很快凝成一线,直指漩涡处。紧接着,命灯外面的龙珠毫无预兆崩裂,瞬间碎成渣,微弱的火苗狠狠跳了一下,下意识伸手一拢,海面的漩涡突然往四周“炸”开,满天星辰一瞬间如同被狂风吹散的尘埃,几乎同时,一把揽过,长刀横在两人身前。然而随即,感觉出了不对--他的手没能碰到。惊愕地一转头,两个人近在咫尺,中间像是隔了一层透明的膜,说了句什么,声音却传不过来,只能看他的唇语,他说:“这些气泡是….."气泡?沈巍往周围望去,四叔命灯的来回反射折射,纷繁的光影交叠,照出了他们周围无数透明的膜,像密集的肥皂泡,“气泡”上隐约掠过海市唇楼似的影子,映照出千万个、千万个,让人看了心惊胆战,片刻的光景,分别被关进了两个“气泡”的两人越离越远,眼眶一红,抽出,劈手就砍。“轰”的一声,能破开万物的似乎陷进了泥沼里,无数诡异的“气泡”被他一刀震碎,更多的“气泡”从海底升腾起来,海面卷起排山倒海般的浪,而来的,仿佛是开天斧破开混沌的那声巨响,群山震荡、沸腾,眼前一黑--（）惊醒过来的时候,手里还攥着命灯上那截短短的蜡烛,上面亮着豆的火光。他才刚动了一下,倏地一愣,脸上闪过震惊神色。缓缓地垂下目光,落在自己的右脚上脚威了。的化身,刀枪不入、寒暑不侵,神魂觉醒后六年,都已经快了蚊子包长什么样,没想到今天在居然了脚!他一边呲牙咧嘴,一边又觉得有点新鲜,摸了摸自己的脚踝,觉得大概没有伤筋动骨,就小心翼翼活动一会,着墙站了起来。这一站,他又发觉了不对,手和脚沉重得不像自己的,飞天遁、踏碎三界的力量消失了。不光是这样,他的手表明鉴停了,钱包里剩下的半打符纸都了普通的糊墙纸,一点反应也没有,长鞭召唤不出来,就与他血脉相连的镇魂令,这时也悄无声息躺在他掌心,了一块凡木。举起四叔的命灯,看清了周遭--这里荒凉极了,一眼看过去,整条街的路灯没一盏亮的,两侧是里出外进的破房子,到处浮着沙尘。像个遗迹。一瘸一拐地走了两步,他又不得不停下来,把鞋里的细沙倒出去,呼吸间肺腑针扎似的,心脏一阵一阵的难受,有点喘不上气来。记得自己以前做的时候,身体不能说,十分健康,好像也并没有这么多毛病难道是不适应了?拖着有点的身体,沿街转了一圈,手机也没信号,他看了一眼时间。:.晚饭前捏的一小碟火腿也就是塞牙缝的,继崴脚、胸口疼之后,这具凡胎肉体又让他回忆起胃病的滋味。这时,"”一声,一抬头,看见只从旁边的枯树枝头跳到了房檐上,肉垫轻巧踩过破破烂烂的墙头,竖着尾巴,不慌不忙,怎么看怎么像他们家小时候--那有脖子又有腰,是还没发福的青葱岁月!习惯性地招逗狗,冲吹了声流氓哨,就在碧绿的眼睛看过来的一瞬间,看见它嘴里叼着一张纸符。还不等他看清,眼前忽然天旋地转。消失了,街道飞快扭曲变形,一脚踩空,重重地摔在地面,好不容易不疼了的右脚又崴一次。“嘶”骂了一声,然后他愕然发现,自己回到了醒来的地方。他着过一次的墙,重新站起来,才一迈步,就觉得脚感不对--已经倒出去的沙子又回到了他鞋里。瞳孔一缩,瞬间意识到了什么,掏出手机再次看了一眼时间。:.这是十分钟以前?快步走过街道,拿出手机掐算着时间,十分钟以后,只果然又一次出现,以同样的姿势,从同一个地方跳了出来。这回,没有贸然过去招这只魔性的,他靠在墙角暗中观察了一会。叼着符纸的抬起脚,走了五步天旋地转的感觉又回来了!再一次的,回到了十分钟以前。这么来回反复了两三次,干脆不想站起来了--他鞋忒不好脱。这个就像单曲循环,曲长大约十分钟,空间应该也不大,而他被困在这十分钟里,周而复始。摩挲着身边的墙,想起他和分开那些奇怪的“气泡”······“气泡"······循环的时间······忽然,站了起来,再一次把鞋里的沙子倒干净,飞掠过荒凉的街道,在出现的刹那,他叼起命灯,助跑几步,双手一搭屋檐,踩着矮墙蹿上了屋檐,一把捞起炸毛的,拽出了嘴里的纸符,翻身一跃而下。还不等他落地,时空重置的时间点就快到了,眼疾手快把纸符往命灯的火苗上一凑,纸符一下着了,与此同时,听见耳畔“啪”一声轻响,仿佛有什么碎了,手里的倏地化作一缕青烟。踉跄几步站稳,再抬起头,发现自己没有被重置回原点--眼前的街道也发生了微妙的变化,一盏灯亮了,空气的风沙浮尘少了许多,大树不再是光秃秃的,虽然只多了几片,却有了生机。澜弹了弹衣服上的尘土:“原来是这样啊,啧,我还当真有什么宝贝呢,原来是个麻烦。”众所周知,时间不可能倒流,一个人也不可能在自己的时间线上来回乱蹦。同等维度下,因果律牢不可破。没归位,曾经有一次,“穿越”回十一年前的壬午年,但其实并不是真正的时间穿越。当时是把一个十一年的小放进了鳞里,“小”就是捏的一个芥子,一个很像、但不同于现实的幻境--他是在芥子里走了一遭。四叔把鳞交给他的时候,就无知无觉走进了这个芥子里,芥子到时间重置,于是身在其中的也跟着一起,转到了十一年前…直到沈巍用从外面劈开这个,才把他拉回现实。把他和分开的“气泡”,原来就和十一年的小一样,每一个“气泡”都是个在一定时间内无限次循环的。有十分钟就重置的简陋,也可能有成千上万才重置一次,无限逼真、无限复杂的。所以这根本不是什么“神器”,就是先圣们在缔造真正的前走的歪路,留下的“实验垃圾”,一直封印在,没想到这回封印意外被气息惊扰,又被妖误闯撞破,重现人间。抬头看了看那盏路灯,心说:“我就知道,你们才不会给我留遗产,留下的都是要打扫的烂摊子。”现在自己都不知道被卷到猴年马月去了,指望他的当外援,肯定不现实。这一个一个无限的小只能从内部破开。这也不难--每一个芥子,都有一个和现实黏连的点,通过这个点,他们才能,从外面进来。找到它,破坏掉,芥子就会所依凭,继而灰飞烟灭。举个例子来说,当年那个十一年小的“黏连点”,就是那本神秘的《上古异闻录》。当时,现实的手里有一本,小里也有一本,他带着这本书走进小的时候,里外两本一模一样的《上古异闻录》重合,芥子同时和真实世界“黏”在了一起,幻境与现实交叠。那会迫切地想知道他隐瞒了什么,一直跟着这本书跑,没想毁掉它,但如果他在小里拿到这本《上古秘闻录》的时候就把它烧了,小里的因果就会与现实的因果严重背离,这小自然就灰飞烟灭了,不用等从外面劈一刀。如果他当时在小里烧了里面的《上古异闻录》,回到现实以后,那本书就应该还在他手上,而不会永远留在小里。至于现实的《上古异闻录》,最早搞不好就是农药钵老头偷偷塞进特调处的。此时,这些重重叠叠的芥子形“气泡”,的倒影投射其中,每一重都会复制他身上的一样,作为芥子和现实的“黏连点”,停摆的、废纸似的纸符、变成凡木的镇魂令、召唤不出的长鞭…甚至是他作为的神力。不知道每一重对应的都是什么,只能一个一个摸索。他在每一个中毁去一样,才能敲碎一重芥子,才会跟着他回到现实。“麻烦死了,”澜叹了口气,“早知道这样,还不如回去组织统考呢。”都是这帮没轻没重的水族,他出去一定要吃一次海鲜大排档。（五）已经不知道在无数芥子盘桓了多久。一开始,芥子都是一些简单的场景,破败的街道、的城市、郊外、水下······周围没有其他人,循环的时间最短十分钟,最长三天,复制的都是他身上一些无关紧要的小玩意。可是紧接着,芥子开始越来越复杂、越来越,里面开始出现其他人,甚至是他认识的人--比如明鉴表的那个,循环时间是整整三年,场景是的前世,民国初年。明鉴表是澜上一任镇魂令主,也就是他上一次转世留下来的,当时他追一只绑了人质的魍魉,逮捕过程中撞碎了表盘。人质是个孤儿院的小孩,一个自称院长男人赶来,接走了孩子,看见他手表坏了,就主动说认识好匠人,帮他拿去修,还回来,那块表就已经,是能沟通阴阳的法宝了。冷眼旁观,看见那个跟自己长得一模一样的前世回过味来,跑到孤儿院去找院长,发现孤儿院的院长是个矮墩墩的修女,根本不是那个替他修表的男人。“啊,”澜缀上前世的自己,想起了这表的来历,摇头失笑,“这藏头露尾的王八蛋。”再后来,循环时间越来越,当循环时间超过五十年,就不再是芥子里的旁观者了,他发现自己会以某一个身份融入其中,按着芥子的剧本走。一个个芥子里发生的事也不一定是他的记忆,有些很像他某一世的记忆,只有些细微的差别,有些则是一些光怪陆离的,里面闪过几个熟悉的片段--比较喜欢后者。因为他五千年真实记忆里,很少出现,偶尔被他逮到一次,也只是惊鸿一瞥,旋即消失。但不真实的里,一直都以不同的身份在他身边,陪他过一辈子,一直到两个人各自拿到关键物品,破开真的--的果然也已经被扣在了里面,而且他就算有刀也不敢用,从外面破开芥子的话,被复制的就会像那本《上古异闻录》一样,永远留在这个里了。打破了八十个芥子,每一次离开,时间都会回到:.他仿佛已经在转瞬间历尽众生。好在君是千万年锻造的神魂,始终清明如初,终于,来到了第八十一个芥子。八十一,是之数。有种预感,这应该是最后一个了,可是没想到,这个的循环时间居然有万年之久,漫长的时间让这无限接近现世,的束缚无限大。颠倒沉浮,行将走到时间尽头,仍然没找出这个的黏连点。他身上带进来的大大小小物件--连同心头血、脊梁骨在内,都被打碎在了,还会是什么?还剩下什么?​（）哦,对了,还有他自己人为外物役。心也为形役。（）从最后一重芥子脱身而出,雀跃不止,巨大的海浪仿佛从而下,有灵性似的自动在他面前让开一条通路,让荒山圣而起。与此同时,他耳畔传来一声凄厉的,从虚无处来,落在海面上,整个眼看要被一分为二,倏地睁开眼,一伸手探入怒浪,攥住了持刀的手:“!”巨浪落下,露出的身形,比他还要狼狈,乍一见他,似乎还没从无限的回过神来,怔了半晌没言语。“没事了,”轻声说,“回来了。”整个人晃了晃,踉跄着扑在他身上,手腕瞬间脱力,轻飘飘地掉了下去--落在了一条浮起的大蛇背上。澜松了口气,太好了,四叔的魂灯还亮着,这老长虫还健在,还可以继续在混吃等死,不用回族里继位了。（）“啊?啊······啊!那好、好吧。”一大早,大学号办公室里,就听见接电话的声调连变了好几次,从震惊、不知所措到不好意思--不好意思对着电话说:“我没什么想要的,领导，真、真的不用······免税店的也不用,您就别费心了,自己开心最重要······哎，好好玩,假期愉快······”最后一句美好的祝福没说完,之和就同时拍案而起,炸成了毛球。之:"是不是老赵,什么意思?什么叫假期愉快?他有溜没溜!”:"他跑了?他就这么撂挑子跑了?天理何在啊!”直接从沙发上蹦了上来:“这个臭不要脸的,你把电话给我。”讪讪地放下听筒:“已、已经挂了。”咆哮:“打回去!他电话打不通就打沈老师的!”不出所料,的挂了电话就关机,操作叫一个熟练。然而众人万万没想到--沈老师光脚站在沙滩上,一手揪着自己的领子,一手攥着腰带,脸都挣扎了,宁死也不肯入乡随俗,换上裤衩。什么玩意!有辱斯文,有辱斯文了!追着他跑:“试一下嘛,不试试怎么知道不好呢?你肯定喜欢的。,,宝贝儿你老穿一身,自己看着不烦吗?没准就打开新世界大门了哎!不穿就不穿,别跳海啊!”被他逼到海边,一脚踩进海水里,手机从兜里滚了下去,正好一个电话打进来,刚响了一声,手机就壮烈牺牲,黑屏了。大学号,一脸无辜宣布:“沈老师把电话挂了。”崩溃了,"嗷”一嗓子。“沈老师这种浓眉大眼的,怎么也能叛变革命?!”