“小姐，往前跑，不要回头！”有意识的时候，猛然被人推了一把。她脚下一滑，从山坡上滚了下去。十二月的，上铺了厚厚一层积雪，彻骨地冷，身上也疼。快要撞到山坡下的树时，手腕上，凭空出现一个白玉手镯。手镯流转着五彩的光芒，这股力量，堪堪稳住了她的身子。头晕目眩，好半晌才缓过。入目是一片白茫茫的天地，她从地上坐起来，发现自己实在是狼狈。身上的粉白袄子一片脏污，发髻散落下来，脚上绣鞋也掉了一只。撑住树干，从上爬起来。她手上的玉镯里，传来一个小正太的声音，它一本正经地说：“主人，这就是五百年前的人间。”天上还下着鹅毛大雪。伸出手，雪花落在她掌心，转瞬被她的体温融化，空气充斥着浓厚的灵气。她苍白的小脸上，露出星星点点的惊讶。五百年后的，将会到处一片黑雾，魑魅魍魉横行，灵气稀疏，少得可怜。“愿意让出身体。”玉镯顿了顿，说道，“她说，她希望你未来，能从那个邪物手中，保住她的父亲和祖母。”道：“你告诉，我答应她。”“穿越五百年，我没有灵力了，主人，我要开始休眠，有生命危险，你再叫我。”“好。”她抬起纤细的手指，抚过玉镯。手镯上的光芒黯淡下来，陷入沉寂。闭上眼，原主过往的记忆，开始出现在脑海里。到底不是自己的身体，记忆断断续续，十分模糊。是将军家的小姐，也是唯一的嫡女。前段时间落了，病得很重，久久不愈。她的祖母担忧她，带她去天华寺上。没想到，在庙里，和贴身丫鬟，一同被山贼掳走。和银翘，趁着山贼不注意，逃命下山。主仆俩没跑多远，就被山贼发现。穿到身上，刚好就是这一幕，丫鬟推开了原主，让原主逃跑。脚上一阵疼痛，她低头看，脚踝肿得老高。尽量忽视疼痛，开始找出路。她深一脚浅一脚走在雪地，走边掩盖雪地上的痕迹，她喘着气，没有停下脚步。不知道山贼什么时候会回来，如果现在发现了她，她的处境绝对不会好。一个弱女子，落到山贼手中，想也知道，会是什么下场。她走了没多久，雪地里窸窸窣窣响起一阵脚步声。连忙躲在一块后面。果然，没一会儿，几个五大三粗的汉子，出现在附近。“废物，不过一个女人，你们还真让她跑了！”为首的人，喘着气，一掌打在手下的头上。“大哥。”手下挨了打，却不敢反抗，不安地说，“我们的情报有误，小妞不是什么富商的女儿，而是大将军的闺女。”山贼头子脸上的横肉抖了抖，脸色也非常难看。哪个山贼不怕朝廷的兵马？他眸光变得狠戾：“既然这样，更要找到人，以绝后患。”“看老子做什么，还不去分开去找！”窝在后面，脚步声她越来越近。她皱起眉头，做好被发现的准备。好在脚步声在她身边顿了顿，又另一个方向走了。谨慎等了会儿，没有动弹。直到他们没了动静，她这才看过去，雪地里脚印杂乱，山贼们已经不见了。站起来打算离开，突然，一个掉头回来的山贼喊道：“大哥，来人，女人在这里！”毫不犹豫，掉头就跑。然而身后的山贼很快追了上来。这具身体已经相当虚弱，眼前朦胧，雪地白茫茫一片，几乎看不见前路，她突然撞到一个人身上。几支箭矢嗖嗖射向她身后，山贼应声而倒。抬眸，看见一张清隽的脸。少年一身白袍，几乎与雪地相融，他脸颊瘦削，漆黑的眸，显得有几分冷漠。他皮肤很白，红唇乌发，漂亮得惊人，但因为一双平静淡漠的眼睛，并没有显得女气。撞到他，他一动不动。但在触及到她的目光，他略微惊慌地转开眸。少年扶住她，低声说：“对不起，小姐，我来晚了。”不明所以，只好摇摇头。几句话的功夫，山贼们死的死，伤的伤，活下来的，已经逃命去了。少年身后的士兵冲抱拳：“小姐！属下来迟。”想起那个推开自己，让自己先跑的小丫头，抬眸道：“还在他们手中，请你帮忙找找银翘。”少年黑眸看着她：“好，我让人去找。”士兵们分散找银翘去了。少年低眸，询问道：“你受伤了？”还不待答话，他默默打横抱起她。猛然被陌生少年抱起，有几分抗拒，她弄不清状况，一时半会儿不敢挣扎，抬眸打量他。有个很大的问题。她虽然有部分的记忆，但是她无法把人对号入座。所以，眼前这位，到底是谁？他怀里一点儿也不暖和，反而和冰冷的空气有得一拼。在他怀里并不好受，冷得发抖，她想了想，说道：“我刚刚掉下山坡，撞到了头，记忆有些紊乱。对不起，我不认得你了……”话音一落，少年眼里生出几分古怪之色。这情绪并没有维持多久，他很快恢复正常，说道：“我叫烬，前，我们了亲。”此话一出，身体一僵，不可思议抬眸。雪花落在少年发间，衬得他眉眼也冰雪。少年把她抱得更紧一些，轻声问：“小姐，你吗？”他黑眸乌发，看上去孱弱而无害。见打量他，他垂下目光，显得恭敬卑怯。身体更僵硬。她抿紧了唇，掩盖住眸中情绪。万万没想到，眼前这个看上去孱弱漂亮的少年，竟然就是她的任务对象。未来那个，动辄杀人，捏碎人魂魄的魔王。她靠在他胸前，感觉到他颀长的身躯下，瘦骨嶙峋，骨头硌人。瞬间，她脑海里，掠过上百种杀掉一个人的仙决。这想法非常强烈，手几乎下意识，已经悄悄掐好一个暗杀的仙决。然而什么反应都没有。后知后觉想起，她现在是个。身体又又疼，换作原主，早就维持不了清醒，勉强撑到现在，已然到达极限。她试图挣扎着离开这个邪物的怀抱，但她早已没了力气，下一刻两眼一黑，失去了知觉。少年行走的步子顿住。她晕过去后，他这才低眸，看着怀里的少女。少女脸色苍白，这张平时跋扈、惹人厌恶的脸，竟然在冰天雪地的衬托，显出几分柔和圣洁之气。他皱了皱眉，随即漠不关心地转开眸光，往山贼窝外面走。没多久，将军手下的士兵，带回来了的贴身丫鬟。那丫头倒在雪地。烬静静看着地上那具尸体。身上数十道刀伤，衣衫凌乱，腹部一个血洞，脸已经血肉模糊。空气弥散着浓烈的血腥气。士兵问：“殿下，怎么处理？”他只看了一眼，轻描淡写道：“死了啊，就烧了吧。”语气就如同轻飘飘地说，今年冬天这场，下得真大。*马车晃晃悠悠间，做了一个。她到了自己小时候。她出生在五百年后，是第一掌门之女。本来是个的身份，然而比较倒霉。这事说来话长，她那个时代，邪魔当道。简单来说，妖魔了主宰，修真者和，反而了见不得的存在。谁也不知道那个邪物，到底是什么时候诞生的。但自从他入世以来，手段残忍，将被打得节节退败。起初还有不信邪的宗门，试图围剿他，后来这群修真者，被残忍埋在了“万仙塚”，魂飞魄散。无数仙尊陨落，剩下的宗门害怕了，只能躲起来苟延残喘。自此，提起他，只觉得胆寒。天空灰暗，魔气盖住灵气，无法修行。人间瘟疫肆虐，尸横遍野。就在这样的长大。现在这具的身体累极了，竟然梦到了她小时候。其实她许久不曾想起这个噩梦了。彼时她刚刚化形，还是个小女孩，额心一点火红的朱砂。掌门爹爹说：“不能出宗门，否则被妖魔抓住，就会把你丢给魔王。”青衫仙尊指着第一个灵位。“看见没，这是你大师叔，魔王杀的。”又指向第二个灵位。“这是你五师叔，魔王杀的，魂都散了。”手移到第三个灵位，小萝莉着小脸，认真点头，接话道：“我知道，这是二师伯，也是魔王杀的，死的时候连同他的本命法器，都一并被捏碎了。将来长大，一定为师叔师伯们报仇。”掌门看着粉雕玉琢、浩然正气的女娃娃，欣慰点点头。然而到底还小，没过多久，她竟被一个叛逃的同门师兄，骗出宗门。下一秒，她被妖魔抓住了。妖魔们围着她，夸赞叛徒师兄道：“你干得不错，这个小女娃娃灵魂非常纯粹，灵魂石都亮了，必定重重有赏！”叛徒点头哈腰，高兴极了。他们把献给魔王。鲜血汩汩，阴森昏暗，第一次经历这种事，周围妖怪们戏耍她，她怎样也打不过，逃不出去。最后女孩急得化作原型，用翅膀盖住脸颊，嘤嘤直哭。是她第一次见到魔王，那个杀了她一堆师叔师伯的男人。他很，坐在上，周身萦绕着黑雾。黑色的斗篷包裹着身体，仅露出的一双眼睛毫无感情。魔王肤色惨白，他撑着下巴，睥睨着她。宫灯火烧得“噼啪”作响。小女娃被骗来魔窟，又后悔又伤心，抽噎得直打嗝儿。“我特地来投靠，这是我送给的礼物。”师兄指着，讨好地笑。然而下一刻，他瞪眼睛，喉咙里发出“赫赫”的声音，血从他嘴角蜿蜒留下。师兄就这样轻易地死了，悄悄移开翅膀，瞪眼睛。魔王伸出苍白的手指，拎起小女孩。眼睛里包着一泡倔强的泪，就是不肯落：“我不怕你！”她以为下一秒，就轮到自己了。鼓足了勇气，引颈受戮。魔王打量她许久，抬手把她扔回了。谁也不知道，魔王为什么没杀，也不明白。若干年后，长老们占卜，决定挑选一个人，送到五百年前，弄清由来，阻止他觉醒，拯救苍生。卦象转来转去，最后指着。：“……”骤然有种即将奔赴大道的使命感。，一排灵位包围着，给她加油打气。冲它们抱了抱拳，醒了过来。她已然不在那片雪地，身下的床铺温暖，房间里萦绕着淡淡的暖香。炭火烧得正旺，让她脸颊染上浅浅的绯红。眼前一个十五六岁的丫头，小心翼翼行礼：“小姐，你醒了。”她起，喂喝了口水。喉咙很痛，呛得咳嗽几声。小丫头脸色瞬间惨白，跪在地上：“小姐饶命，不是故意的。”说罢，便磕起头来，一声一声，撞得地面砰砰作响，不带含糊的。显然怕怕得要命。原主，性格乖戾，几近凶残。看看一个咳嗽，把人家吓什么样就知道了。摇摇头，尽量不吓到她，说道：“你起来吧，不怪你。”忐忑打量的脸色，换作以往，小姐身体不适，不会轻饶了她。她仔细观察小姐脸色，见小姐确实没打算惩罚自己，了口气，连忙把茶杯放好。“这是在哪里？”问道。小丫头说：“已经不在寺里，回到了府上。小姐，你烧了两天。”问道：“，烬呢？”她随着修真界众人叫惯了“魔王”、“邪物”，现在叫魔王少时的名字好生疏。观察着她的脸色，小声地说：“殿下回府后，就在冰面跪着，帮您监督着的，他绝对没有起来。”诧异看着，什么？跪着？脑海里零星闪过些许片段，总算想起来，是怎么回事。这是原主在被山贼抓走前的吩咐。昏迷了两天，也就是说，烬在冰天雪地里，已经跪了两天。想了想，问：“你能给我一面镜子吗？”连忙递上一面铜镜，她悄悄看着小姐，小姐第一次用温和的语气和自己讲话哎！打量着自己现在的身体，镜子里，映出一张青涩的脸，约莫十六七岁。杏眼上翘，樱唇小巧，称不上，偏向邻家小姑娘型的好看。试着一笑，瞬间带上几丝开朗快乐的味道来。其实，的重点，并不是看原主什么样。她对着镜子打量许久。久到战战兢兢，忍不住问：“小姐，你在看什么。”不会又在怨自己生得不如大姑娘有风情吧？心想：师伯教她看面相，口为壬癸，唇若丹朱势要长。齿白细多齐更密，自然平地作公王。现在她一样不占，看这面相，注定活不过二十，是早夭之命。很疑惑，虽说的寿命不过须臾百载，但这具身体年龄还小，竟然注定会早死？即便身体的人换成了，也丝毫没有改变的迹象。她未来到底是怎么死的呀？不知道为什么，一下子，联想起外头跪着的少年魔王。正道少女，猛然抬起眸。淦！关于少年魔王为什么会被罚跪，接收到的记忆是这样的——前，原主和庶姐，一同掉入湖中。结果，皇子跳下去救庶姐，状元郎也跳下去救庶姐。不但如此，原主才成婚不久的夫君，烬，跳下也是游向庶姐。最后还是原主的一个暗卫，见势不对，把原主捞了上来。原主险些淹死，回来以后大发雷霆，她没法冲着王爷和状元郎撒气，只好逮着烬发火。她让烬去跪结冰的湖面，她什么时候原谅他，他什么时候才能起来。惩罚还没实施，原主就受凉病倒，祖母带她和烬去寺庙上祈福。谁知路上出了意外，原主被山贼捉走了。现在回来，自然续上了惩罚。揉揉心口，想出去看少年魔王罚跪。这一定是她穿梭五百年时空的福利！要是有聚影珠，她一定留一个影像带回去给师叔师伯们看看，他们修仙界扬眉吐气了啊！*烬跪在冰面上。前两日他回来，将军府笑吟吟道：“希望殿下，没有忘记小姐的话。”他一言不发，低眸敛目，过去跪在了结冰的湖面。没一会儿，寒气让他的脸变得苍白无比。今年冬天比以往都要，几个丫鬟从湖边走过去，窃窃私语道：“小姐又在惩罚了呀？”“怎么才从天华寺回来，小姐又让罚跪，可怜了。”“嘘，小声些，你不怕小姐啊。”自从小姐和殿下成亲以后，小姐总是罚他。谁都知道，小姐心仪皇子，厌恶极了殿下。小姐是大将军最疼爱的女儿，而烬，是皇帝最讨厌的儿子。在这么多年，奴仆都可以欺辱他，更遑论最受宠的小姐。不待见一个人，不就随着心情，任意磋磨？婢女们看烬的目光，同情居多。漂亮的少年平日里十分宽和懂礼，也没有半点架子。他身世就可怜，如今还常常被这样折磨。大将军哪怕知道了这些事，顶多教训爱女两句，就不了了之。大雪覆盖了远处的青松，烬咳嗽一声，寒气入肺，刺得呼吸带痛。膝盖下的，冻得骨头生疼。少年乌黑的发丝上，已然结出一层。烬跪了太久，膝盖几乎要失去知觉，他闷哼一声，撑住冰面，堪堪稳住身体。冰上倒映出他的面容。一张羸弱无害的少年脸孔。他想起两日前，他把小姐从山贼窝里抱回来的时候，老夫人的脸都了。“这件事谁也不许传出去，如果让我知道谁的口中走漏了风声，定不饶他！”老夫人神色凌厉，眸中透露出浓浓的威胁。随后老夫人又安抚看他：“府嬷嬷检查过，身上衣物完好，没有发生对不起你之事。”“祖母多虑了，我自然相信。”老夫人看他一眼，满意点头。小姐被山贼掳走的事情，就这样隐秘地瞒了下来，老夫人却依旧在查。毕竟卫队随行保护，多少年来从未出过这样的意外。山贼为何会盯上他们家小姐？这件事怎样想，都不对劲。凭那群乌合之众，完全不可能轻易将带走。然而不管老夫人怎样查，都没有个结果，这件事只能归咎于意外。来到湖边，一眼就看见了五百年后的罪魁祸首。少年跪在结冰的湖面上，已经快撑不住了。他脸色苍白，唇色不再鲜红，开始发乌。觉察到有人在看自己，少年抬起眸，正好对上的目光。少女披着雪白柔软的大氅，歪头打量他。两人隔着湖面遥遥相望，烬看见，她突然弯起眼睛笑了。他从未见过露出这样纯粹干净的笑容。不知道是满意府冬日雪景，还是满意上他的狼狈。身边的，看得不忍心，用尽毕生勇气求情道：“小姐，殿下已经跪了两日，再跪下去，恐怕身子骨要坏了。需要叫起来吗？”摇摇头，看戏看得上头，只可惜没有聚影珠，她认真地说：“显然他坚强着，看起来还可以再跪几天几夜。”：“……”小姐认真的吗？当然是认真的，她摸摸的头。你不懂，像你这样的小姑娘，要是出生在未来，听到他名字，都得吓晕过去，才不会同情他呢。跪得半身不遂才好，看这邪物以后怎么变魔王！她看烬一眼，什么也没说，转身拂袖走了。见少女的背影消失在屋檐长廊下，烬抿紧嘴唇，收回目光。*去了老夫人的院子。老夫人才午睡起来，因着信佛，屋子里檀香袅袅。进去的时候，屋里还站了一个豆蔻年华的青衫姑娘。青衫姑娘原本在给老夫人捏肩膀，见进来，便停了手。认不得人，没有做声，姑娘倒是主动冲她点了点头，轻声喊：“妹妹。”原来是庶出的小姐，。颔首，打招呼道：“姐姐。”没想到会回应自己，她心中惊讶，局促地看一眼，冲老夫人福了福身：“祖母，明日再来陪你礼佛。”老夫人拍拍她的手，点点头。算是看明白了，原身在是个小霸王一样的存在。她来了，就得给她让位。自己喊一声姐姐，都让人家诚惶诚恐，忐忑不安。所以原主平时是有多恐怖？一走，老夫人刻板的脸上，显得宽和了不少：“丫头，过来让祖母看看，身体好了没？”走过去，说道：“多谢祖母关心，的身体没事了。这些，让祖母担心了。”老夫人亲昵地点点她额头：“祖母年纪了，没几年好活，你这丫头，就让祖母省点心吧。”替老夫人捏着肩膀，道：“祖母身体康健，不知道的，还以为是我娘呢，要一辈子护着。”“嘴上没个把门，胡说八道什么。”老夫人佯装训斥道，但眼里的笑意盖都盖不住。将军的嫡妻，生下原主就去世了，将军没有娶续弦，老夫人便亲自把原主抱到身边养。自己养大的孩子，真是在嘴里怕坏了，偏心偏得厉害。原主这样跋扈，祖母的宠爱占了很大的因素。原主也精明，平日里歹毒归歹毒，讨好长辈很有一套。推行孝道，将军是出了名的孝子，老夫人把看得和眼珠子似的，连带着将军也十分疼爱这个唯一的嫡女。“寺庙的事，祖母已经了下人的口，你自己也不要到处说。姑娘家名节为重。”点头：“我知道了，祖母。”在，老夫人是真的疼爱原主。想起原主的愿望，以后也会努力对老夫人好。老夫人又道，“你也要懂点事，去宽一宽的心。妻子发生这种事，他心里难免有芥蒂。”想起上罚跪的少年。她又不会真的和少年魔王做夫妻，吃饱了没事干才去安慰他。但是面对老夫人，她不能这样讲，只能点头：“知道。”老夫人点头。“祖母，找到了吗？”老夫人眼神闪了闪，笑着说：“那丫头啊，找回来了，没有受伤，祖母把她送去了。早就到了婚配的年龄，这次她勇敢护主，总不能再让她在府里耽搁。”老夫人心里叹了口气，这些腌臜事，最好一辈子不要知道。在老夫人背后，看不见老太太神情。闻言了口气：“那就好。”“前段时间，宫宴上的事，祖母一直没说你。你姐姐都出嫁了，你去为难她作甚？还和她一同落下了，把自己也弄生病了。”“祖母知道，你以前心悦皇子，你姐姐现在是皇子侧妃，你也嫁给了烬，祖母的话，以后离六皇子远些！”差点被口水呛到。对，原主除了性格有问题，最严重的问题是，她喜欢自己姐姐的男人皇子。哪怕彼此了婚都不死心，刁难陷害庶姐，一样不落下。而烬，则喜欢她庶姐。多么厉害的关系，他们两夫妻，分别对人家两夫妻求而不得。老夫人见她没吭声，以为她还想不通，恨铁不成钢拍她的手背：“回答祖母的话。”“是，知道了。以后一定离六皇子远远的。”老夫人即便不说，也不可能和庶姐抢什么皇子啊。答应得干脆，老夫人反倒起了疑。喜欢皇子，就差到肝肠寸断的地步，怎么舍得放弃？“你这丫头，不会是哄祖母的吧？”颊抿出两个浅浅的笑涡：“当然不会。”老夫人说：“证明给祖母看，不要再惩罚了，祖母听说，你让他去上跪着。外面这么的，这是个小姑娘能做出来的事吗？传出去对你名声有损。”“他身份是不好，到底了你夫君，怎能往死里磋磨？以后收了心，好好过日子，才是正经事。”看老夫人坚持看着自己，非要她点头不可。她叹了口气。“是。”*走出老夫人屋子。她的丫鬟连忙迎上来：“小姐，今日怎么出来得怎么早？”“妹妹来了。”心中了然，酸道：“老夫人也偏心了。”见没有阻止，继续说：“小姐当着皇子的面，推大小姐下水，老夫人都把这件事压了下来。”“以前都以为，小姐会是皇子正妃，没想到转眼皇子纳了小姐作侧妃。”眸色动了动。是啊，谁都没想到，皇子提亲，求娶的竟然是庶长女。到底是个庶女，不能做皇子正妃，只能做个侧妃。当时远远看见，皇子的眼里，全是对姐姐的爱意。想到此，狠狠攥紧了帕子。都是庶女，能被皇子这样爱，自己却只能讨好老夫人，寄希望她将来给自己一个好些的人家。心口堵得慌，直到看见冰面上的烬，她神色终于缓和些。连巧儿脸上，都露出了一抹幸灾乐祸的笑意。小姐是将军府唯一的嫡女又如何，嫁给一个低贱如斯的，后半辈子，还有什么荣宠可言？都知道，烬六岁到为质，一直被囚困宫里。听说他给太监洗过脚，狗食都吃过。这样卑贱的人，或许大字都不认得一个，哪里比得上文韬武略的皇子半分。嫁给他的第一个，小姐哭了许久，又发脾气又谩骂。这两个才稍微好了些，但也不把烬当人看。用帕子捂唇，掩盖住嘴边的笑意。推行武道，听说那个烬，小时候根骨被毁，现在手缚鸡之力。孱弱不堪的少年郎，放在以前，她不可一世的妹妹，怕是看都不会看一眼。祖母总有作古的时候，一个宫殿都没有的，到时候能给什么？这辈子还不是人磋磨的命。道：“听说都在冰上跪两天了，奴婢看他脸色，恐怕快要坚持不住。小姐，需要给他一件披风吗？”平日里，十分喜欢施舍下人，在府口碑很好。温柔善良的名声，可比姑娘得人心多了。有几分意动，她看烬。的身份上不得台面，那张脸却着实长得不错，比她一个女子都精致好看。颔首，默认去做这件事。她自己则站在之上，冲温柔颔首。烬也看见了府上的姑娘。拿了一件雪白的披风，小心踩上冰面，他走过去。陪完祖母回来，就看见这一幕。她姐姐，正在对少年魔王献殷勤。她踱步走过去。“姐姐，你做什么？”吓一跳，没想到出来这么快，自己被当场抓包。她连忙说：“妹妹，你别误会，我是想着天气这么，又开始下雪了，跪在冰天雪地里，万一出人命不太好，于是让给他一件披风。”问冰面上的烬：“你还能撑住吗？姐姐给你披风，你要不要？”作为正道，实在讨厌这个未来造成三界动荡的坏蛋。烬看一眼，回叶岚音道：“多谢小姐好意，在下不。”这就是回绝了。心中有几分尴尬。“既如此，不打扰妹妹和了。”她也待不下去，带巧儿离开。拢紧柔软的披风。她低眸看着跪着脚边的魔王，杀了他可能是修真界，上至数千岁、下至稚童，共有的愿望。这也是从小立下的鸿愿。他现在看起来不堪一击，少年的魔王，脆弱得和婴儿一样。全身上下都写着，我很好杀。正道少女蠢蠢欲动。艰难地压下了这份心思。修真之人有灵根，正如魔物有邪骨。长老们说过，如果不剔除掉魔王邪骨，即便杀了他，他依旧会吸食天下怨气而重生。也就是说，杀他反而会让他更强大。她要先找到剔除邪骨的办法。烬隐约觉察到杀气，他抬眸，少女已经转开了目光。从他的目光，只能看见她半边脸颊，还有露在外面雪白的耳朵。她的唇微嘟，似乎有种不满的情绪。粉粉的，小巧可爱。这幅模样，与她的歹毒，倒是半点儿也不沾边。烬冷得没了知觉，身子轰然倒在冰面上。高贵的少女顿了顿，没有看他，从他身边走过去。他蜷缩在地上，视线里。少女粉白色绣鞋上，开了一朵朵粉嫩的桃花。生机勃勃。*大将军晚上没回府，老夫人上了年龄，没什么精神，让众人在自个儿院子用晚膳。沐浴后，服侍她睡觉。给她散下头发，见她在灯光下眉眼十分乖巧，忍不住夸赞道：“小姐的头发又又软。”夸完一惊，生怕小姐发火说她没规矩。没想到小姐笑得眉眼弯弯：“的头发也好看。”另一个叫做的小丫头跑进来，冲了，声如蚊蚋道：“老夫人让人，把殿下送回来了。”抬眼，果然看见烬走进屋子里。少年发上，一触到室内的温暖，化成颗颗。他带着外面风雪的冰冷气息，抿唇局促看着。现在还不到酉时，但因为，黑得快，外面已经漆黑一片。他一进来，空气似乎都静默了。和连忙道：“小姐，奴婢们告退。”和阖上了。烬嗓音低哑，问道：“小姐气消了吗？”毫不犹豫摇头：“没有。”他垂眸，漆黑鸦羽的睫毛，盖住眼睛。室内的热度并没有让他好受多少，反而让他被冻伤的手脚，发疼发痒，变得通红一片。看了一眼。心里轻轻哼了一声，魔王才不可怜。她治疗过折翼的雏鹰，生病的孩童，白发苍苍的老人。但仙界第一准则，修真的姑娘，绝不可以同情一个邪物。即便他看起来再脆弱。一想起这个人未来在，拎着她打量的目光，她轻轻磨了磨后槽牙。眼前的少年，看上去胆怯卑微，才不信，魔王少时会是这样的心性。概率是装出来的。无数尊牌位在她脑海里晃，还有残忍“万仙塚”，让人怒意翻涌。从床下拿出一个，里面有条血红的鞭子。烬看着鞭子，袖中的手指，缓缓收紧。抬眼看他。说起来挺变态的，原主这辈子最生气的事，莫过于嫁给了烬，以至于每天晚上都要抽他一顿鞭子解气。这已经了惯例，一晚不打他，原主浑身不舒坦。从来没用鞭子抽过人，但她不待见这个邪物。她并不认为所有的妖魔都是坏的，但眼前这个，未来绝不是个好的。世间千万年，才会出一个邪骨的人。他注定天煞孤星，其后会渐渐变得性情暴虐，他自己也不能控制。挥了挥鞭子，鞭子撕裂风声，冲少年挥了过去。烬没有闪避，鞭子抽在他胸口，他踉跄着退后一步。少年一双漆如点的眸子，直勾勾看着。从他眼里，总算看见，隐藏得特别深的厌恶和痛苦。就该这样。正邪就不两立。学着原主每晚抽他的话：“都是因为你的存在，殿下才不愿意娶小姐，你怎么不去死！”她又一鞭子抽在少年手臂上。他闷哼一声，身体也跟着颤了颤。烬在冰面跪了那么久，身体已经微肿发疼。此刻两鞭子，抽在原本已经麻木的手臂上，把疼痛放大了无数倍，骨头都跟着一阵抽搐的痛。拿着鞭子的手顿了顿，他似乎快撑不下去了？到底躯体，十分脆弱。吸了口气，在心里了好几遍心咒。她看着自己的水嫩的手指，她的任务并不是杀了少年，而且，即便她要杀他，也该给他个痛快，不应该加以折辱。从小爹爹教她，不能恃强凌弱。天地不仁，以万物为刍狗。修仙之人，决不能主动造业障。压下为同门报仇的想法，她收起鞭子，说道：“今日我累了，看见你这张脸就烦。下次再让我知道，你和有什么牵扯，我定不会轻易放过你。”她把鞭子扔到烬身上，自己翻了个身，背对着他。闭上眼，了十来遍清心咒。稳住才发现，心里竟隐隐有些不舒服。这是道心动荡的表现。她不会逃避自己的错误，今晚沿袭原主的习惯折辱他，是她不对。以后不会了。烬接住鞭子，他脸色就虚弱，挨了这两鞭子，变得更加苍白。他抬眸看着少女背影。其实早已经做好被抽得半死的准备，但今天竟少挨了数十鞭。烬额上渗出一层细汗，勉强拿出被褥，在床下铺好。脖子上有个硌得伤口一痛，他拿出来。是一个早已褪色的，符用黑线串着，常年掩藏在他衣襟之下。烛光映照在他眼里，冷意散去些许。烬妥帖收好，翻了个身，冬日的夜晚，外面狂风。树影倒映在窗户上，像张牙舞爪的魑魅魍魉。烬骤然想起，两日前，那个身上了无数的丫鬟。当时她尸体僵硬，神情痛苦，也不知道有没有后悔，选择让逃跑。烬眸中沉静，漆黑一片。时候丫鬟的尸体，还没冷透，她的血液染红了雪地，一路蜿蜒到他的脚下。死不瞑目。他漠然抬脚，跨了过去。*半夜睡不着。邪物就在床榻下入眠，她再的心，也不能就这样闭眼睡过去。人间已经进入寒冬时节，冷风突然把窗户吹开，一股脑往屋里灌。屋内炭火熄灭了。原主成亲后，丫鬟们都不在里屋伺候了。自然也不会半夜把丫鬟叫起来关窗。她忍了会，发现肉体凡胎确实扛不住，于是掀开被子，去关窗户。好回来，路过地上的少年，她觉察到他不对劲。他呼吸浊重，整个人在无意识发抖。取来一盏琉璃灯，蹲在他身侧。少年原本苍白的脸色，此刻变得通红。他没清醒过来，牙关却下意识紧咬。好像出事了。一惊，他不能死。她现在还没抽出邪骨，他一死，她的任务也就随之失败。一旦被弹出这个时空，修真界抱团等着完蛋。犹豫片刻，伸出手，摸了摸他额头。手下滚烫。她收回手，这样，恐怕得烧死吧？完全没想到，五百年前的邪物，竟会这样弱。可以伤可以残，但别死啊，否则邪骨会觉醒的。连忙拿起桌上的茶盏，走出门外去。她收集了几盏外面堆积的，这才回来。呵了口气，好啊。她不敢耽搁，找了件衣裙，撕成布条，用布条包住，敷在少年额上。他身上还盖着秋日的薄被，冷得瑟瑟发抖。把自己床上的被子抱下来，盖在他身上。她盘腿坐在他身边，小脸恹恹。想杀不能杀，竟然还得救。咯咯……半夜往外面跑一趟，牙齿都在打颤，好……把大氅披身上，总算好受了些。她还得守着烬，为他换额上的冰雪退热。靠在床前，颇为生无可恋。这都叫什么事啊。早知道不抽他了。*烬觉得自己快死了。身体一阵一阵热，到处都疼。他闭着眼，周身仿佛是无尽的黑暗与冰寒。人都不想死，否则这些的一切，算什么。他知道自己不能睡过去，得自救。他努力想睁开眼，可是眼皮沉重，如坠了千斤。他与这种痛苦抗衡许久，几乎快要放弃的时候，柔软的手指，轻轻覆在他的额上。的触感，让他睫毛颤了颤。然而稍纵即逝。好在很快那人又回来了，额上再次一，没过多久，身上也温暖起来。冬夜的屋子，他隐约闻到一股温暖的少女。他冷冷地想，怎么会有这种荒谬的错觉？*快天亮，烬总算退了烧。少年闭着眼，也没发抖了。把布条和化掉的都扔掉，抱着自己的被子，一头扎上床。好困。天边露出鱼肚白的时候，撩开纱账，伺候起床。下人们最怕这个活，小姐性格暴躁，有一次叫她起床的下人，甚至挨了三十板子。年纪小，性格又老实，总是被推来做这事。她战战兢兢，唤了声小姐，心都提了起来……少女迷迷瞪瞪从床上坐起来，连忙给她穿衣裳。小姐揉揉眼睛，打着呵欠。头上甚至翘起一根小小的呆毛。飞速抬眼一瞥，她第一次发现，小姐的长相，原来这样软糯可爱。心里莫名觉得有些好笑，连带着恐惧的心情也消散了不少。整个过程，小姐竟然一句话也没骂她。半夜没睡，此刻被迫早起。她塌下看去，烬已经不见踪影，不知道什么时候离开的。丫鬟等在外面，了福身：“将军和老夫人，在等着小姐用膳。”点头。早膳饭桌上，左右看看，烬不在这里。她念及要监视着邪物，小声问起。说：“小姐了吗？你不许殿下与你同桌，让他在下人房，和下人们一起吃饭。”眨眨眼。好吧，可以，这很强大。暗中打量一大家子人。老夫人坐在主位，旁边英武的男人，是大将军。今年三十有，蓄了，看上去更显得。他死了嫡妻以后，这么多年并未再娶续弦。用叶啸的话说，征战沙场的人，脑袋都拴在裤腰上，指不定哪天就马革裹尸，没必要再娶个嫡妻，让她担惊受怕。话说得挺好听，但叶啸有三个小妾。目光从三个姨娘脸上划过，三种完全不同的类型，各有千秋。府中共有四位公子三位千金。除了是唯一的嫡出，其他兄弟姊妹，均为庶出，公子母不祥，最为尴尬。公子和公子是姨娘生的，姨娘是年少时的通房，比叶啸还两岁，姿色普通，但是因着产下长子，她在府地位很。平时老太太会让她帮着掌管府中馈。姨娘吊梢眼，眉眼带着一股小家子风尘气，她是小姐的母亲，也属她穿得最艳丽。老夫人最不喜欢她。至于最后一位，看过去，是府的姨娘。比起前两位姨娘，她看上去秀雅温柔，头上别着一支简单的发簪，整个人像一朵出水的荷花，带着难以言说的气质。单这气质，就远胜另外两个姨娘好几筹。她是和公子的母亲，也最得叶将军宠爱。虽然还没有见过，但看云姨娘就能猜到，是个美人。一大家子，坐了满满当当一桌。难免有几分鄙夷大将军，他们修真界，没有小妾这种说法，只有唯一的道侣。的娘亲死了一百年，爹爹依旧每日擦娘亲的骨笛。有时候还边擦边抹泪。当然，也有些不太好的风气，比如豢养炉鼎。这种事也只敢背地里做，说出来是为人不齿的。人类不如修真者强大，反倒有三妻四妾的毛病。“小姐这是怎么了，病还没好吗，脸色这样苍白？”姨娘这温和的一问，所有人都看。放下筷子。她昨晚半宿没睡，气色能好到哪里去？但这事总不能拿出来说。姨娘不指名点到还好，一提到，放下筷子，不悦的睨一眼：“上次宫宴你和你姐姐的事，传到了太后耳朵里，太后让你今日去宫里坐坐。”咽下嘴里的小汤圆，叹了口气。事情不是她干的，现在一堆锅却要她背着。人在家中坐，锅从天上来。老夫人见不得心肝儿受委屈，立即道：“啸儿，还小，上次自家姐妹发生冲突，多有误会。再说了，丫头也不至于和计较，你说对吗，姨娘？”姨娘笑了笑：“是。”从笑容里，看出几分勉强。也是，自己闺女受了委屈，还得笑吟吟原谅凶手。姨娘心里肯定不好受。“丫头到时候进了宫，你多护着些。”老夫人对大将军嘱咐道。叶啸叹了口气，也不敢忤逆老娘，点头：“太后宽宥，不会和小辈计较的，态度好些，这件事就过去了。”老夫人拍拍的手，示意她别怕。冲老夫人笑了笑，点头。有叶将军在，至少太后不会过分责备。原主有这样的祖母，可真好。饭后，上了进宫的马车，她心态还不错，用了的身体，也应当为解决麻烦。既来之则安之，见招拆招嘛。做好当背锅侠的准备，认命去接受狂风暴雨的洗礼。一个丫头过来，福身道：“将军说，烦请小姐等等。”等什么？很快就知道了。没过一会儿，烬从府里另一边出来。少年唇色苍白，看上去有种病弱的感觉。他来的方向，与大堂相反。想起的话——烬在下人房吃饭。试图从他眼里找出怨恨的情绪，毕竟昨晚自己那样抽了他。他直到走近，神色始终很沉静。他抬眸，眼睛在她同样苍白的面容上，多停留了两秒，随即冷淡转开目光。：咦，不是吧不是吧，这个人现在怎么不装卑微胆怯了呀！烬道：“小姐。”心中戒备看着他。说来也好笑，烬作为的正牌夫君，却只能喊她小姐。两个人成亲，完全是个意外。原主知道，皇子心悦自己的庶姐，她妒火中烧，想了个馊主意。在宫宴上给庶姐下药，想让她清白被毁。没想到，没作用在脑满肠肥的尚书公子和庶姐身上，反倒作用在了自己和烬身上。让原主更觉得耻辱的是，烬和自己一起了，但漂亮孱弱的少年，除了脸色潮红，别反应。最后还是忍不住，命令他帮帮她。少年看着她，始终没有动。他坐在角落，用一种冷静的目光，看这位千金身体扭动，低吟着拉扯她自己的衣裳。碍于清白，原主不情不愿和烬了亲。每当回想少年的目光，原主就觉得一阵耻辱。他怎么可以那样！用那种平静的、毫不动容的眼神，看着她。所以这桩婚事，说白了，其实是小姐自己弄出来的扑棱蛾子。但这并不影响原主厌恶烬。也算和原主殊途同归。原主嫌弃烬不堪的身世，忌惮他身上足以灭世的邪骨。问：“你来做什么？”烬看着她对自己的不喜姿态，哑声道：“将军说，太后我进宫，让我与小姐一起。”“我爹说太后让你进宫？”“小姐如果不信，可以问将军。”见他神情不似作假，突然想通叶大将军的用意——为了让太后不动，又能给足太后面子，就推一个人出来受气。烬是最合适的人选，他身份尴尬而微妙，一个没有靠山的，还是名义上的夫君，如果去了，太后想着给皇子长脸，烬不死恐怕也得脱层皮。大将军这是让随身带个出气呢。看着烬，他脸色淡然，仿佛早就习惯了。看来他自己也知道，他的作用是什么。想到自己的早夭之命，她干脆撑着下巴，问烬。“你是不是特别恨我们啊？”不说，整个，都没有把烬当人看待。但现状已经如此，如果再来这个早点，倒是可以阻止一切发生。现在，却只能防着少年身上的邪骨觉醒。他这样的遭遇，一旦觉醒，不仅，三界都要遭殃。她先试探一下，烬内心有多阴暗。烬看她一眼：“没有。”信了才有鬼。邪物的觉醒，必定是用无数人的鲜血献祭。“小姐是不是特别讨厌我？”没想到，烬竟然有胆子反问自己。她不用说假话：“是又怎么样？”“为什么？”烬问。他隐隐感觉到不同，以前的，嫌恶自己的身份。而现在的，他看见她冲和她们笑。“讨厌就是讨厌，哪有那么多为什么？”总不能告诉他，他未来是怎样一个存在吧？看她一眼，不说话了。如果是以前的，绝不会回答他的问题，与他说话都嫌他低贱。竟然从他神情，看出很浅的茫然之色。眼前的少年，还不是多年后那个令人闻风丧胆的魔王，他漂亮羸弱，没有一点儿攻击力。连仙门的小师弟，都比他强悍些。烬透着几丝病气，前两日的折磨，让他去了半条命。心想，烬再跟她进宫，估计剩下的半条命都没了。想想昨晚紧急给他退烧，她就心累，至今还没缓过来。“你回去，别跟着我。”烬本身也没有为顶罪的心思。但这件事，不该提出来。这个女人嚣张跋扈，却最是爱面子惜命，按理说，她不是应该庆幸自己去替她面对太后吗？见他不走，以为他不愿意违逆，只好激他道：“你一个曾经太监宫女都能任意折辱的，进了宫只会给我丢人。滚回府里去，别妨碍了我见殿下。”这句话一出，从他眸中，罕见看到一丝冰冷的怒气。烬一字一顿道：“是我身份不堪，辱没了小姐。”这回他没再犹豫，再不看她，掉头回了府里。全然没了之前的茫然之色。*还没到太后寝宫，就被人拦了下来。一个劲装少女，手持鞭子，张开手臂挡在面前。“，你前几日推我皇嫂下水，今日还敢来？”少女柳眉倒竖，煞气凛然看着。心中疑惑。这位又是谁？看着不像她传闻中温柔的庶姐啊。知道小姐撞了头，不太能把人对得上号，连忙小声提醒道：“这是公主，殿下的妹妹。”这样一说，瞬间了。讨厌原主的人，不知凡几，这个公主，却绝对算排得上号的。公主受宠，脾气也不怎么好，和原主看不对眼。以前原主想嫁给她哥哥，还放低姿态讨好她。然而公主对此不屑一顾，每每都是嗤笑，仿佛一眼就看透了原主的心思。原主吃瘪好几回，脸上挂不住，再也不往公主身边凑了。但公主特别喜欢。之前嫁给皇子，公主还特地跑来羞辱原主一番，直把原主给气哭了。这次，公主也是来为鸣不平的。“我皇嫂身子弱，你这个蛇蝎心肠的女人，竟然还推她下水。如果不是皇兄及时救她，她早就香消玉殒，皇嫂善良温柔，不和你计较，我不会放过你。”公主挥舞一下鞭子，鞭子抽在地面，发出凌厉一声响。“，敢不敢与我比试一场。”虽然锅多不压身，但她还是忍不住道：“既然是你皇嫂落水，她都不说什么，你气什么？”这不是狗拿耗子，多管闲事吗？是真情实感疑惑，但是公主觉得自己有被冒犯到，脸色更难看。“少说废话，你是不是怕了公主？”她脾气火爆，说完这话，鞭子已经抽了过来。前面的小太监，连忙为挡住：“唉哟！公主，这使不得，使不得……”“滚开！”鞭子抽在小太监身上，抿紧了唇。她平复一下呼吸，看着公主摇头：“我不和你比，这是在，皇上和太后怪罪怎么办？”这话一出口，公主不屑地弯了弯唇。谁都知道，夏国崇尚武道。开国皇帝，就是以武入道，此后不管达官贵人，还是平民子弟，都以武技强大为荣。强者为尊，在就是最真实的写照。大将军从未吃败仗，所以在地位那么。大将军的长子，据说也身手不凡。这小姐，资质，完全没有遗传到父亲风范，公主自小习武，每每都可以把高傲的小姐，抽得尊严扫地。偏偏公主不好得罪，想报仇都无能为力。也是因为这样，小姐对公主又气又怕。公主这样说，认定对方是怕了自己。公主道：“既然是公主找你比试，父皇和皇祖母自然不会说什么，出了事本公主担着。倒是你，输了可别和大将军告状。”她说着，又一鞭子抽了过来。把一旁的小太监推开。她算明白了，公主知道她要进宫，特地等在这里，非得打她一顿，为报仇不可。公主打原主打习惯了，偏偏原主虽然恶毒，但特别倔强，从来不告状。公主见闪躲，翘起红唇：“来人，给一条鞭子。”本来不想惹事，满目疮痍的修真界，讲究息事宁人。但人间不吃这一套，他们喜欢捏软柿子。既然躲不过，干脆从地上捡了根树枝。“不必，我用这个。”她将树枝横在身侧，少女穿着浅粉小袄，作防御姿态。公主给气笑了：“你这是在羞辱公主？”：……你说是就是。“你一会儿别哭。”公主抖开鞭子，冲甩过来。用树枝挡住，鞭子抽到树枝上，树枝直接被抽飞一截。公主鄙夷笑了笑。没说话，欺身迎了上去。修真之，就该无所畏惧。原主怕公主，不怕。她以树枝为，轻盈对上公主的鞭子。她的剑法是宗主所授，的，寒影淖淖，一剑可断劈海。身体里没有灵气，无法运行轻鸿剑诀，连剑意百分之一的威力也不能使出。但对于来说，这就够了。树枝灵巧绕过凌厉的鞭子，猛然逼近公主身前。鞭子就是远战武器，突然被人近身，公主一慌，手臂上被抽了一下。疼得公主鞭子脱手而出，下一刻，树枝抵在公主脖子上。恍然间，公主甚至觉得，抵住自己脖子的，是一把锐利的。她下意识后退，脚下一个踉跄，摔倒在。宫婢连忙去她：“公主！”公主不敢置信，她被三招秒了！收回树枝：“你没什么事的话，我就见太后去了。”公主脸色涨红，不可能！她怎么会被的树枝击倒。以前哪次不是毫无还手之力？这一定是意外。公主不信邪，捡起地上的鞭子：“站住！”鞭子刁钻抽过来，显然就是冲人脸上去的。一惊，连忙挡在面前。倘若这一鞭子抽在脸上，当即就得毁容。见公主这样毒辣，也生了气。她拉开，索性将手中树枝扔了出去。树枝被鞭子打成两截，下面那截掉落在，上面那截朝着公主的脸飞过去。公主睁大眼睛。眼看树枝要打中公主的脸，一只修长如玉的手，将树枝截住。“皇兄！”定睛看去，一个眸如寒星的玉冠男子，握住了树枝。他身着青色长袍，宽肩窄腰，袖子上绣了云纹，此刻皱眉看着。愣住，不可思议喃喃道：“师兄……”眼前的人，和她师兄，长得一模一样。只不过师兄身上多了几分修真者的仁厚，眼前的男子更加。“不知道小九是哪里冒犯了小姐，小姐要下此毒手？”冷冷问道。听见他的声音，心里又甜蜜又苦涩，甚至泛出几丝密密的委屈感觉，眼泪都快绷不住了。但这并非自己的情绪，师兄对于自己来说，宽和温柔，她敬重他，敬重兄长。她怎么也不可能，出现这种想往他怀里钻的羞耻情绪。显然是原主残存的情绪在作祟。她一下反应过来，眼前的人，竟然是爱得要死要活的皇子。而的师兄，在许久以前，就为了天下苍生，死在了仙大战，据说是尊亲自动的手。随后，他的爱人仙子，也跟着殉了。见愣愣盯着，公主当即跳脚：“皇兄，还好你来得及，否则的脸，都要被这个女人毁了！”公主捂着被抽肿的手腕，委屈极了。萧凛问：“小姐有什么说的？”他的目光微冷，被他看得难受。跨越多年光阴，再次看到故人，然而以前疼她的师兄，如今是别人的兄长。他护着另一个女孩，冷冷与她对峙。公主在身后，讥诮看着，她最喜欢看叶夕雾在皇兄面前出糗。好郁闷，说好比试的后果公主担着呢？公主这样出尔反尔的人，放在修真界，会被实力强悍的人杀人夺宝一万回。非常担心。小姐平日里最在乎皇子的看法，每次皇子冷言冷语，小姐会被气得发疯。这段时间，好不容易小姐变得和颜悦色，回去指不定又要发脾气。悄悄抬起眼看小姐，却没在小姐脸上见到难过痛苦之色。很快调整好了心态，五百年前，师兄还不认识自己，他护着亲妹妹也情有可原。跨越五百年时空，能再次见到已经陨落的人，觉得应该感到高兴才对。师兄为保护宗门而死，他是英雄。想了想，对萧凛说：“不管殿下相不相信，我没有主动挑衅公主，这里是，太后传召，我总不可能特地来堵住公主欺负她。”怔了怔，忍不住看一眼。以往小姐，总是用一种痴迷到欲说还休的眼神看着自己，做了错事死不悔改，行事狠辣恶毒。他的记忆里，着一张丑陋扭曲的嘴脸。自然知道，她恋慕自己到了疯狂的地步，但他每次见她，心里不断生厌。今天却完全不同，她眼里很明亮。眉宇坦然，身上小袄是粉白色，靴子在地上踩出几个小小的脚印。过往的煞气和哀怨不见，他方看清，小姐容颜并不可憎。她眼里映着，脸颊软软的，竟显出几分纯然。了她辩驳的话，萧凛看公主：“，你主动找叶小姐切磋的？”公主眼里的心虚之色一闪而过，扯住袖子：“皇兄……”还有什么不明白的，他性格磊落，是个真正的君子，这件事既然是妹妹挑事，他自然不会再责备。“殿下先前不知，小姐见谅。”他对说。没想到萧凛会道歉，连忙摇摇头。师兄天下第二好，仅次于爹爹，怪谁也不怪师兄。在看来，原主性格不好，眼光却没得说。她师兄光风霁月，正直坦荡，只可惜他陨落得太早。先前那么讨厌原主，其实不是没道理，一来原主的确不干人事，二来原主死鸭子嘴硬，即便做了坏事，也理直气壮。虽说道了歉，对的观感却并没有转好。毕竟那日他的妻子落水，实打实就是小姐搞出来的幺蛾子，所以他只是冲淡淡一点头，看也不看，转身走了。公主没想到，以往只会发疯的，今日竟然不吵不闹，好好给皇兄解释。眼看皇兄不会帮着自己斥责，她跺了跺脚，转身跑了。“皇兄，等等我。”萧式兄妹一走，回头，看见在傻笑。忍不住问：“你笑什么？”下意识回答：“这还是殿下第一次对小姐服软呢。”将军手握重兵，连皇帝也不会轻易动三小姐。但的殿下，从不掩饰自己对小姐的讨厌，以往每次都是沉着脸，冷冷将小姐训斥一顿。最严重的一次，时候小姐还没出阁，小姐想打大小姐巴掌，殿下直接把小姐甩开。一回，小姐气得把房里的能砸全都砸了。这样讲，也有些想笑。这傻丫头，也真是心宽，要知道刚刚公主那一鞭子抽实了，就毁容了。结果小丫头心里，还是在想自家小姐和殿下点儿爱恨情仇。两人都已分别成婚，早就不可能。平平静静说句见谅，竟然可以高兴这样。原主以前是被讨厌什么样子了啊？想到小时候师兄温柔为自己束发的模样，再想到师兄很少厌恶一个人，而他如今对自己这具身体，非常不待见。对自己如今在他人心中的印象，感到。*太后留坐了一会儿，就放走了。如叶大将军所说，太后看上去很是慈祥宽宥。但并不这样想，公主找比试的事，按理太后早就知道，太后一个字也没提。猜，或许公主过来，是太后默认的。毕竟假使公主进展顺利，现在已经被抽得狼狈不堪。到时候太后安慰几句，反成了那个好人。暗暗道，看来树大招风，皇室已经对不满了。有时候别人对你宽宥，并非喜爱，而是忌惮。以前常常有仗要打，皇族需要大将军这个“战神”，但近几年国泰民安，皇帝稳坐高位，未免就对能威胁到自己的臣子不满。虽没入世，对人间的规则懵懂，但这样的道理，她也能领会。就是不知道大将军怎么想。回宫的路上，突然想起一件事。她问领路的小太监：“你知道烬以前住在哪里吗？”小太监之前也知道这位小姐的脾气，为她带路都低着头，此刻猛然听到问话，连忙答道：“殿下以前住在。”“啊，可否带我去看看？”小太监神色有些为难。想到爹爹教的，来人间要懂得人情世故，于是拔下头上一根簪子递给他：“劳烦公公。”小太监连忙道：“使不得使不得。”这位将军家的小姐不抽他就好了。道：“没事，收下吧。”小太监挣扎片刻，收好簪子，为带路。没一会儿，看见了一处残败的宫殿。“这就是殿下先前住的地方，小姐，奴才还要回去当差，荒凉，小姐切莫多逗留。”他收了的，便忍不住好心提醒一句。点头：“你。”小太监走了。也是第一次来，她看着杂草都指高的院子，想到常常闹鬼的传言，忍不住抖了抖：“小姐，我们来做什么？”走进来，也感觉到一股阴气。但她现在是之躯，什么也看不见。“你要是害怕，在外面等我，我一会儿就出来。”对说。连忙摇摇头：“我跟着小姐。”小姐地位何其尊贵，要是她出了事或者受伤，也没命。见坚持，也没多说什么，拎着裙摆踏入。她想了解烬的过去。千万年来，世间总共出过两个身怀邪骨的魔神。第一位魔神出世，无数上古神尊陨落，献祭自身万年修为，神器也一一破碎，才将它消灭掉。许多年后，第二个魔神烬，横空出世。但这时候的修真者，早已没有前人强悍，数万年来飞升成神的仙尊，少得可怜。加上神器也没有了，他们根本对烬毫无办法。身怀邪骨，就是之魂，自洪荒以来，众神便无比忌惮。在烬之前的那位，基本上灭了上古神物。没有足够的参考，修真界完全不知道，魔王怎样诞生，为什么那么强大，死穴在哪？修真界被魔军打得撑不住的时候，终于有人提出，用神器“过去镜”寻找办法。众仙尊费尽九牛二虎之力，捡回来“过去镜”碎片，好不容易修补好。残败的镜子，却只能模糊看到最后的契机——五百年前的魔王原身，叫烬，是个脆弱的。他的死穴、他堕落的原因，全都照不出来。而且邪骨这个，毁灭肉身和灵魂都没有用，烬肉身一死，十八年后，他肉身重聚，只会更加强悍。简单说，杀他使他更强大。众仙尊：……长老们愁坏了，眼看修真界快要撑不住，他们咬牙，决定献祭近万年修为，扭转乾坤。占卜选人后，他们送回到五百年前，希望她抽出烬的邪骨，从而彻底摧毁他。没了邪骨的魔王，脆弱得不堪一击，再也不可能吸收天地怨气和邪气复活。这是最后的办法。想得倒是挺美的。出发前，认真请教爹爹：“应该怎么抽出邪骨毁掉？”青衫掌门咳了咳：“女儿你要自己想办法，了解他的过去，找到他最怕的，届时你娘亲留下的玉镯，应该能帮到你。”说了当没说，所以到底应该怎么做？不靠谱，得自己想办法摸索。不确定地想，了解一个人的过去，去他住过的地方，应该能找到不少信息。中央，只有一口井。走过去，蹲下看看，她一眼就看到井底，有几具森森白骨。是口枯井，不知道多少年头了。烬以前原来住在尸骸扎堆的地方啊。连忙对身后的说：“你别过来。”不明所以，听话点点头。找了几块，在井边布了一个往生阵法，希望能帮助它们散去怨气，早些转生。她没有灵力，能做的只有这么多。觉得到处都阴森森的，她难以想象，殿下是怎样在这种地方长大的。害怕，忍不住四处看。“小姐，那间好像有声音？”抖着嗓音说。回头，朝着那间走过去。“小姐……”“没事的。”推开，灰尘扑簌簌地掉。屋内结满了蜘蛛网，呛得咳嗽几声。一个老妇人蹲在墙角，眼神空洞，抱着身子在摇晃。愣了愣，没想到这里还会有人。她走过去，老妇人毫无知觉。闻到一股馊味，是老妇人身上传来的。“婆婆，你怎么会在这里？”老妇人毫无反应，充耳未闻。见是个活人，了口气，不确定地说：“小姐，我听说，殿下被送来为质的时候，才六岁，身边跟了一个照顾他的奶娘。”但是一个小皇子的奶娘，来时顶多二十多岁，如今不过短短十四载，怎么会变成这幅枯槁的模样，像个六十岁的老太太，还疯掉了。也愣了愣，这竟然是烬的奶娘？她在五百年后，也在动荡的，见过这样可怜的老人。但这个还没有魔王，怎么会有人变成这样？这让她依稀觉得，自己还在之前的糟糕动乱。没说话，把老妇人头发上的蛛丝细细弄掉。不安地说：“小姐……”“我们出去吧。”按理，最了解的烬的人，应该就是老妇人，她已经没了神智。坐在轿子里，没有急着回去，她唤来一个宫女：“可否帮我找一个掌管的嬷嬷过来？”日头正高的时候，一个嬷嬷，踏着厚厚的积雪走过来，给行礼。问：“烬的奶娘，为什么会疯？”她依葫芦画瓢，给了嬷嬷一根金簪。那种邪物，一定是自己奶娘都不放过。嬷嬷喜滋滋收下金簪，她在捞不到什么油水，出手大方，嬷嬷一时间恨不得什么都抖出来，反正烬的事情，不是什么秘密：“多谢小姐赏赐，这事老奴还真。和，十四年前来的。”“时候的啊，长得可水嫩了。是个腌臜地方，宫里不少侍卫和太监，都有那种癖好……”脸色了又。“护住了，自己却遭了殃。他们在就没什么地位，老奴听说，他们没吃的，冬日没穿的时候，也会……”“行了。”忍不住道，这些话她得都心惊肉跳，怎么能让小姐听见。“让她说，说说烬吧。”“唉哟小姐，对于殿下，老奴知道得也不多。皇子们小时候爱玩闹，喜欢把叫去当玩伴，老奴偶尔看见，身上没一块好肉。”她讲得隐晦，其实好几次，嬷嬷都看见过，他们把当畜生欺辱。说到这里，嬷嬷戛然而止。她猛然想起眼前这位，和以前那位是个什么关系。嬷嬷心头讪讪，也不知道小姐对是什么态度，她就挑轻的讲了几句实话，应该没什么影响吧。抿紧了唇，心里沉甸甸的。她没想到，变成这样，不是烬害的。她眼前骤然浮现少年精致漂亮的容颜，还有他目光的沉冷阴郁。怪不得挨打罚跪都不吭声，像个木头人，对他来说，可能这些都是家常便饭了。“烬出宫后，谁在照顾？”嬷嬷惯会察言观色，斟酌了一下，见叶小姐看上去没有恶意，说了实话。“据说出宫前，给了浣衣局的赵嬷嬷些，让她给送些饭。”然而点儿，赵嬷嬷顶多想起来就给扔个馒头，喂狗一般。说：“。”她从手里接过荷包，拿出几锭金子，递给嬷嬷：“嬷嬷得空，也照看下，为她换身衣裳，擦洗一番。让她吃食也好些，倘若我下次入宫，看见刘氏养得不错，会好好答谢嬷嬷。这件事别告诉其他人。”嬷嬷笑得见牙不见眼，接过沉甸甸的金子：“小姐说的哪里话，您的吩咐，奴婢省得。”等嬷嬷走远，眼睛亮亮的，小声道：“小姐，你在同情殿下啊？”板着小脸：“胡说，我是同情烬吗？我不过是念及勇敢护主，不该落得如此下场。”她哪怕同情一只小蚂蚁，都不能同情烬。捂着唇笑。回府，就看见将军府前，站着一个双十模样的丫鬟。丫鬟瓜子脸，眉毛修得细细的。见了她，吓得连忙低下头去。细眉丫鬟嗤笑了一下，挤开，迎上前来：“小姐，回来了，你下车。”掀开轿帘，看见一张陌生的脸。她自称，瞬间就明白了她是谁。原主有四个贴身丫头，被祖母送去嫁人，这段时间跟在身边的丫鬟是和。但这两个丫头胆子都不大，在原主看来，太过木讷，愚钝至极。原主一向不太喜欢她们。最喜欢的丫鬟，便是眼前这个叫做“”的丫头。在原主的记忆里，聪明伶俐，办事利落，嘴巴也甜，深得她心。摸不准，是什么样的人。她思考间，已经被碧小心下车子。站在一旁，像见了老虎的小鹌鹑。怕碧？再一看同样垂着脑袋的，明白了什么。这个，看来真的在原主身边的地位不一般。才穿过来的时候，动不动吓得磕头，这个在面前，却毫不拘谨。主仆几人往府里走，碧柳道：“小姐，碧柳有话要和你说。”她神色隐隐亢奋。回头对和喜道：“我和小姐说说话，你们该做什么就做什么去。”不动声色，她倒要看看，这个到底要做什么。碧柳带着拐进一座假山处，从衣袖里摸出一张纸。“小姐，你看，找到了什么？”展开纸张，上面有一张栩栩如生的美人图。美人坐在旁，低头浅笑，不胜娇羞。神色兴奋，满脸写着求表扬。有点儿懵地看着这张画，所以这到底是什么？“小姐，你看落款。”落款：庞宜之。竟然是状元爷，如今的侍郎庞宜之，上次火急火燎跳下去救叶那个。如此看来，图上的人是谁，不言而喻。说实在的，不愧是新科状元，画画功力真不错，寥寥几笔，风情无限。：“小姐，你让我去大姑娘前年养病的调查，他们果然有奸情，贱货在和殿下成亲前，就已经和庞大人暗通款曲了。”“庞大人还画了这幅画，以慰相思。”“庞大人上京前，让小厮烧了这幅画，但是小厮觉得可惜私藏了起来。幸不辱命，把这幅画买回来了。”雀跃道：“小姐，殿下看见这张画，肯定会怒不可遏，了贱人。到时候，没了贱人，殿下眼里的人，就会变成小姐！”：“……”你认真的吗？算是明白了前因后果，之前原主和落水，皇子作为的夫君，跳下去是情理之中。但庞大人跳下去，就耐人寻味了。原主疑心这一点，便派出自己最“得力”的丫鬟碧柳去调查。希望调查出庞大人和庶姐的奸情，好让殿下休弃庶姐。“小姐，需不需要找人，把这幅画送到殿下手中？”把画收起来：“暂时不用。”原主已经了亲，完全没有搅和感情的想法。而且，就一张画而已，顶多说明庞宜之倾慕，被人画下来，又不是的错。满脸写着可惜，但是也不敢违逆，只当小姐还有什么高招。收好画，准备找个时间把这祸害玩意烧了。她才出去，一脸不安地来通知：“小姐，不好了，出事了。”训斥道：“好好说话，慌里慌张，成何体统！”皱眉，看碧柳一眼，对缓和语气说：“你讲。”咽了口唾沫，道：“姨娘早上发现，库房里丢了很多，老夫人的不见了。一经查探，姨娘房里也失窃，她给小姐准备的嫁妆少了大半。”“公子的玉佩、公子的例银，通通不见。现在，姨娘、姨娘，还有小姐她们，正在厅堂审问……”有种不好的预感：“她们怀疑谁？”“殿下。”皱眉问：“为什么怀疑他？”小心翼翼看了眼，“有人在殿下的符里，搜出了一只私藏的耳坠……”一，愤愤道：“小姐，做了这么丢人现眼的事，简直给你蒙羞。”想说什么，念及在，最后还是低下了头。看碧柳一眼：“事情结果还没出来，不要乱讲话。”快闭上嘴吧，不然她忍不住想揍这丫鬟一顿了。从小爹爹就教讲礼貌，黑白是非。这个张口闭口“贱人”、“奸情”，好好说话有那么难吗？听得浑身不舒坦，最让人生气的事，还明里暗里欺压和。怀疑，这个丫鬟唆使了原主做了不少事。去破坏别人的感情，这是个好姑娘能干出来的事吗？但现在也没时间料理，她对说：“我们去厅堂看看。”连忙行了个礼，带路。被警告不要乱讲话，呆在原地。她完全没想到小姐会斥责自己。按理说，小姐听到给她丢了脸，杀了的心都有了。但小姐竟然只让自己闭上嘴。脸色扭曲了一下，看着前面的背影。是自己不在的时候，和这两个小蹄子，给小姐说了自己的不是。明日就是，想到什么，恍然，怪不得小姐没有狠狠唾骂呢，这时候确实不能出事。连忙跟了上去。*还没走进厅堂，立刻有人给姨娘汇报：“小姐回来了。”此言一出，椅子上坐着的所有人，都看烬。少年的手臂被扣押住，他抿唇，漆黑的眸看着地面，眼里又又。走进来，看到的就是这样的景象。三位姨娘，姨娘坐在主位，两位姨娘分坐在两侧，小姐脸色难看挨着姨娘坐。除了他们，府里最小的公子也在。公子今年才六岁，因着年龄小，将军宠爱，他整个人胖成了一颗球，窝在姨娘怀里吃糕点。除了下人，所有人都坐着，只有烬站着。倒是姨娘先道：“姑娘回来了，来得正好，府里发生了一件大事，想必你也听说了。是你的人，妾也为难，姑娘看，要不这件事，你来审？”说着，她让出主位给。姨娘虽然偶尔帮着老夫人主中馈，但她不过一个妾，是唯一的嫡女，她一进来，姨娘自然不敢再坐主位。其余两位姨娘，也忙跟着行了个。被姨娘撞了一下，脸色难看地喊：“妹妹。”坦然坐下，小厮连忙给倒了杯。喝了口茶水，看向被扣住的烬。他衣衫被人扯乱，地上一个陈旧的，符上有脚印，显然被人踩过。烬的目光，落在那个符上。进来，他毫无反应，抬眸看都不曾。“姨娘，既然先前是你们在审问，现在便继续吧，我着就好。”不想插手，她知道自己对烬没有好印象，她掺和进来，难免有失公允。此言一出，烬倒是有反应了，他抬起头，冷冷看一眼。“既然小姐吩咐，妾便继续了。”“殿下，一来，这么多年，府财务从未失窃。”姨娘看着少年，言语的意思很明确，而烬来府上，不过，就有这么多财物失窃。“二来，库房只有主子们能靠近。府众人，都有银，但是你……”姨娘顿了顿，没把话说明白。众人却明白，烬虽然也算府里的半个主子，但是将军府不会给他银。一个敌国战败的俘虏，给口饭吃就算好了，还是看在他和小姐关系的份上。烬抬眼，说：“不是我，我没做过。”交叠的手指紧了紧，其实依她看，姨娘这些说辞勉强了。烬在府里地位低下，因为原主对他的态度不好，他地位形同下人，去库房就很难。怎么能凭猜测，就妄定一个人的罪？再者，看少年一眼——额发遮住他阴郁的眼睛，让他整个人看起来，像活在阴暗的生物，暗沉不讨喜。信烬未来会暴虐杀人，但这种盗窃财物的事情，她觉得不是他。姨娘语调尖锐道：“不是你，难不成还能是府里其他公子？，我们将军府好心接纳你，你就是这样回报的？莫不是从小没人教规矩，现在才手脚不干净吧？”这话说得难听极了。姨娘怀里的公子，跳出姨娘怀抱，跑到烬面前，踹了他一脚：“敢偷将军府的，我要让爹爹打死你！”姨娘连忙把公子抱回来：“卓儿，不许！”烬眼尾泛出猩红之色。他冷冷重复道：“我说过了，不是我。”因为姨娘和公子的直白，和平审问表象，被击破得粉碎。心里莫名堵得慌，她了张嘴，想说什么，脑海里却猛地想到爹爹沉痛的脸。青衫仙尊说：“这些，我们修仙界无数尊者陨落，包括你师兄，为了宗门，死在邪物手中。，你是修真界最后的希望，此去五百年前，切勿心软。”平复了下呼吸，反复告诉自己，烬并非什么好人，这才忍下冲动。姨娘摊开手，露出一只精巧漂亮的白玉耳坠：“如何解释，身上的这一只耳坠？”烬看着姨娘手中的耳坠，紧紧抿唇。也看只坠子。姨娘：“，你来看看，这只耳坠，是小姐的吗？若是小姐的，倒是我等失礼了。”当然不可能是，心想，原主讨厌烬都来不及，怎么会把女孩子的送给他。清楚，其他人也清楚。想到什么，看烬。她想，她知道这是谁的了。烬竟然贴身着，这点可怜又阴暗的心思，的确见不得。碧柳上前来认了认，道：“姨娘，这只耳坠不是我家小姐的。”“如何解释？”烬目光森然，没说话。倘若先前，他眼里还带着些许愤怒，现在眸中就只有一汪死水。姨娘对着盈盈一拜：“小姐也看见了，不愿解释。”哀怨地道：“殿下，平日里，没得罪过你。你可否将姨娘为岚音准备的，还回来？”可是她的嫁妆！她们竟然就这样轻飘飘的，将一个屈辱的罪名，安在了烬身上。觉得，这也荒谬了。烬也明白了什么，冷笑道：“无话可说，任凭你们处置。”还是第一次见他露出冷笑的神情，他的脊背挺得笔直，笑完之后，唇抿一条冰冷的线。姨娘为难地说：“倘若府中下人偷了贵重财物，要打断双手，撵出府去。”姨娘皱着，忍不住轻声细语求情道：“姨娘，的身份，到底不同寻常，怎能用下人与他比较？”姨娘说：“姨娘误会了，妾不是这个意思，自然不同于下人。但既然犯了错，不论是谁，都应该惩处。小姐，你看，让还回财物，再小施惩戒如何？”如何？不如何！这些人都疯了吗？怎么可以这么草率！实在忍不住了，她站在修仙界的立场，不该替未来的魔王说话。只要他命还在，他不论狼狈什么样，她笑吟吟看戏就好。但不管过去多少，即便长大了，她依旧是，只从世间最干净的天堑仙池睁开眼，俯瞰众生、眉间红羽的好奇小灵鸟。她可以光明正大握剑杀了他，甚至将来一定会无情碾碎他的神魂，但她不能和别人一样，以污蔑折辱他为乐。她不能睁着眼睛，却蒙上双眼，装作什么都不知。站起来，脆生生道：“我不同意，他既然是我的人，这件事我来查，一定给诸位姨娘和妹妹一个交代。”姨娘十分错愕，不是都审完了吗？板着小脸，看其他人：“怎么，有异议？还是对我不放心？”姨娘立刻笑道：“不敢，我们自然相信小姐。”捡起地上的，走到烬面前，塞进他手里：“收好了，再让人抢出来践踏，我都嫌丢人。你说不是你，就最好不是你！否则我查出来……”他抬起黑黢黢的眼睛，看着她。“我亲自打残你！”她喘了口气，瞪着他，努力让自己看起来凶得可怕。她眼中明亮，胜过屋外十二月的冰雪。烬看着面前又凶又气的少女，无意识握紧手中脏污的。这件事最后的结果，便是烬暂时被关了起来。他被关在破落的苑里，众姨娘和小姐的意思是，防止销赃。小姐可以继续查，若真冤枉了他，到时候放出来便是。对此表示随意。丢失的，别的不说，有老夫人最爱的。老人家信佛，把尊看得无比贵重，说严重些，都上升到信仰的地步了。所以姨娘她们才这么急，想要找出是谁拿了。到底只是嫡女,不是主母，她能重新查证，已经不容易。关着倒也应该没什么，烬不死就。第二日便是。出去一趟，回来喜滋滋给说：“小姐，奴婢打听到，皇子被，今日册封圣旨就下来了，皇上赏赐的府邸，就在咱们将军府不远之处。”“将军收到了拜帖，想必几日后，会带小姐去殿下府上，为他庆贺。”反应很平静：“哦。”说：“小姐，你放心，这次我一定把你打扮得漂漂亮亮，让那个贱蹄子无地自容。”虽然目前还没见过那位庶姐，不知道她是怎样的人。但对抢别人夫君这么兴奋，是不是有病呀？实在不想看见，于是道：“你去询问一下，这次府里总共丢了哪些，分别都是谁丢的。”只好不甘不愿出门，路过外面的，她推了一把：“滚开，别挡道。”连忙让开。很不高兴，对比做这些杂事，她更在意小姐能否嫁给殿下。以前自己一提起殿下，小姐目光含春，十分期待。她发现自己这次回来后，再说的事，小姐不怎么上心了。一走，拿出另一册清单。这是昨晚吩咐整理的。并不信任。看下去，发现丢了的有老夫人、姨娘、小姐，公子、公子，姨娘也丢了几支金簪。这个人倒是会拿，没敢拿将军和的，老夫人的和小姐的嫁妆最值钱，值得铤而走险。公子和姨娘性格相对宽和，概率不会计较。而公子什么都不懂。想了想，她唤来。“，你知道，二少爷和少爷，最近在做什么？”摇头：“小姐，奴婢只知道，公子最近和老爷去军营训练，公子和公子，奴婢不清楚。小姐想知道的话，奴婢和，这两天去打探一下。”笑着点点头：“辛苦了。”*烬被关在东苑。处在风口，是整个将军府最的院子。废弃了许多年，平时用来堆柴禾。窗户是破的，冷风吹进来，让人遍体生寒烬靠在角落，舔舔干涩的唇。一直到晚间，依旧没人给他送饭，烬神色平静。倒也在意料之中，这样的日子他也习惯了。偶尔一两日不吃饭，人不会饿死。冬日的夜空，没有，外面寂静一片，又开始下雪了。他抓了两把，吞咽下去。胃里依旧难受得要命，烬坐回去，拿出袖中的。就有些年份的，经过昨日的撕扯，已然破了线头。他目光像一汪深潭，拂过被弄坏的地方。心中有股恶意，从这个裂痕无限增长，少年轻轻吸了口气，勉强压下这股汹涌的情绪，重新将符放回怀里。只可惜，她的耳坠弄丢了。他闭上眼，靠着墙角休息。得留着一口气，总不能窝囊地死在这个柴房里。他并不相信会帮自己，万一有什么意外，他也得自己从这里走出去。半夜风雪交加的时候，烬听见了门外踉跄的脚步声。他睁开眼。脚步声，是两个女子。黑夜放大无数感官，烬听到细微喘气的声音。下一刻，一个披着白色披风的少女，跌入之中。她摔倒在的时候，神色还有几分茫然。隔着微弱的灯光，烬看见地上略显得狼狈的少女。放下被子和琉璃灯，连忙起摔倒的。她不屑地看一眼烬，瞥了瞥嘴：“殿下，知道自己该做什么吧？”说罢，关上的，离开了。只留下和烬，在这一方小天地。哆嗦着，靠在另一边的墙角。她的手指紧紧抓住披风，脸颊绯红，呼吸急促。烬从角落站起来，她走过来。“小姐？”“你别过来。”喘着气说完这句话，外面下着雪，她却热得要命。今夜才睡着，身体突然一股燥热，她睁开眼睛，觉察到自己身体不对劲。这时候进来，小声地道：“今日，小姐是不是药效发作了，奴婢带你去找。”抱紧被子，喘着气：“什么意思？”她有种不祥的预感。碧柳道：“小姐你了吗？结春蚕的毒，每三个发作一次，你的解药，被吃了。”这才意识到，下药事件，没完没了。结春蚕这种，本质更像毒药。取意“春蚕到死丝方尽”，吃下毒药的一方，每三个发作一次，与吃下解药的人，交合即可。而吃下解药的人，只有第一天有春药效果，其后正常。据说这种，是的失传秘药，以前的达官贵人，专门用来控制抢夺来的女子，让她们永远离不开自己。原主恨煞夺自己心头之爱，于是不下普通的春药，反而找来了令人窒息的结春蚕。是贞洁烈女吃下去，也受不了。原主想看离不开那个肥头大耳的尚书公子。没想到这药，最后被自己吃了。就说，为什么原主这样的身份，因为名声，就让她嫁给一个。原来是因为不得不嫁。不嫁就死。当然，结春蚕也可以忍，但是一次比一次难熬。上回原主忍了半个时辰，这次得忍两个时辰。她打坐了一盏功夫，全身湿透，痛苦不堪。说：“小姐，我还是你去找吧，你在他身边，会好受些。”咬牙：“不，不！”她又坚持了一盏功夫，最后整个人都快原地升天了，不由分说，把她扶来了。全身没力气，几乎被碧柳架着走，意识都变得混沌起来。她眼前光影幢幢，勉强还能分清面前人的轮廓。认出他是那个罪恶的魔物。唇上被咬出了血，她抱住手臂，勉强压制住了脱衣服的冲动。烬明白了什么，他往日温顺无害的神色，一瞬间变得凉薄。原来这就是她昨天阻止人把他打残的理由，是觉得他今晚还有用啊。少年在她面前蹲下，轻轻拨开她汗湿的额发：“小姐，你看上去很难受。”紧紧闭着嘴，她真怕她一张嘴，发出什么不该发出的声音。她觉得自己快被烧死了，而近在咫尺，就有一块。说：“我远点！”她总算明白，为什么心中那么喜欢，最后却自尊都不要，让烬帮帮自己。这药太磨人了！眼前的少年，歪了歪头。琉璃灯下，少年显得弱气十足，神色无辜。他的声音却并不是这么回事，音色是的，像在慢条斯理，敲碎坚冰：“小姐能告诉我，你怎么了吗？”少年身上的恶意，若有若无。曾经的是什么心态，烬现在便是什么心态。他想看见昨日那束铿锵明亮的，今日在他脚下，毫无尊严辗转呻吟，媚态横生。她眼里的骄傲会被粉碎，做像他这样的、见不得的蛆虫，求一个她瞧不起的人触碰她。但他不会碰她，脏。烬靠在冰冷的墙面，无害的神色都懒得做了，审视着她。瞧啊，多可怜，白皙的肌肤变成了粉色，唇角也流下了鲜血。她黑白分明的眼睛，变得朦胧，瞳孔渐渐失去焦距。他凉凉地弯了弯唇。少女瞳仁轻颤，鲜血顺着嘴角流下。烬好心伸出手指，把她嘴角的血迹擦去。“您看起来真可怜。”他冷冷地、轻声地说。恬不知耻求他吧，该丑态毕露了，她这次，可比上次坚持得久。烬在心里为她默数，终于，在她眼瞳完全没有焦距的时候，他面前的少女不再固执，动了。她抬起纤细的手臂，却没有烬想的那样，来拥抱他，少女反而盖住了自己脸颊。她长睫闭上，比外面的雪花还要。少女靠在窗前，外面的扑簌簌落下，她悄无声息，像长眠在了冬夜里，变成一只合翅颤抖的蝶。琉璃灯照亮她周围。雪花飘进来，落在她发间。他冷眼旁观着，这诡诞又圣洁的一幕。那种感觉又来了。她在和的交界处，而他依旧在自己这片黑暗里，他突然更加厌恶眼前这个人。烬用冰冷的手指捂住唇，不同于以往轻谑的厌恶，是一种深入骨髓的，让他发颤的厌恶。这种窒闷的感觉，是从贼窝那天开始的吧？少年坐回角落，用蛛丝一般黏腻阴郁的目光，看了一夜。她蜷缩在角落，毫无所觉。*的光照进东苑，感觉自己活过来了。她很疲惫，正如那个的名字，像从茧里蜕变出来的。掌下肌肉单薄瘦削，她睁开眼睛，发现自己睡在烬腿上。她蹭的一下坐起来，连忙远离他。抓抓头发。不是吧不是吧！她昨晚忍得那么辛苦，就是为了不与魔物交姌。难道她道心依旧不够稳，受不了药物，最后还是往魔物怀里扑了？嫌恶至极，手上刚刚碰到他的地方，像有在烧一般。她愤愤看着脚下的邪物少年。少年睫毛颤了颤。烬的睫毛，比这具身体的睫毛还要。两片鸦羽。他红唇乌发，透着一种羸弱的漂亮，整个人看上去苍白可怜。不太想他睁开眼睛。毕竟他醒过来的话，不知道讲什么好。难道解释说我每三个，有吃一次春药的癖好？她紧绷片刻，发现他始终没有醒来。了口气，这才看见他面色苍白，嘴唇干裂，怎么看都不正常。“烬，醒醒。”邪魔都心思深沉，难不成他在装睡博同情？“再不醒我把你交给姨娘。”她推了推他，少年依旧毫无反应。蹲下来，手覆在他额上。这次体温不热，反而像触到一块。苏木着脸：“……”就算在人间养个小孩，也不会像他这样脆弱麻烦，动不动病弱得快要死亡。她没在狭窄的屋子内找到，只好先把棉被盖在他身上。走出去，迎上来道：“小姐，你没事吧？”睨碧一眼，自己昨晚虽然没力气，也不怎么清醒。但知道，她倘若在自己屋里，能坚持下去。不顾她意愿，愣是把她弄到烬身边来了。她被碧的“衷心”，气得想笑。“我记得，结春蚕是你给我的吧？，你为什么会有这种？”她不信这个丫鬟没问题。说：“小姐，奴婢先前说过，我有个远房表哥，曾经和女子通婚。擅毒，结春蚕是他们的秘方。”“除了烬吞下的解药，还能配出解药吗？”摇头，神色有些几分不满：“只有唯一的药引，小姐，你不会怪罪了吧？也是按你的吩咐办事。”说：“我不怪你，但从今天起，我也不留你。你去找莲姨娘，让她重新为你寻个去处。”神色震惊，半晌反应过来，竟然在驱逐自己，她这才慌了，连忙跪下磕头。“小姐，求小姐不要赶奴婢走。”这时候知道求饶了？没理她，踏着积雪，离开。原本想留着碧观察一段时间，她总觉得这个不简单。可碧柳阳奉阴违，随意进出主子房间就罢了，还经常欺负和。干脆赶走算了，派人跟着她，说不定也能发现些什么。这种被原主宠坏的丫鬟，离开原主不管去了哪里，都够吃一壶。没过一会儿又赶回来，还带了一个大夫。发热她大致知道怎么处理，发冷怎么办？角落里的少年，依旧是她离开的姿势。“先生，请您看看他。”老大夫上前，替烬诊治。他早知道将军府小姐残暴名声，本来不想多管闲事，到底医者父母心，作揖道：“这位郎君年纪尚轻，身体却如此衰败，多有痼疾，内伤良多。小姐若不想要他的命，便多施与他一分怜悯吧。”抿唇，坚定摇摇头：“先生有所不知，他不是什么好人，您开药保他不死就行了。”调理身体什么的，大可不必，这种邪物，他多病痛好。老大夫叹了口气，说：“小姐若只是要保他不死，老朽不必开药，他很久没吃饭，也没喝水才会这样，给他弄些吃食就好。”万万没想到，烬被关在这里，会没有饭吃，没有水喝。她愣住，为什么会这样。姨娘不是说，只把人关起来吗？他们是故意的，还是……府里这样忽视烬，早就习以为常。他们忘记他是个人，也需要吃饭，需要喝水，需要呼吸。一面无情无义摆弄他，一面还讥嘲他不够坚强。等和大夫走远了，烬睁开眼睛。没过一会儿，灰衣小厮拿了食物和过来，见烬醒着，小厮吓了一跳。“，用膳吧。”小厮放下手中食盒。烬手臂撑住自己，吃。小厮守在一旁，淡淡说道：“接下来几日，奴才会按时给殿下送饭，还请不要离开。”烬说：“多谢你。”小厮见眼前的少年态度谦和，声线清朗，一时间有些愧疚。下人们有时候是故意这样对烬的，毕竟他身份特殊，欺凌他有种别样的满足感。但一想，眼前这个人，或许活得还不如他们这些好。小厮忍不住说：“殿下，的窗户破了，下午奴才带人来补。”烬不好意思微笑道：“不必麻烦了。”小厮心道，心肠确实不错。被故意苛待，却没有怨恨他们。他没有提到小姐，小姐不让自己提到她，好在也没问，不然小厮也不知道怎样回答。等小厮收起食盒离开后，彻底安静下来。雪地里飞来一只通身漆黑的，盘旋在上方。将军府守卫森严，对于传信鸟禽十分敏感。倘若是鸽子，只要见到，一并射杀。然而一只晦气的，看见了顶多唾骂一句。烬推开窗。他伸出手，稳稳落在他手臂上。少年眉眼依旧柔和，温柔地抚了抚漆黑的翎羽，在他手上叫了一声。烬抬起苍白的手指，捏碎了的脖子。它的头软软垂下去。烬慢条斯理撕开的肚子，拿出一颗蜡丸。蜡丸捏碎后，他取出折叠好的纸条。一目十行看完，他把尸体从窗外扔出去。少年眼睑垂下一片，若有所思。漆黑的鸟落在雪地里，很快，大雪掩盖了的尸体。*回去的路上，遇到一个褐衣男子。她反应了一会儿这是谁：“二哥，你等等。”惊讶回头，连忙道：“妹妹。”“二哥这是要出府吗？”不自在看着自己靴子，道：“笔墨纸砚没了，我出府买些。”打量着他。眼前的男子眉眼，看上去很是文弱。将军府四位公子，这位公子最没存在感。他是三岁那年，将军从乡下接回来的。当时直接把小孩扔给。“以后他叫。”府里所有孩子都有娘，除了小姐和公子。娘亲早死，而叶储风，则是打仗期间，行军路上在一个养伤，几日云雨，村里的寡妇给生的。将军府的人对公子身世心知肚明，分外瞧不上他。知道自己身份尴尬，在府从来都只像个隐形人一般生活，六岁的公子，都知道这个二哥怯懦可欺。性格孤僻，以前只有与他关系好些。在心里嘀咕，的人缘也太好了吧。和庞宜之就不提了，这样沉默寡言的人，竟然也和处得不错。对这个庶姐，越发好奇。被拦住，脸上很是不安。他垂下头：“妹妹有什么事吗？”点头：“上次不小心害得姐姐落水，心中不安。听说过几日便要搬出宫，来宫外的府邸住，我想备一份礼物，给姐姐赔罪。二哥，我听说你以前和姐姐关系不错，你知道她喜欢什么吗？”连忙摆手道：“妹妹误会了，我和妹妹也只是偶尔说说话，并不知道她喜欢什么。”看他神情就知道，他觉得自己是来找茬的。整个将军府都知道，小姐嫁给了小姐的心上人，而小姐是个歹毒记仇的。很无力，她说：“既然这样，我也不耽误二哥了。”冲她拱手，正要离开，动了动鼻子。“你身上什么味道？”脸色微变，不自在推开像只小动物嗅来嗅去的。“妹妹……”见他尴尬得面红耳赤，也不好为难他，只好道：“对不住，可能是我闻错了。”心中疑惑，这个味道确实很熟悉，到底在哪里闻到过呢？已经不见人影。有心想问问玉镯的器灵，但是它依旧在沉睡，只好作罢。小脸红扑扑跑过来：“小姐！”她小心翼翼问：“我说，小姐没让碧在身边伺候了？”点头。忍不住笑起来。偏头，连忙摆手道：“不是、不是想说碧姐姐坏话，也不是嫉妒姐姐，而是……而是……”的脸涨得通红，半晌才说：“姐姐这段时间没在小姐身边，和，都觉得小姐变了不少，我们害怕小姐又变回去。”说完才意识到自己说错了话，又慌张解释：“奴婢不是说小姐以前不好……奴婢……奴婢……”看她结结巴巴，都要急哭了，忍不住道：“没事，我没有生气。”虽说自己的改变和碧没什么关系，但是以前没少唆使原主，是真的。和的担忧也没错。“公子和公子那边，有消息了吗？”说到这个，连忙道：“回小姐，奴婢问过了，他说公子和公子这段时间经常出门，尤其是公子，有时候早上出门，晚上才回来。”很惊讶：“出去一整天？”点头：“但是奴婢不知道两位公子在做什么。”觉得自己直觉没错，这个就是有问题。今天是买笔墨，往日呢？总不可能笔墨纸砚。想了想，她让找来几个乞丐，分给每个人一锭。“你们分别帮我看着公子和公子，他们去了哪里，做了些什么，奇怪的地方都给我说。”她一挥，十分豪迈，“做得好的，再赏一锭金子。”乞丐们眼睛放光，连连道谢。“小姐放心，任何风吹草动，小人都会留意。”心想，师叔们说得真不错，三界都是有钱能使鬼推磨。看着架势，别说鬼推磨了，磨推鬼都办得到啊。果然，没过两天，就有个小乞丐跑来汇报。“小姐，小人看见公子这两天，每日都会去一个别院，别院外面种了几树，有个很漂亮的女子住在里面，公子早上去，晚上才会离开。”若有所思，所以她那个隐形人一样的二哥，竟然在玩金屋藏娇？她如约给小乞丐一锭。不一会儿，另一个乞丐也来领赏。“公子昨日出门，和陈尚书家的公子，先去酒楼吃了饭，随后一同进了赌坊。”眨眨眼。赌坊啊，是她想的那样吧？看来二哥三弟，皆有秘密。*还没来得及追查这两件事，大将军告知她，明日生辰，届时他会带一同过去。早已成年，这次有了封号，搬出，趁着生辰宴请大臣们。当然，他做得比较低调，并没有大肆操办。皇帝正当壮年，几个皇子便只能低调做人，平庸好。叶啸斜一眼：“这次给老子老实些，再敢闹出什么事，你祖母都护不住你。见了你姐姐，记得赔个不是。”还真是天下都觉得会往殿下身上扑。无奈地说：“爹爹放心，女儿知道。”倒不觉得将军在维护。昔日未出阁，和姑娘发生什么，都是关起门来的事。如今嫁给了，总得给予一定尊重。上次原身把人推下水，无数双眼睛都看见了。性情虽温和，但是人家一个皇子，总不能视皇家的脸面不见，将军只让赔个不是，已经是不咸不淡的处理方式了。表面看在维护，其实何尝不是在维护。难得见家里的小魔女听话，纳罕看了好几眼，哼了声，这才没有继续数落她。沉吟片刻，说：“把带上。”如今两人成了婚，于情于理，去府邸，同行较好。看将军爹一眼，将军也是不晓得他们四个间精彩的关系，才这么淡定。知道以后，估计得跳脚。对于即将见到，非常期待。她只从别人口中听说过这位温婉漂亮的庶姐，还有无意看见的副娇羞画像。想想烬起来的只女子耳坠，托着腮，兴许她这次抽取邪骨的任务，关键点在身上。*和一大早就把叫醒。坐在镜子前，两个丫鬟如临大敌。拿出一件轻盈漂亮的紫色衣衫，忐忑地问：“小姐看这件如何，这是坊精心为小姐做的。”“漂亮是漂亮，可是，这是秋天的裙子，现在是冬天。”她肉体凡胎，扛不住的。心想，小姐以前出门见殿下，别说冬日穿秋衫了，就算穿夏衫，小姐也会哆嗦着穿出去。有大小姐的场合，小姐就像一只斗志昂扬的小，生怕落了下乘。以前都是碧在帮小姐打扮，这次换成和，两个丫头生怕自己笨手笨脚，审美不行，落了小姐面子。见她们犹豫不决，手一指：“那件吧。”她指着一件妃色的袄裙。看着就暖和。笑眯眯道：“这样也好，免得冻着小姐。”手巧，疏好发髻后，道：“小姐，院子里红梅开得很漂亮，奴婢给你绘个花钿吧。”还没画过人间的花钿，她非常好奇：“好呀。”于是便细心地在眉间，画了半枚精致的。看着额间的花朵，稀奇摸摸。她自己的本体，生来额间便有一点鲜红的朱砂。美艳不可方物。这半枚，让觉得亲切。夸赞道：“小姐真漂亮！”看看镜子里的自己，小姐的长相，带着几分纯然气息。不够妩媚，但是非常有灵气。邻家小姑娘的脸，显得十分活泼，配上一身妃色冬袄，像个软乎乎的。看习惯了，倒是觉得这张脸非常可爱耐看。她走出去，发现外面依旧在下雪。嘟囔道：“今年冬天，怎么下雪啊。”连忙给披上披风，赞同点点头。走出，看见将军府前，站着一个颀长纤瘦的影子。少年穿着绀青色的衣裳，站在大雪前。他身上的衣裳，倒像是秋衫，单薄勾勒出瘦骨嶙峋的身体。雪花落在他鸦黑的睫毛上，独属于少年的精致感，让和，都忍不住多看了两眼。有几分呆滞，殿下长得可真好，要她说，比起殿下也不差呢。大将军不喜坐马车，在前面骑马。烬第一次看叶小姐冬日出门穿正经的冬袄，兴许是因为暖和，少女脸颊带着浅浅的粉晕。她和她们走在一起，眉眼柔和，带着笑，难得显出几分与年龄相符的稚气。烬冲伸出手。看了眼只修长苍白的手，唇角笑意淡了几分，无视他，自己上了马车。飞快看了眼。少年收回手，垂下眼睛，和往日一样逆来顺受，跟着小姐上了马车。一路上无聊，瞪着烬。邪物真是，说他坚韧吧，他动不动就一副快死的模样，可说他病弱吧，他又像荒地里的杂草，很快就恢复过来。她抱着一个毛茸茸的暖炉，烬的手就放在膝盖上。看一眼他通红的指节。她心里惦记着要了解邪物过去，于是不情不愿问：“你手怎么了？”烬很意外，少女竟然会主动和自己说话，他抿了抿皲裂的唇角，回答道：“冻疮。”然后他便看见，少女眼里带上星星点点幸灾乐祸的笑意。她很快意识到这样不好，懊恼把情绪收了回去。板着小脸：“你不怕冷穿这个样子，是为了见心上人吗？”见倒是用心。烬默默藏住冻伤的手指。“我不知道小姐什么意思。”他低声道，“我只有这些衣服。”想到他目前的情况，略微尴尬哼了一声。的确，只要他不丢脸就好，并不会他冷不冷。少年待在马车角落，看着马车上的香炉，脸上没有半点血色。心想，如果不是亲眼所见，自己怎么也不会相信，五百年后上的残暴男子，与眼前的阴郁少年是同一个人。她毕竟亲眼见过魔王杀人，干脆利索得像捏死一只蝼蚁！可是眼前的烬看起来，别说杀人，连杀条鱼都困难的模样。身为邪物，竟然会没用到让手生冻疮！他怎么回事的啊。本来就是个吃软不吃硬的人，朗朗大道，修真者应已识，犹怜草木。他倘若一直这幅模样，真怕自己以后抽他邪骨，散他魂魄时会心软。看起来是小事，但是对于修真者来说，一旦对他心软了，再杀他便会影响道心，在大道上止步。的梦想是要成神，成为上古真神那样的存在。所以她必须要坚守道心，时时刻刻记住他的真面目。下定决心，说道：“烬，你抬起头，用冷漠阴森的眼神看着我，然后捏住我下巴。”“小姐？”“我让你做你就做，不许问为什么！”少年似乎很犹豫，抬起了头，却始终没法进行下一步。急得腮帮子鼓了鼓，催促道：“你是不是个男人呀，霸气点啊！”话音刚落，少年原本怯懦的目光，瞬间变得冷漠无比，他黑色的眼珠冷冷盯着她。指尖苍白的手，顺势掐住了少女的下巴。他虽瘦弱，却本就比她高出不少，此刻低眸冷漠看着她。眸中苍冷，隐隐透着残忍之色。小巧的下巴在他的指腹上，一时恍惚，差点吓得要拔剑砍他。我呢我呢？烬就这样凝视了几秒，在她瞪眼睛的时候，仓皇收回手，不安地道：“小姐，是这样吗？”暴戾可怖的感觉瞬间褪去。：“……”是的，你真是做得太好了。现在别说什么没饭吃、没衣服穿、生冻疮，眼前的少年就算死马车里，或者从马车上跳下去、再被马蹄踩个粉碎，也不会再动恻隐之心。邪物终归是邪物，他终有一天，会变成未来那个只知道杀戮的怪物。刚刚一幕，简直是本色出演。她决定了，今后一旦有同情魔物的迹象，就让烬来表演一番残暴魔王上身。这样道心简直会变得坚不可摧。砍都砍不动。烬见眼前的少女神色从紧张到缓和，他袖子下的手，掐住她下巴的地方动了动，随即狠狠碾住自己泛红的手指。冻伤的地方，又痛又痒。他使的力气很。直到感受到手上裂开一条口子，鲜血快要涌出来，他才眸色暗了暗住手。两个人折腾这么一通，不知不觉已经到了。没注意到他的异样，刚刚自己上前找了个吓，现在满心不想和他待在一起，连忙跳下马车。马车旁边要准备过来扶苏的吓了一跳：“小姐！”“我没事。”“小姐的身体，这么快就好了？”带着讥诮笑意的声音响起，抬眸看去，一个玉冠男子，似笑非笑看着自己。他五官端正，身上带着书卷气，但却一眼能看出他和酸腐的文人不同。男子眼里满满的不羁之意，仿佛给他条鞭子，他不介意抽得满地打滚。心里猛然浮现一个名字：庞宜之。风骨不凡，满身刺头的侍郎啊。虽然他对自己非常不友好，但想起副寥寥几笔就传神的画作。不得不感慨，这个人挺厉害的。她小时候咬着指头，和同门小孩在一块儿学写字，没少被批评。掌门爹爹点着她额头无语说：“生得这么机灵，怎么学个这么慢。”所以对人间的状元这种生物，很是尊重。她点点头：“庞大人关怀，我已经好了。”庞宜之嗤笑：“小姐身体壮硕如牛，自然好得快。倒是害了别人，至今风寒未愈。”：……她才子抛出橄榄枝，但是才子握住橄榄枝开始抽她。竟然说她壮硕如牛？她要收回橄榄枝，也是可爱漂亮的小姑娘好么！庞宜之讽刺人，简直都不摸着良心讲话的。收起笑容，看他一眼：“庞大人说，姐姐风寒未愈？”“小姐明知故问。”庞宜之毫不掩饰自己的厌恶。歪头道：“姐姐是宣王侧妃，我这个做妹妹的，都不了解她的身体情况，庞大人一个外男，怎么对她的事，知道得这么清楚？不知道的，还误以为庞大人是个浪荡子呢。”庞宜之收起眼里的轻谑，冷冷点评道：“牙尖嘴利。”少女冲他眨眨眼睛。就许你欺负人么？原主做得不对的事，会一一弥补道歉，但是原主和自己，都没有伤害过庞宜之。她没必要对一个百般厌恶自己的人，忍气吞声。两个女孩子的恩怨，他一个毫无关系、心偏得不像话的男人，掺和进来做什么。这时候将军也看见女儿和庞宜之说话。走过来道：“庞大人，在和小女说什么？”庞宜之移开视线，轻轻一笑：“大将军，本官和小姐不熟，只是打了个招呼。”庞宜之又看了眼刚下马车的烬，语焉不详道：“倒是殿下，许久不见，看上去单薄了不少。”烬目光定定落在庞宜之脸上，道：“庞大人看错了。”庞宜之笑了笑，对叶将军抬手：“大将军请。”叶啸本就手握重权，也没推辞，率先进了府，庞宜之紧随其后。看一眼烬：“你认识庞宜之？”烬摇头，说：“不认识。”心想，骗谁呢。不说别的，情敌之间，总知道对方的存在吧。就算不知道，那天大家一起跳下水，也在水里见了一面呀。他既然不想说，也不会在这样的场合追问。今日很是热闹。殿下，一直是的传奇人物。先说家世，他的生母是，而娘娘是太后娘娘的远方侄女。帝后大婚以后，一直未育有子嗣。皇帝等了几年，见后宫单薄，不得不撤了后宫的避子。后妃们陆陆续续怀孕。急坏了，但肚子就是没动静，直到二十八岁，才诞下嫡皇子。嫡皇子身份显赫，来得珍贵不说，当时上一任国师，当场批命感叹：“殿下前途不可限量！国运，与殿下相连啊。”这种话都说出来了，别说把这个儿子看得跟命似的，皇帝和太后，都忍不住重视起这个孩子。哪怕不说身份，单说性情和能力，文武全才，君子端方，容颜更是谪仙。他十七岁，皇帝有心考校，让他和那年的武状元比试，结果武状元没有打过他。有人猜测，殿下如今及冠，恐怕身手已经跟叶大将军不相上下。当然，肯定不会和打，但这并不影响殿下无所不能、神仙般的形象。如果问的未婚女子，最想嫁的是谁，百分之九十九都会含羞带怯地点名六殿下。也因此，嫁给的时候，几乎姑娘的都碎在了一晚。其中碎得最彻底的，就数原身，差点没气疯。皇帝迟迟没立太子，这次反而册封，众人心里都清楚，这并不代表皇帝不看重殿下。相反，自古以来，过早册封的太子，没几个登上帝位的。捧杀，不外如是。几条最凶恶的狼争夺，最厉害的，才能坐上帝位。皇帝这是不想让早早成为众矢之的。臣子们都是聪明人，心里有了计较，殿下的生辰，众人很是给面子。走进去，宴席上已经坐了不少人。作为大将军的家眷，和烬，坐在大将军后方。这种场合，庶女便来不了。忍不住朝主位上的男子看去，在和一个臣子讲话。撑着下巴。身为的，和师兄还是有几分区别的，师兄，眉眼更加脱俗，说是惊为天人也不为过。烬顺着的眸光看过去，看见了。他淡淡收回目光，看着自己面前的酒樽，不知道在想什么。过了一会儿，丝竹声响起来之前，的婢女，着一个少女走了出来。原本清冽的神色，骤然变得十分柔和：“，来。”女子把微凉的，放进手心。两人相视一笑。不用任何人说，便认出了不远处女子是谁。几日前的画中人似乎一瞬间活了过来。她披着雪白的狐裘，肌肤白皙，垂眸间温婉娇羞。女子发上系了一条简单的青色绸带，漂亮得柔弱而典雅。的容颜，多一分太艳，少一分太素，刚好担得起闭月羞花之貌。从她一出来，毒舌的庞宜之眼里别说刻薄，眼珠子都不会转了，只剩下几分怅惘和向往。在场臣子的家中女眷，看着，无意识咬唇绞手绢。这位庶姐杀伤力可真大，心想。紧张极了，生怕小姐又生气。对比起女子风情十足的小姐，小姐脸蛋还带着几分没长开的婴儿肥，可爱有余，风情不足。然而一看自家小姐，小姐咬着一颗草莓，黑白分明眼睛盯着大姑娘看，纯粹只有好奇。：……咦？小姐竟然这么平和？哪里知道——五百年后，三界之中，有位女修会漂亮得神魔见之失神，狐族都心驰神往。生灵胎的小女修，是人间千万年，都不会见到的。哪怕那个，已经动乱不堪，但八荒之中，连才出生的魔族都知道，比美色，上古陨落的神女，都不会比得上那个鲜少出宗门的小女修。她叫黎。他们还特别猥琐推断过——魔王的缘由，该不是看出幼年小萝莉是个潜力股，准备等她长大了抢作炉鼎吧？对着自己本体，那张自带圣洁气息的祸水脸一百年，怎么也不可能被的脸惊艳。修真界颜值水平普遍高得不像话，比叶好看的女修能找出不少。看看失神又落寞的庞宜之，想起什么，她下意识看身边的烬。少年垂着眸，觉察到有人看自己，疑惑对上的目光。无趣地转开眼。好吧，本来以为身边的邪物少年，也会盯着目不转睛呢。结果他如此克制。是不是怕她揍他呀？如今是后院唯一的女人，在身后坐下，她冲着大将军温柔颔首：“爹爹。”点点头，虎目一瞪身后吃草莓的小女儿。“！”嘴巴里咬着半颗草莓，连忙咽下去。知道知道！背锅赔罪嘛，她已经很熟练啦！站起来，冲着了福身，不好意思地说：“对不住，姐姐，前段时间宫宴上，不该推你。在这里给你赔罪，请你原谅。”愣了愣，随即笑道：“不碍事，咱们姐妹之间打闹，我知道妹妹不是有意的。”她温柔的水眸打量着，欣慰地道：“妹妹长大了。”她这样宽和，倒是出乎意料。貌似原主厌恶无比的姐姐，人还不错？念及此，心中的疑窦散去几分，愧疚倒是更真切了。确实带着病容，妆容之下，隐隐能看出来她身体不适。果然，其后席间，她偶尔用手绢掩唇，低低咳嗽。丫鬟扶住道：“娘娘，你就这么轻易原谅小姐了，那日她是故意……”皱眉低声道：“，不可多言。”讪讪闭上了嘴。还没出阁的时候，姑娘就经常欺负大姑娘，现在大姑娘有了靠山，却还是对姑娘步步退让。低低叹了口气，看着大将军身后的妃色袄裙少女，也愿妹妹是当真长大了吧。性格并不高调，所以他的生辰，谈不上多有趣。伶人上台奏乐跳舞之后，便只剩下大臣们相互寒暄。就在这时，一个哈哈大笑的男子走了进来。男子玉冠，腰上配了一块色泽通透的。“六弟生辰，本王来迟，还望六弟切莫生气。”他虽笑着，眼里却并不是这么回事。坐在主座的，原本温和的脸色，见到他，了几分。萧凛站起来：“四哥。”原来是。悄悄观察这个，他脚步略微虚浮，眼底泛着浅浅的青黑，眸光锐利。一看就是个不好相与之人。的身份也不一般，他母亲是皇帝最宠爱的贵妃，贵妃母族势力强大，未来的皇位之争，他是的最大对手。在另一个主位坐下，他微眯眼睛，视线落在身上：“侧妃，多日不见，怎么愈发楚楚可怜，这小脸苍白的，让人见了便怜惜。莫不是六弟待你不好？”他言语带笑，目光却不怀好意在脖子和衣领处徘徊。不自在移开目光，眉间染上浅浅的不悦之色，她礼数充足，起身行了一礼。“望殿下切莫拿妾身开玩笑。”勾起唇，鹰隼一般的目光，仍是盯着看。已经沉下脸，他重重放下酒杯。“四哥，本王的家务事，就不劳四哥费心了。”咂咂嘴，见神仙般的人物生气，倒是不敢继续下去。这个六弟性情宽和，不惹还好，真要惹到，不会有好果子吃。他移开目光，想到什么，饶有兴致看这边。“姑娘竟也在。”见了，眼里燃起几分兴趣。他对这位小姐的印象停留在以前，一个泼辣任性，蛇蝎心肠的小姑娘，今日的，眉间一点灼人的花钿，竟有种别样的风情。如果说叶大小姐是开得俏丽的，这位小姐便是初初绽放的。成熟的少女，青涩又诱人。两个姑娘，倒是生得不错。没想到，自己吃个，最后这个，竟然把注意力放在了自己身上。他的目光黏腻，让人很不舒服。倒也淡定，她对王道：“臣女给殿下问安。”随即她恶趣味地往烬身后一藏。走你！坏胚，面对去吧。烬愕然看着身后的少女。她一本正经回望他。烬眸色不定，看她一眼，代替她对上了视线。诡谲一笑。“，好久不见，在将军府生活，可有比好？”觉得，这个就像横着走的自大螃蟹，不仅好色，戾气还，逮住谁都要怼几句。宴会自他出现，整个氛围都变了。烬说：“多谢关心，将军府很好。”“那就好，本王倒是相当惦记这个幼时玩伴。”撩开衣袍，腿分开，神色暗含着讥笑轻蔑。烬面不改色颔首，敬了一杯酒。挑眉，很是意外。这个卑贱的战俘，当初从他胯下钻过去的时候，手握紧了泥巴，手背上青筋鼓起来。如今他暗示这件事羞辱，烬反应却十分平静。有意思。听见这话，心里不觉紧了紧。她想起上次宫中嬷嬷的话，皇子们似乎常常以玩弄烬取乐。对烬做了什么？她忍不住看烬，试图看出什么来，只能看见少年瘦削的侧脸，他长长的睫毛敛住黑瞳，平和得过分。眼看和的宴会，因为变得冷凝起来。一个胖胖的大臣笑着道：“下官前段时间从边境回来，得了一样很有趣的，不知道两位王爷和诸位大人，有没有兴趣一同赏玩。”身体前倾道：“哦？李大人不要用平庸的糊弄本王，拿出来看看。”李大人笑道：“下官不敢。”他拍了拍手掌，下人抬了一个巨大的方型物件进来，它被黑色的绸布盖住，看不清里面是什么。李大人走过去，掀开黑布。笼子里面，郝然趴着一只威武的狮子。众人面面相觑。庞宜之道：“李大人，狮子虽不常见，也不是什么稀罕。李大人这是何意？”李大人笑得眼睛缝都瞧不见了。“诸位别着急，好戏在后面。”他从身上取出一个巴掌的玉盒。打开盒盖子，将玉盒扔进铁笼之中。有种不好的预感，她紧紧盯着。里飞出一只指甲盖大小的蜂。“此乃赤炎蜂，别看它小，单就这一只，狮子都不是它的对手。”话音刚落，狮子警惕地站起来，只通身火红的蜂，竟然直接冲进了狮子耳朵里。狮子开始狂躁撞击笼子。李大人挂着微笑，下一刻，狮子抽搐地倒在地上，它的头竟炸裂开来，浆液溅了一地。而先前指甲盖大小的赤炎蜂，如今已变成壮年男子的拳头。众人瞪眼睛。女眷们脸色难看，用帕子挡住眼睛，胃里不适。猛然放下筷子。哪里是什么稀奇，这赤炎蜂，分明是妖物。妖物怎么会出现在人间？果然，下一刻原本和蔼憨厚的李大人，面目扭曲起来：“诸位看够了热闹，如今就下吧！”变故顷刻发生，狮子铁笼下，猛地窜出数十只赤炎蜂。赤炎蜂冲向人群，尖叫声不绝于耳。大将军也不由变了脸色，拔出佩剑，开始驱赶这边飞来的赤炎蜂。都看见了这玩意的威力，让它钻进身体，哪里还有活路。反应更快，一剑斩在赤炎蜂身上，回头命令道：“保护侧妃娘娘离开！”手下连忙护着走。握住的手，颤声道：“王爷。”萧凛说：“走！”他扯下自己身上的大氅，裹住，把她婢女一推。侍卫们连忙护着离开。也知道，麻烦了。以为人间，结果参加一场生辰，竟然看见不该出现的。大将军纵然武功不错，到底是个，哪里见过奇怪凶残的赤炎蜂。赤炎蜂灵活，十分吃力。场上惨叫声源源不断，赤炎蜂冲破人体，变得越来越。眼看一只赤炎蜂，就要钻进大将军头颅，一柄雪亮的，将赤炎蜂斩成两半。回头，看见一双漂亮凌厉的眼睛。“？”也管不了将军爹爹怎么想，她手腕一转，挽了个，横在身前。“爹，我们得赶紧走。”等赤炎蜂越来越，就更不好对付。心里一沉，倒也迅速分清轻重缓解，往门外退去。这玩意，远非人能应对的。近十只赤炎蜂横冲直撞，好不容易戳死了一只。一回头看见将军已经撤退到大门，她还没来得及松口气，转头发现烬不见了。：“……！”她心里一慌，他要是出了什么事，她也不用活了，三界也快了。就回头一瞬，一只赤炎蜂朝她飞过来。手腕猛然被人捉住。惊讶地喊：“师兄！”皱眉，不明白眼前的为什么这样喊自己。“愣着做什么，快走！”他虽不喜叶小姐，却也不会见死不救。的剑光，和他本人的谦和姿态完全不同，他的隐隐带着寒芒，分光掠影，迅疾冷厉。赤炎蜂见他不好惹，竟不敢往他身边凑。纷纷逃离。猝不及防被萧凛救下，她心里感动，师兄从来没变过。的暗卫们上场，局面缓和不少。但是依旧有赤炎蜂吸取人体力量，越长越。握着，也顾不上自己，混乱的人群里走。她心里焦急，烬呢？去哪里了！该不是真出事了吧！眼见前面一个男子，被一只婴孩的赤炎蜂逼在角落，想也没想，旋身刺了上去。轻鸿剑诀被她运用得淋漓尽致，只赤炎蜂被斩下翅膀和脑袋。这才看见险些遇害的人是谁。男子惊疑不定看着她。原来是庞宜之。庞宜之文采斐然，却不擅武。他讷讷看着，昔日毒辣锋锐的口齿，此刻有些不听使唤：“你……你……”少女额间漂亮的花钿已经狼狈得花掉，她一双黑白分明的眼，漂亮得惊人。像燃烧起来的色彩。扁扁嘴：“庞大人还不快逃命！”盯着她看什么！她脸上开出了一朵花儿吗？庞宜之神色复杂，转身要跑。突然拉住他袖子：“等等，你看见烬了吗？”“啊——”他低眸，看见一张脏兮兮的小脸，殷切抬眸看着自己。少女握着，双眼明亮执拗。庞宜之心中猛然一跳，拨开她柔软的手，移开目光：“没看见！”*被暗卫护着往里面跑。他们一行人穿过假山，丫鬟突然尖叫一声，回头，就看见赤炎蜂从丫鬟身体里冲出来，狰狞自己扑过来。侍卫们急了：“侧妃！”他连忙去挡，可惜从没遇见过这种怪物，身手完全失去了作用。侍卫瞪大眼，赤炎蜂已经穿过了他的身体。眼见赤炎蜂飞过来，侍卫们一个个倒下，护着的暗卫也不知所踪，被石子绊倒，摔倒在。她心中惊恐又，难道今日真要死在这些怪物的围攻下？眼前这只怪物，竟然有成年男子半个身体！光是看着她都要吓晕了。苍白着脸色后退。下一刻，她身前出现了一席绀青色的衣摆。惊讶抬头，还未看清来人，她眼前一黑，失去了知觉。少年抬手，抓住庞大的赤炎蜂。张狂杀人的赤炎蜂，被他握住触须，竟开始惊恐发抖。烬歪着头，笑了一下。他慢声低语道：“杀谁不好呢，你不该动她。”他皲裂开的右手，握紧它的触须。鲜血碰到赤炎蜂，它尖声叽叽怪叫着，顷刻化作一滩恶臭的液体。烬脸上笑意消失，冷漠看着地上火红的液体。他回身，轻轻抱起假山旁的女子。靠着少年肌理单薄的胸膛。烬把送到湖边柳树旁放下，拉起她纤细的右手，在她手腕抹上自己的鲜血。他不紧不慢做完这一切，这才放心往回走。或许他可以回去看看，还在不在。不是怀念儿时的“温暖”吗？他不介意帮助这位殿下，重温自己曾经的心情。至于，他淡淡地想，那种情况，或许死了罢。烬路过慌慌张张逃命的人群，昔日他低眉顺眼，模样怯懦。如今轮到这些高高在上的人，神情慌乱，四处奔逃。看见一个官员，把自己的夫人推向赤炎蜂，他忍不住嗤笑一声。有什么作用呢？果然，赤炎蜂杀了惊恐的夫人以后，不过几秒钟的功夫，将官员也杀了。烬靠着红色梁柱，看这一片人间地狱。空气血腥味蔓延开，他愉悦地眯了眯眼，浓烈的血腥气钻到肺部，他呛得咳嗽两声，嘴角的弧度却扬起。烬透过树影，看见了眉目谪仙的男子，不知疲倦提剑保护人群离开。啊。烬心里转过许多想法。但下一刻，他唇角的笑滞住，烬怎么也没想到，以为早已被杀死少女，会出现在不远处。她头发散落下来，额间的花钿晕开，小脸上甚至也沾上了几丝色彩。很奇怪，看上去半点儿也不显得狼狈。哪怕再熙熙攘攘的人群间，一眼便能让人看见她的存在。少女提着一把，剑芒迎着日光，光芒耀眼温暖得灼人。她一路走，一路救人。他听见她焦急地问救下的人：“你看见烬了吗？”大臣连连摇头。她接连救下许多人，大家都摆手。烬冷冷看着她。他手指触碰过她的地方，再次升起奇怪的滋味，又痒又痛。少年急促地喘了口气，抬脚踩住一只正在杀人的赤炎蜂。“去，杀了她！”烬说。赤炎蜂在他脚下，不敢挣扎，它觉察到少年身上传来的血肉味道，蕴含着让人垂涎的力量，但是另一种威压感，让它只能匍匐在。并且深深恐惧他。烬松开脚，赤炎蜂朝着而去。身姿轻灵，但是力气不够，砍在赤炎蜂身上，它们外壳过于坚硬，碰撞出“”的一声，她还需要吃力再补上几剑。不明白，为什么周围原本攻击其他人的赤炎蜂，突然全部掉头她袭击。现在的赤炎蜂，早已不是才放出来的模样。杀过不少人的它们，身形巨大可怖，锋锐的口器，令人胆寒。一只她勉强能应对，可是突然五六只围攻她，不得不开始狼狈闪躲。若她还是仙体，掐一个决便可以解决这些怪物，可惜她现在是之躯，转眼便危险横生。她先前救过的人，见她陷入可怕的困境，吓得撒腿就跑。烬眼睛微眯，嗤之以鼻。这就是炎凉的世态，不堪的人心。他试图在脸上找到愤怒，可是什么都没有。少女粉白的披风已经掉落在，她袄裙上也沾满了泥。然而她眼睛依旧干净澄澈，她甚至没有去看那些逃跑的人，专心致志对付着眼前的怪物。烬眼中上一片阴翳。为什么她不生气，那些背叛者，不是该死吗？一种难以控制的怨恨之感在心里升起。从他把抱出山贼窝，她撞到脑袋以后，就变了不少。以前的，自大残暴，令人生厌。现在这个，却完全不同。她像山涧流下来的，轻快澄净，却斩不断、击不碎，看着她，骨子里的阴暗，便开始一点点啃噬他的骨头，让他战栗。现在，她已经没了利用价值。这个愚蠢的女人，想把结春蚕下到身上。烬当时本想让和那个脑满肠肥的男人滚在一起，想到她的身份，他干脆自己了另一剂。果然，他顺利摆脱了那个地方。既然她那日没被山贼杀死，便今天吧。之女死在，不是个很好的结局吗？烬看了眼自己的手背，狰狞青筋清晰可见，血液流动，让他的心脏都开始亢奋。的已经被赤炎蜂的外壳震落，她险险避开攻击，不得不往密林深处逃去。她试图借由林木间的缝隙，来挡住赤炎蜂庞大的身躯。可惜它们横冲直撞，悍不畏死，把树木撞倒，跟了上去。烬从转角走出来，他冷冷看了一眼她消失的方向，外面走去。*闷头狂跑。她不用看也知道自己如今多狼狈，几只庞大的赤炎蜂跟在她身后追。她不敢把这些怪物往堆里带，只好往偏凉的树林跑。赤炎蜂指甲盖大小的时候，倒是很可爱。但是任何，当它变得巨大的时候，就狰狞可怖了。它们眼睛像灯笼，里面流转着暗红色的，口器还长着锯齿。的身体娇弱，好几次差点被绊倒在。她咬紧牙关，根本不敢停下来。但是它们依旧很快追上了她。已经没了，她借力树干翻滚，避过一击。下一刻，另一只赤炎蜂试图撕碎她的身体。心中一紧。手腕上的镯子光芒乍现。“小主人！”赤炎蜂被住。激动得想哭：“！”它可算醒在了关键时候，再来晚点，她就一命呜呼了。也很震惊：“凡间怎么会有这种妖物。”而且一群追着它的小主人。很不正常啊。语速飞快道：“我暂时定住了它们，小主人快跑。”也不废话，掉头就跑。指挥道：“前面有个坑，小主人你跳进去，用积雪和落叶盖住自己，遮住气味。赤炎蜂眼神不好，往往靠气味找人。”果然，不远处有个坑，毫不犹豫往里面一跳。她也不顾脏不脏冷不冷，飞快用积雪和枯枝盖住自己。愧疚道：“对不起小主人，我不能帮你用灵力杀了它们。”它的灵力丝毫不敢浪费，否则将来便无法带着，穿越回五百年后了。一边快速埋自己，一边乐观安慰它：“，我没事。”那些赤炎蜂慢许多拍追上来，失去了她的踪影和味道，很是茫然，乱转了好几圈，飞远了。吸取上次的教训，许久没敢动弹，直到说：“小主人，它们离开了。”这才扒开积雪，从坑里爬出来。她手脚冰凉僵硬，呼呼喘着气。只觉醒了片刻，又敛住光芒，再次进入休眠状态。积雪化在脖子里，她冷得瑟瑟发抖，折了树枝撑住身体，吃力地往外走。还没找到烬呢。将军府的人，不会在这种场合拼死寻他。他死，和她自己死，都是任务失败，没有什么区别。只希望少年魔王命硬些，别被喽啰妖物给杀了，撑住她找到他。*短短时间，便成了人间炼狱。烬走出，还没找到，突然被几个侍卫按住。他眸一暗，却挣脱不开。侍卫们掳了人，往另一处掠去。华丽的轿子上，雕刻着九头鸟，脸色难看的，头发凌乱坐在里面。气急败坏对一个男子道：“，这小野种就是那个的战俘，你要问什么，就问吧！”男子握着折扇，笑吟吟一拱手：“多谢殿下。”摆摆手，惊恐感还没消退。如果不是他的门客反应及时，带人护着他撤退，他就要被那些鬼玩意穿透脑袋了。他可不是，有出神入化的武功。那种情况动作慢点，绝对跑不掉。尽管如此，他死了一群死卫，这才逃出来。这损失让心疼得不行。“殿下，在下，冒昧把请过来，想问几个问题。”烬敛住阴冷的神色，看着道：“你问吧。”笑盈盈道：“如果在下没猜错，这赤炎蜂，是从你们出来的吧。”烬困惑地道：“先生说的，我一概不知。”少年垂眸，声音轻轻的：“我六岁就来了为质，今天也是第一次看见这些怪物。”审视打量着单薄的少年。“那么在下能否知道，是如何从逃出的呢？”“我一直躲着，后来跟着宋大人的家眷逃出来。”皱眉。眼前的少年脸上还带着几分畏惧之色，他的话也毫无漏洞。难道这个，真是一颗没用的废子？对皇室那些腌臜事，一概不知吗？突然站起来，一脚踹在烬肩膀上。肩膀一阵钝痛。“敬酒不吃吃罚酒，知道什么，立刻全部告诉本王。别以为本王不知道，你们，已经准备我开战。”“你一个废物，本王碾死你，比碾死一只蝼蚁还容易。”抬脚，暴虐踩住烬地上的手指。武功不行，施刑和虐待人，却很有一套。他脚下一用力，少年骨节响动，竟是生生被他踩碎了指骨。挑眉，倒也没说话。这时候，哪怕烬是无辜的，但是损失那么，如此狼狈，必定要找人撒气。烬的脸，紧贴着雪地。踩碎他手指那一刻，他闷哼一声，眸中黑雾森森。烬痛恨自己这具身体，如此无力。他生来血肉奇特，邪物怕他，他一滴血，便可以杀死怪物。然而他自幼不能习武，根骨奇差，这种渣滓，都打不过。倘若还在，他动动手指，就可以让赤炎蜂杀死一行人。让赵王肠穿肚烂，不得好死。然而此刻，他弱小得、真如口中的蝼蚁。需要发泄，一想到那些可怕阴暗的，是从出来的，他阴森森看着足下的少年，怪笑了一声。这小杂种，还是皇子呢。然而只配匍匐在他脚下。“本王看这些过得不错，今日在宴席上，气度不凡。本王险些不认得你，是个了旧情的人，本王可不是。”王双腿分开，撩开衣袍。“想走，也简单，本王帮你回忆一下，幼时的，是什么模样。”“跪着爬过去，本王今日便放你回将军府。”“否则……”他诡谲笑道，“六弟的府上死了人，可不关本王的事。”叹了口气，怜悯看着地上的少年。烬面无表情。过了许久，他从上爬起来。笑道：“就是应该这样，从小到大，都是个识时务的人。你可要记得，以前不听话，你奶娘，伺候本王的手下们，生生去了半条命。”烬垂下头，指尖惨白，眼里淬了两块阴暗的。那些令人作呕的记忆，又开始不受控制浮现在脑海里。挣扎、哭喊、哀求……伴随着肆意的笑声。他像地上一滩烂泥，赤红着双眼看他们作恶。无用的反抗……烬闭了闭眼，正要动。一个，猛然狠狠砸在脸上。所有人都没反应过来。被砸得后退一步，脸上碎了一滩，他脸色难看，阴沉地朝一旁看过去。烬也抬起头。雪光尽头，一个全身狼狈的姑娘，愤怒得快要燃烧起来。她拄着树枝，像握着天底下最锋锐的宝剑，毫不遮掩对上目光，气得脸色涨红。“！！”咬牙道。我淦你祖宗！赵王长这么，从未被人打过脸。“，你竟然对本王动手！”很快认出了她是谁，脸色都快扭曲了。性子暴虐记仇，如果先前还对容貌感兴趣，此刻恨不得折磨死她。她竟敢打他！他要让一群人玩死这个不知天高地厚的女人！“来人……”站在一旁的，也十分意外。他跟着这么多年，自然也识得身份。饶有兴趣地看一眼，拦住。他面上忧虑规劝道：“殿下息怒，她是唯一的嫡女。”俨然快要失去理智，他眸光阴毒：“本王今日要她死！”怕他才有鬼。破壳而出这些年来，怕过许多事，她怕人间正道沧桑，怕稚童老人挨饿，怕同门灰飞烟灭。但她唯独不怕这世间渣滓！她得清清楚楚，对烬和他的奶娘做了什么。她第一次能理解，为何每个身怀邪骨的人，最终都会成。若身处地狱，善良和软弱不可以保护自己，自己便化作刀刃，又有何不可？别说烬，她听见那些话，都想杀了这个。抿紧嘴唇，弯腰起地上的烬。出乎意料，少年的体温比她还。他漆黑的瞳，直直看着她，此刻倒映着她的模样。少年的双眼幽深，看不出情绪。看见了一幕，不知道怎么安慰他，干脆轻轻给他拍身上的积雪。她小声在他耳边说：“放心吧，不敢杀我们，我爹就在不远处。”烬仍是定定看着她，半晌垂下眼睛。“嗯。”他声音又低又哑，只当他被羞辱，情绪不好。她冷笑看着：“，我称你一声王爷，你还真当自己可以随意践踏我之人。别说是你，就算换作，也得掂量掂量。”“我忠君爱国，忠的可不是你这样的人，我爹爹征战沙场二十年，也不是为了让受你这份折辱！烬是我夫君，你辱他，等同辱我。你无故辱我，还不许我反抗么？”脸色已经黑如锅底。心里有几分幸灾乐祸，他轻咳了一声，帮着添了把：“望王爷三思。”今日这件事，就是动手在先。而且小姐这幅狼狈的模样，不知道的，还以为是他们弄的。兵权都在手中，谁人不知，十余年安稳，全靠。要是唯一的嫡女出了事，气性上来，真的反了，想做皇帝都没得做。皇帝尚且忌惮，但凡聪明点，就知道不能动。没看殿下虽然也不喜，可是从来都只对她视而不见吗？见依旧咽不下这口气，低声道：“王爷，即便你要教训她，也不能在面上，咱们改日找机会。”被住，理智总算回笼，他挤出一个笑：“误会而已。”脸上被砸的地方，拉扯着痛。目光阴恻恻的。道：“自然是误会。”下次还敢！她早晚还找机会抽这个王八羔子。看着和烬离开，捂住通红的脸，气得狠狠踹了一脚轿子。“！本王不会放过你！”*心里也没底。她其实不确定走没走，大将军这个便宜爹爹，常年征战在外，鲜少关怀几个子女。原主记忆里，用兵如神，一杆长枪舞得虎虎生风。然而比起关注娇弱的女儿，他更热衷训练资质不凡的长子。带着烬走了没多远，看见了脸色难看的。她了口气，好在虎毒不食子，大将军没有丢下她。皱着：“，你去了哪里？”“爹爹，我被人群撞开，与你们走散了，幸好逃了出来。”说。上下打量她一番，心中还在为宴会上的事诧异。确实学过剑术，她今天的表现，就算是长子，也比不上她。如果不是小女儿，恐怕他今天得葬身。然而这里不是问话的好地方，想到里面那些怪物，说：“先回去。”他心里沉甸甸的，妖物现世，恐怕十余年安稳不再。要变天了。见了，红着眼眶道：“小姐，奴婢以为你出事了，呜呜呜……吓死奴婢了……”好笑又感动：“放心吧，你家小姐福大命大，不会这么容易死的。”哽咽着，捧来暖炉和披风，把围得严严实实。实在狼狈，白嫩的手全是划痕，看上去触目惊心。只顾着逃命，没觉得疼，冷到麻木。现在暖和下来，才觉得一阵刺痛。周身暖和，她好受不少。烬在角落，沉默不语。从离开以后，他就分外。少年往日的柔弱可怜都不再伪装，脸部线条冰冷，一如外面十二月的冬雪。不知道他心里是屈辱更多，还是憎恨更多。看烬的手。他的指骨被踩碎，无力垂着，血肉发紫。未来惊天动地的大人物，这一年，只能在人间万般苦楚沉浮。憎恶他未来的所作所为，然而想到疯掉的妇人，心情难免有些复杂。她在心里一遍遍念清心咒。让自己不要同情他，不要去想他过往遭遇了些什么。马蹄哒哒声，突然意识到一个问题，魔王到底是怎么觉醒的？过去镜看不到前因后果，那么，烬是被人杀死、还是意外死亡？总不可能想不开自己不想活了吧！最后一种可能……看着少年阴郁的侧脸，整个人都不好了。烬脸上没有露出疼痛之色，显得十分麻木。他冷冷地想，之所以帮他，一定是觉得他丢了的脸。她了结春蚕，无论如何都得保住他的命。他等着他算账。就像以前一样，嘲讽他是个没用的废物。他所料，少女果然倾身过来。但她并没有骂他，反而犹豫地解下腰间的，系在他身上，说道：“这个给你，见了它，总会忌惮些。”这是小姐出生那年，皇帝御赐的，彼时大将军还在沙场，小姐才出生便没了母亲。皇帝可怜她，赐了这样一块。也是身份的象征。说：“再如何阴毒，几十年后不过照样一捧黄沙。说不定命差劲点，活不到时候。你现在或许不能做什么，但一定要活得比他久，再久一点。过往只是过往，人活着，要永远向前看。”她干巴巴安慰道，希望烬无论如何，得想开点。他想不开，三界众生都会陷入炼狱。烬抿紧了唇，靠过来一瞬，他身体下意识绷紧，想离她远一点。少女馨香，弥散在整个马车内，让人无处可逃。他的手指无意碰到了那块色泽莹润的。分不清是暖是。从烬的角度看过去，少女脸上脏兮兮的，墨发散落下来，被化掉的打湿。她毫不在意擦擦脸蛋，手上全是伤痕，因为手背白皙，血痕显得非常狰狞。她为什么会受伤，烬再清楚不过。他盯着她的发旋，心中萦绕着无尽的嘲讽。多么愚蠢。这样蠢的人，也难怪运气会这般好，还能活着回来。他想像以前一样，作出柔善可怜的模样，说些对她感恩戴德的话。这都是他最擅长的。可是今日，他嘴唇动了动，眼里依旧是的，一如骨子里的。烬放弃般闭上眼，索性不再看她。*休息了两天，总算修养回元气。烬依旧被关在东苑，愈发，让人给他送两床被子去。只等府公子和公子再次出门，就真相大白了。想到他双手，她狠下心，没让大夫去治。立场不同，不能有多余的同情心。这跟豢养奴隶没什么两样，不管残不残，只要活着就可以。偶尔心里也会不太自在，随后一想到那些灵位，绵绵不绝的尸山，整个人又可以了。担心那日自己斩杀赤炎蜂，会让起疑，于是早早打好腹稿，等着啸叫她过去问话。谁知道根本没有回府，这两日都在外面。府里情势莫名紧张起来，一种惶恐的氛围，包围了，早晨吃饭的时候，姨娘说：“将军两日没回府了，怪物，当真像外面传的那样厉害？”说：“姨娘问三妹妹，妹妹不是见过吗？”她看，脸色不好，还在为自己嫁妆失窃的事恼恨。点头：“确实厉害，所以这段时间，大家少出门。”姨娘道：“我听说，是从流传出来的，培养那些怪物，会不会又想……”想开战。十多年前，惨败，送来皇子烬为质。如今的，今时不同往日，休养生息，兵强马壮，水草丰美，而冰雪覆盖。国本就对虎视眈眈，突然攻打边境不无可能。姨娘这番话，让众人都有些忧虑。毕竟真要打仗，的男人，会第一个上战场。老夫人不悦打断姨娘：“内宅不要妄议。”总不能还未开战，就闹得人心惶惶。这样微妙的局势下，最直接的影响，便是府对烬的议论。下午焦急地道：“小姐，那些下人说是灾星，还说如果和开战，将军会第一个斩下首级，这是真的吗？”很担心，在小丫头看来，是小姐夫君，她怕这样的事发生。写字的手顿了顿。她第一次体悟到，有人想安稳活着都这样难。这种不懂凡间战争的人都明白，两国开战，烬一定会成为众矢之的。对于来说，他是颗被抛弃十多年的弃子，对于来说，他是个毫无尊严的俘虏。她如果不想办法救他，就一定要在他出事之前，想办法抽出邪骨。之前对抽邪骨的事情，毫无头绪，赤炎蜂一事，倒是给了她启发。上一次仙魔大战，距今已经过了不知道多少。仙尊们陨落无数，但是妖魔被尽数镇压在，封印在结界里面。自此人间安稳。修真者功成身退，元气大伤。每过百年，才会收资质极佳的弟子。来之前，问过爹爹——“我可以去找五百年前的爹爹求助吗？”仙尊叹了口气：“不可，五百年前我在闭关，恐怕几十年后，才会出关。”“我可以去找娘亲吗？”对此，很期待，她没见过自己娘亲。仙尊难得：“你寻不到她。”他这样说。再追问，爹爹却不愿多讲了，神色带上一丝哀愁。爹娘都找不到，却不能寄希望于同门。一来这时候关闭，修真者不会来凡间招弟子，根本去不了；二来她即便说了实话，有人愿意相信她，但他们也没有抽取邪骨的办法。如果有，五百年后何至于陨落呢？唯一的希望，在于镇压的只神龟上。神龟活了数万年，兴许只有它，知道抽出邪骨的办法。神龟沉眠，但如今既然有妖魔从荒渊里逃出来，神龟必定！她只要到达，便可以知道方法了。按捺住心中的激动，毕竟邪魔跑出来，并不是好事，这意味着，封印松动，邪魔们都觉察到，他们的魔神即将。尽管他们现在还找不到烬。五百年后三界动荡，说不定就是从此刻开始的。封印松动，神龟醒来，是抽出邪骨的希望，也意味着危险开始。如此，更不能让烬在这时候死亡，他一死，邪骨，到时候邪魔冲破，就没她什么事了。想了想，喊来：“你可否帮我买些符纸和朱砂来。”很诧异：“小姐，你要这些做什么？”“妖物现世，府里备着辟邪的，总是好的。”道，“记住，符纸要百年以上的桃木制成，朱砂要猛兽之血。”没灵力，但好在学过画符。很为难，见坚持，他只好点点头：“我帮小姐去找找。”他一走，小乞丐来禀报：“小姐，公子又去了赌坊！”给他一锭：“你。”她上面纱，带着去了小乞丐口中的赌坊。在对面的茶楼里坐了一会儿，果然见三公子叶哲云同尚书公子勾肩搭背出来。两个人脸上的笑容分外灿烂。赌坊老板模样的人送走了他们，过了好一会儿，叮嘱留在原地，这才出去。她找到赌坊外面招揽生意的小哥，歉意地说：“烦请小哥通传一声，我来替叶公子偿还剩下的赌债，你看看这些够不够。”她拿出几锭金子。小哥诧异地说：“姑娘，公子的赌债，前几日不是已经还清了吗？”心里了然，想到姨娘估算的失窃财物价格，又道：“我以为前段时间公子的六千两，不够还给贵坊呢。”小哥挠挠头，很是不解：“公子只欠了五千两，前段时日已经还清。”“这样啊，是我记错了，我不叨扰了。”本来还不确定公子还是公子拿走的，现在倒是明白了，是。六七千两的，她那三哥也不知道换了多少。看他毫不心虚的模样，想来不知道后果多严重。或许，他知道后果，但是觉得一切有烬帮他扛。也明白过来，愤愤道：“公子太过分了，老夫人的都拿走！还栽赃给了殿下。幸好小姐查清了事实，不然殿下得受不少罪。”“打断手吗？”想起上次的话。摇头：“不一定，但如果是殿下，姨娘一定不会放过他。”姨娘看着和善，但下人们都知道她佛口蛇心。问：“小姐，现在怎么办？”“先回府吧。”才到将军府，急忙迎出来：“小姐，你可算回来了，老夫人发现不见，气得心口疼，姨娘挨了训，为了安抚老夫人，要拿出气呢！”也知道这件事瞒不了多久，连忙和去厅堂。但是这回心里有数，她半点儿也不着急。又是上回那个场面，只不过这次老夫人和二三公子都在，低眉顺眼坐在椅子上，努力减小存在感，叶哲云则吃着，幸灾乐祸看着烬。老夫人捂住心口，对烬道：“你若是不把找回来，将军府容不得你！”连忙搀扶住老夫人：“祖母，您消消气。”她也知道对老夫人的重要性，要说多值钱倒是不至于，但是是通慧未圆寂前，亲自赠予老夫人的。意义非凡。姨娘道：“小姐，你也看见了，做了此等腌臜事，总有人得负责。”帮老夫人顺着气，有些想笑：“那依莲姨娘看，偷了和姐姐嫁妆的人，该如何惩处呢。”姨娘叹了口气道：“只要说出的下落，便从轻处罚，打三十板子罢。”三十板子，好一个仁慈，若是身子弱，就去了半条命。嬉皮笑脸道：“妹妹，姨娘已经十分仁慈，你不会舍不得吧？”此话一出，烬看。支着下巴道：“说什么呢，我当然不会舍不得。”烬抿了抿唇，眼神骤然了下去。姨娘说：“，你还是快些说出的下落吧。”烬冷冷地说：“不知道。”咬着，煽风点火道：“敬酒不吃吃罚酒，祖母，姨娘，是不是应当从重处……”烬看，漆黑的瞳，仿佛深不见底的漩涡。难得心里一怵，讪讪闭嘴，没再添油加醋。姨娘见老夫人阴沉着脸，连忙道：来人，把……”“等等！”说。姨娘不悦道：“小姐，上次妾身信任你，这才拖了那么久，这次你不会还要包庇殿下吧。”她心里十分不满，是老夫人的心尖儿，老夫人自然不会责备，老夫人只会指着自己骂。“我当然不会包庇谁。”笑着说，“姨娘，你说得对，犯了错的人，必须狠狠惩处。”苦恼地说：“三十板子啊，也不知道受不受得住。”姨娘心里撇撇嘴。这种丧门星，死了说不定还好些，也就不知道检点，招惹了这么个玩意回来。“小姐说笑了，家有家法。”了点头：“既然姨娘都觉得没事，就把拖出去吧。”此言一出，全场皆惊。姨娘震惊道：“你说什么？”可是她的儿子！说：“拿走的是，他全部拿去还了赌债呢，姨娘，不会换作是，你就要包庇了吧？”脸色变，站起来：“，你不要胡说八道，就是那个野种拿的，和我有什么关系！”“这简单，也怕冤枉了，不如坐着，祖母派一个人，去赌坊问问。一个月，不过几十两，事情很容易真相大白。”老人脸色难看，揉着眉心抬手：“，派人去问问。”姨娘见叶哲云脸色煞白，瞬间明白了是怎么回事。她的镇定全部消失，噗通一声跪了下来，膝行至老夫人面前：“老夫人，公子年轻气盛，只是一时糊涂，求您网开一面放过他吧。”也噗通一声跪下了：“祖母，都是李尚书家公子带我去的，我再也不敢了！”老夫人跺了跺拐杖：“姨娘，你教出来的好儿子啊！”姨娘抽泣道：“公子会把找回来，妾也愿意补上小姐的嫁妆。”眨眨眼，提醒道：“家有家法，不过，既然犯错的人是，就从轻处罚，打三十板子，便罢了。”姨娘脸都要了，开始磕头：“使不得啊，公子自幼身体弱，三十板子，会要了公子的命。”她现在后悔莫及，提起三十板子的事。腿也开始颤抖：“祖母，祖母，我知错了。”捻起一颗：“姨娘，你不是说三十板子没事吗？怎么烬受得，受不得，这是什么道理？”姨娘流着泪厉声道：“小姐，妾跟你无冤无仇，你何故如此对公子。”“可是烬又招谁惹谁了呢？”毫不退让。老夫人盯着姨娘，说：“够了！”“姨娘在自己院子里好好反省两个，赵福去把赎回来，至于这个不孝的混账，去祠堂里跪两天，不许任何人给他送吃的！”这样的惩罚，让姨娘了口气。虽然这样冰冷的天气，跪两天很难熬，但是儿子总算没有受别的苦楚。老夫人到底着是她亲孙，只让反省。震惊看老夫人，老夫人神色疲惫，让人她离开。竟然就……这样？换作烬，今天会丢半条命。是，竟然就只跪两天。她一直相信的，似乎摇摇欲坠。爹爹说，世间虽有不平事，可是只要我们愿意捍卫，总会有个好结果。到了人间才发现，原来人和人之间，人不同命，生来就不公平。她握拳看烬，没想到少年分外平静，略显讥诮勾了勾唇。仿佛这种结果，早在他的意料之中。了习惯。他知道，他生来和别人就是不同的。*夜半，一个人待在祠堂。他躺在姨娘偷偷让下人送来的被衾里，辗转难以入睡。这么！他怎么睡得着！拿之前，就想过，推给烬就好了。都怪，凭空插一脚，不然他怎么会遭这样的罪？他心中恨恨，随即又嘲讽地想，还不是不能把他怎么样。骤然，雪停了，呼呼的风声，一瞬十分。起先没注意，直到窗柩上飞进来一只通体漆黑的。用红色眼珠子，森然盯视着他。被它看得毛骨悚然，扔了个苹果打它：“滚！”飞走了。奇怪，冬天，怎么会有红色眼睛的，让人鸡皮疙瘩都起来了！随即，窗户猛然被撞开。一群红眼飞进来，疯了般啄食的血肉。惨叫一声，往门外爬去：“救命！救命！爹……”他跌跌撞撞，全身是血。跑出祠堂，摔倒在廊下。视线里，出现一双男人的靴子，惊恐地喊：“救命，快赶走这些怪物……”“啊，真可怜。”来人叹息般，轻声怜悯地说。等公子全身是血晕了过去，少年逆着光影，露出苍白的唇。他眼尾泛红，带着同情之色。随即弯起眼睛，不可抑制地低低笑起来，仿佛看见愉悦至极的景象。红眼还在争先恐后啄食。烬觉察不对劲，转头，便看见了一个穿着粉衣披风的少女。少女拎着一盏灯，站在风雪，抿唇看着他。他收起脸上的笑容，黑瞳变得冷沉。们四散而逃。“你在做什么？”听见自己颤抖的声音。廊下的少年冷冷弯唇：“你不是都看到了吗？”他虽然在笑，可是声音里没有笑意，反而用冰冷戒备的眼神看着。似乎在斟酌看见了多少。看见了，以至于现在的心情惊恐又复杂。她提灯的手发抖，里被轻轻惩处，当时虽震惊，但什么都没说。毕竟老夫人庇佑，同时，老夫人也庇佑过原主，对于老夫人来说，他们是孙女，烬只是个外人，所以偏心无可厚非。人非圣人，扪心自问，就算在自己心中，爹爹和同门也比其他人重要。她不怪老夫人，但也不会轻易放过这个混账。一想到他此刻应该在洋洋得意逃过一劫，而烬被关在东苑那么久，决定给他一个教训。她夜半醒来，打算去祠堂，吓吓，让他明白做了亏心事，半夜需怕鬼敲门。没想到看见了眼前这一幕，再来晚半步，叶哲云会被啄食到只剩一具骨架。红眼四散开去，惊疑不定：魔王竟然这时候就觉醒了？难道过去镜显示有误？说他只是个啊！她心脏扑通狂跳，深深吸了口气。好不容易混乱的头脑冷静下来，才看清目前的景象，趴在地上，生死不知。而衣衫单薄的烬，站在寒冷的夜风里，似乎没有要过来弄死她的打算。咦？她仔细一看，才发现烬沉着脸，心情很糟糕的模样。他嘴唇苍白，如果不是刚刚险些见他杀了人，此刻还以为他是无辜迷茫闯进祠堂的。没有血瞳，也没有魔纹，怎么看都只是一个。再一想到刚刚那些红瞳，都是化形都做不到的低等妖物，明白过来——原来还没觉醒啊，依旧是个。她了口气，紧绷的身体也随之放松。走过去。烬用漆黑的瞳，紧紧盯着。他并不后悔今晚来杀，唯一后悔的，便是不够谨慎，被看见自己驱使妖物这件事。都被她看见了啊……他袖默默滑出一把匕首。反应迅速，足尖一挑，把匕首脱落开烬的手，落在雪地。少年阴森森看着自己。：“……”原来不仅没觉醒，还是个战五渣。彻底放心，走过去三两下把烬捆起来。他的手被的披风带子反剪住，声音很低，却带着满满不甘的恶意：“要么杀了我，要么我将来杀了你！”哼了一声，拍了拍他的脸：“老实点吧你。”他别开头，用一双冷漠的眼看着。仓冷的，少年乌黑的瞳，看上去怪可怕的。但无论怎样看，一想到他被一招撂倒，就想笑。她没憋住，噗嗤笑出声。烬冷冷盯着她。她还在笑：“不好意思啊……”见过他呼风唤雨，手指都不用抬就杀人，如今烬被她的披风捆住，想把她碎尸万段，却没有爪牙的模样，让人莫名愉悦。不再理他，去看叶哲云伤势。她起叶哲云，探了探鼻息，还好只是晕了过去。身上的血多，看着可怖，实际都是外伤，甚至血已经止住了，他晕过去，更大的原因是被吓的。烬是想折磨死他，但没有来得及。虽混账，却也罪不至死。把祠堂里的被子抱出来，扔在身上，可别没被烬杀死，被冻死了。她不再管叶哲云，就这样，让哲云长个教训。少去欺辱人，万一欺辱到一个比自己还坏的人呢。她忙活一阵，轻轻喘着气。回眸便看见，烬不知道什么时候，盘腿坐在廊下，用嘲讽的目光看着她。和之前是同一副面孔，生生从现在的少年身上看见了几分冷冰的残虐感。她突然意识到，眼前这个人，不但不脆弱，还热衷于用残忍的手段杀人。他报复心极强，性格也极端。陷害他，他便要的命。见他柔弱感不在，适应力良好，问他：“你自己走，还是我把你拖回去？”他嗓音冰冷沙哑：“你不喊人？”“我喊什么人？哦，你怕我告诉爹爹呀。”在他面前蹲下，瞬间明白过来烬的顾虑。前两日的事，让整个草木皆兵。皇上开始召集世间的除妖和道士，大肆搜捕出逃的赤炎蜂和隐匿在国内的妖物。如果这时候烬被发现会驱使妖物，一定逃不过死的下场。烬不，冷冷看着。他目光像吐着信子的毒蛇，不怀好意。毫不怀疑，他现在一定在想，如何在被人发现之前，悄无声息弄死自己。可惜，世上一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，都无效。正如五百年后，修真界无论如何都杀不死魔王，五百年前，还未觉醒的烬，也不能把怎么样。自然不会把烬的事情说出去，不但如此，她暂时还得保护好他，然而理由不能告诉他。她下意识摇摇头说：“我当然不会说出去，我还了结春蚕，所以不会让你死。”他薄唇翕动，冷冷吐字：“不知羞耻。”也反应过来，那个需要她做什么。她脸蛋发红，毕竟作为修真界才成年的姑娘，把交合说得这样理所当然，有点儿尴尬。但总之，她不会和魔物交姌就对了。她略微气恼地瞪着他说：“你要不要走，不走你就待在这里吧！”和哲云待在祠堂，天一亮，都不用出卖，他就可以从容赴死了。烬扫了眼她绯红的脸蛋，移开目光，站了起来。看着少年走在前面的身影，了口气。好在不管经历了什么，少年魔王依旧想要活下去。扁扁嘴：活下去，为祸苍生。*一大早被发现身上带血在祠堂外面。道：“小姐，到处都在传，公子说自己看见了妖孽，姨娘都快哭晕过去了，说要等将军回府，让道士来看看呢。”果然，下午回来，也听说了这件诡异的事。比起天资聪颖的长子，很是看不上这种纨绔，但府里出现妖孽，无疑挑动了敏感的神经。问叶哲云：“你真看见了？”叶哲云发着烧，要死不活点头道：“爹，我发誓，我没骗人。那些眼睛都是血红的，还会发光！您看儿子，儿子身上全是伤……”皱眉，说：“闭嘴，让人去找个道士，或者除妖，声势小些。”外面风风雨雨，声势，对叶啸也不好。全身都痛，后怕道：“我、我还看见了一个驱使妖物的人。”更加，能驱使妖物，显然比妖物还要棘手。闻言，也提起心来，不会真被看见了吧？她悄悄看一眼烬，少年面色平静，镇定自如。“他……很可怕……好像是一团黑影，比房梁还，声音阴森森的，长着血盆大口！”哆嗦着说。烬讥讽地弯了弯唇。：“……”这个牛吹得不错，果然非常。她都想捂住的嘴，都这副模样了，还胡说八道不尴尬吗？没多久，府里来了个白须白发的道士。道士看上去仙风道骨，先给将军和老夫人见了礼，又问：“公子是在何处看见的妖物？”“在祠堂！”老夫人说。道士点点头：“贫道去看看。”老夫人连忙道：“真人，这边请。”之躯，看不出道士的道行，她其实还挺好奇道士如何抓妖孽的。来到祠堂，亲眷都紧张跟了上去。谁都怕将军府真有妖孽，危害到自己的命。说得那样夸张，现在人心惶惶。拿出一个罗盘，围绕祠堂绕了两圈，语气沉重道：“贵府的确存在妖物。”心中怀疑，老道士真会捉妖吗？慈鸿说：“给贫道准备黑狗血，朱砂，还有染了公子血的衣物来。”连忙有人去办，没多久，道士开始作法。烬靠着雪枝，冷冷看着。冬天，穿过的衣物猛然烧起来。灰烬飞上天空。“看来这妖孽，道行不浅，还在府。”慈鸿道，“现在贫道要找出这个人。麻烦诸位上前来。”首先是老夫人，手心被画了一个繁复的符号。道长摇摇头。其次是和几位公子，再然后，轮到了和。小姐紧张得直咽口水。伸出手，在她手心画了个符号，摇摇头。说实话，没见过这么庄严的仪式，修真之道，至繁至。轮到了烬，看过去。烬伸出手，嗓音：“劳烦道长好好看看。”依法画符。烬偏头，无辜笑道：“道长可是看出什么了？”依旧宝相庄严，摇摇头。烬收回手，眼里满是讥讽。慈鸿越排查，额上的冷汗多。到了晚上，突然来禀报说：“道长找到妖孽了！”“在哪里？”连忙问。“，据说是将军以前猎回来的一只花斑豹作恶！”了口气，露出笑容：“找到了就好。”趴在案桌上，无言以对。她轻轻磨牙，以为是道友，还想拜托帮忙送个信给神龟，没想到慈鸿是神棍。真正的邪物，此刻正倚在窗前，看着窗外盛开的。灯下他眉眼隽秀，红唇凉薄。心想，今晚得把他绑起来！这两日都是这样过的。偶尔她半夜醒来，觉得后脑勺凉凉的，一睁眼便看见一双带着血雾的瞳，冷冷盯着她。什么是邪骨？数万年才会诞生一个这样的存在。便意味着，无论如何，他一定会走向血腥的。杀人和凌虐，是刻在骨子里的。无法被感化，只能被剔除，谁都无法扭转。没过两日，也出事了。朝廷上下人心惶惶。据说，殿下那位倾国倾城的侧妃娘娘，在两日前，陷入昏迷，如何也唤不醒。想到那位温柔的病美人庶姐，也有些为她担心。夜半，梦中不安，突然惊醒。她猛然看向床下，果然，少年不见踪影，地上只有一团凌乱的绳索。，萧凛抱着罗裙女子，问塌边的人：“儿如何？”男子折扇一阖，笑眯眯道：“情况自然是不妙，我说师兄，你这做得够倒霉，才迁府，先是赤炎蜂围攻，后你的侧妃被魇缠上，流年不利啊。”没有动怒，声道：“，我在和你说正事，怎样把裳儿从中拉出来？”啧了一声：“师兄，你也高估我了，要知道，当年在不照山，你学剑道，我学除妖，你道继承了老头的精髓，我除妖么，却学得不怎么好。我这次从里赶过来，可是冒着生命危险在帮你啊。”恐怕无论如何都想不到，他奉为座上宾的门客，是的师弟。叹息一声：“师父的储物玉给你。”忙道：“当真？”也不废话，取下腰间一块看起来普通的，扔给。手忙脚乱接住，喜笑颜开道：“哎呀，师兄的妃子出事，帮忙义不容辞。”说罢，收好玉，敛住玩笑之色：“魇不同于小妖物，我现在甚至找不到它藏于何处。以我的道行，没法收服这种邪物，但是，想唤醒侧妃却并不是没有办法。”“侧妃之所以醒不过来，是因为迷失在梦境之中。只要在规定时间内，将她唤醒，便无碍。”“但是，进入魇的梦境，首先得勘破自己的梦境，才能拯救别人。倘若无法唤醒她，进入梦境者，也会死在。如此，师兄可愿一试？”毫不犹豫点头：“好。”上下打量一眼：“你真喜欢这位侧妃？竟然把老头的至宝给了我，还愿意冒险救她。还是说，你的和责任心作祟，今日不管换了谁，你都愿意救。”认真思索着的话，道：“不是有时间限制吗？少说废话。”哈哈大笑：“原来你也会动怒啊，这侧妃生得确实不错，难怪温和如玉的师兄会动恻隐之心。话说回来，你当真那么讨厌的小姐？我看姑娘挺有趣的，你是没看到，她上次胆敢揍。”玩笑归玩笑，得了宝物，开始迅速布阵。“侧妃脖子上有条红线，等红线移到耳后，无人救。所以你要在红线蔓延之前，将她唤醒。”沉声叮嘱道，“切记，魇的，一花一，均是由人内心最害怕最渴望的构成。”“不论发生什么，师兄都要坚守本心，走出自己的梦境，才能进入你侧妃的梦境，把她带回来。”萧凛握着，肃然点头：“我明白。”双手飞速结印，闭眼念决，额上渗出细汗。折扇悬空而开——“进！”*与此同时，十里处的郊外，一个黑衣少年走在树林。树林黑雾环绕，少年踩在积雪上，嘎吱作响。他伸出手，苍白的指尖，已经被黑雾包裹。他握住那片黑雾，黑雾在他掌中挣扎。烬舔了舔唇，一种饥饿感，从胃部升起。黑雾似乎觉察到什么，争先恐后从他指尖逃出去。树林深处，一双比灯笼还的眼睛出现，空气回荡着它的声音。“岂有此理！”区区，竟然妄图吞食它的魔气。烬可惜看着魔气消失，他对上空中那双可怖的眼，淡淡道：“把她放了。”魇森然道：“你在和我谈条件？你拿什么来换？”它声音浑厚，振聋发聩。暗红色的眼睛，打量着面前看上去瘦弱不堪的人类少年。眼前的男子身上，有一种它垂涎的气息，从的缝隙逃出来，就饥肠辘辘，如果不是因为它只能在梦境杀人，早就扑过去把烬吞噬了。烬偏头：“条件？你以为我在你和谈条件？”他捂住半边脸，听到什么笑话般，低声笑起来。魇垂涎地说：“把你的灵魂给我，我就放了那个女人。”烬弯唇，轻声说：“好啊，来取。”魇的雾气，转眼就包裹住了他。赶过来，刚好看见这一幕，头皮都要炸了，扑上去拽住他。“烬！”烬站在黑雾回头。他不耐烦说：“放开。”抓住他：“你疯了？进入这怪物的，你怎么出来！”的图书上有记载，魇由欲望和执念而生，心中欲望沟壑越深，越难走出梦境。只有内心纯洁无瑕，心坚定的人，才能不被魇诱惑。烬是魔王，魔王怎么可能无欲无求？烬这行为，说好点，是为美人折腰，说难听点，就是找死。主要是他死便死了，有本事就不要复活啊，魇根本吞噬不了邪骨，烬的肉身，倘若真的葬身在魇的梦境，三界众生得跟着玩完。烬看着抓住自己那双细白的手。一面避开雾气，一面试图把他拽出去。她脸憋得通红，见烬眼中淡漠，忍不住怒骂道：“你精虫上脑吗？再好再漂亮也是别人的妻子。你这个神经病！”烬冷声说：“她是我的。”“去你的！”恨不得一剑戳死他一了百了。烬低眸看着，她始终不愿松手，黑雾擦过少女细嫩的肌肤，她脸色越来越。他看着她与自己紧紧相握的只手，柔软又坚韧。落在他眼中，碍眼极了。见魇铁了心要吞噬它未来的主子，动了火气。一群煞笔！“重灵开光，紫意玄雷，给我劈！”她袖飞出一张匆忙画好的。窜出一条手臂粗的紫色雷电，朝着魇劈去。魇没能吞噬到烬，很恼火，还多了个搅局的女娃娃。雷劈开雾气，魇分外恼怒，片刻后，又迅速重聚，桀桀笑道：“都入梦来吧。”烬黑瞳看着，只玉白的，依旧握住自己的手指。她眼睛黑白分明，唇几乎咬出了血，瞪着他，一副快被他气死的模样。骂人都这样富有朝气啊。烬突然很烦躁。气侵蚀前，他冷声说：“滚。”他把她的手指掰开。被推出黑雾，她跌坐在地上，被烬硬生生掰开的手指疼得要命。烬是真不在乎会不会掰断她的手指。魇的眼睛猛然凑到她面前。“来得正好，一个都别走！”它嗅了嗅脖颈，喟叹。铺天盖地的黑气，转眼包围了。*醒来时，一个男人脸色沉重看着她。她惊讶地道：“爹爹？”仙尊点头：“，烬死在，你任务失败了，把你送回了五百年后，魔神已然觉醒。”“怎么可能……”喃喃道。仙尊叹息：“许是天命如此吧。”他眼里划过一丝悲伤，起。“魔神的手下，已经包围了。，你走。”“爹，你呢？”仙尊摸摸她头发，道：“爹与共存。”话音刚落，一个浑身鲜血的弟子，闯进来，哭得悲切：“掌门，师兄……他……他……”抬起眼睛，宗门之外，一个白袍的少年，仙剑深深插入大地，他闭着眼睛，以捍卫的姿态盘坐在门前，身体开始寸寸消散。跌跌撞撞他奔过去：“！”消失的身体，融入守山大阵，加固了的结界。她的眼泪不知不觉了满面。身边的同门说：“都怪黎师妹，唯一的机会给了她，她却让宗门变成这样。师弟为了帮她谢罪，竟以身殉道……”“该死的是她。”“对，该是她！不该是师弟！”没能抱住那具消散的身体。恍惚，少年还未完全消散的灵魂似乎睁开眼，冲她苍白笑了笑。“师姐，还能看见你……真好……”不，不该是这样的。同门说得没错，是她没能把握住最后的机会，死的不该是，应该是自己。三界毁了，死了，爹爹也会为了殉道……捡起的。剑气如虹，映照出少女如花似玉的脸，她满脸泪痕，朱砂灼灼。有人在她耳边叹息道：对，也一般，殉道好了。至少可以让宗多留存片刻。她抬起冰冷的，让凌空，刺向自己……避开的身体，刺入身后的黑雾，叱道：“我信你个鬼！”黑雾尖叫起来——“不可能！不可能！”黑雾被剑气划破，转瞬消失无踪。擦干净脸蛋上的泪。她灵台一只火红小巧的灵鸟，骄傲地叫了一声。幻境顷刻破灭。了口气。大道至纯，无欲则刚，无惧明澈。然而，现在去哪里寻烬和呢？这样想，身体猛然被人推了一下。“姚医女，你还在发什么呆！娘娘快生了，产婆让你准备的剪刀和热水呢？”一个绯衣丫鬟，狠狠瞪着。看自己的手，少女的手不见，取而代之，是一双带着褶皱泛黄的手。她竟变成了一个中年妇人，还是一名医女！眼看丫鬟的脸色越来越差，下意识道：“稍等，我立刻送过去。”丫鬟说：“你再这样心思恍惚，倘若娘娘或者小殿下出了事，皇上不会放过你！”道：“是，是！”不知道什么时候，左手边，出现一盆热水和剪刀。她心中虽然疑惑，却利索地拿起，跟着丫鬟走。丫鬟合掌，碎碎念：“老天保佑，娘娘一定要顺利诞下一个小皇子！”天上雷声轰鸣，将震得嗡嗡作响。抬头，看见天边黑云聚集，像一团挥之不散的邪气，到处萦绕着一股不祥的气息。屋檐下的燕子，被惊得飞来飞去。宫殿之上，的颜色，几乎快压抑了墨汁。一个黄色龙袍的男人，脸色焦急等在外面。抱着热水，心惊肉跳。这到底是什么情况？只能走一步看一步。进到屋内，看见几个产婆围着一个穿亵衣的女子。女子模样美丽，额上被汗水浸透，眸色痛苦。“娘娘！你坚持住！”产婆们也是满头大汗，手中的热水，不知道什么时候被人接过去。她被挤出人堆外，只能看着事态发展。“这怎么办？”一个产婆焦急道，“娘娘早上发动，这都傍晚了，还没生出来。”床上的早没了力气，嘴里含着参片，她坚持着用了会儿，最后还是昏迷了过去。鲜血顺着她光裸的腿，蜿蜒流下。纵然没见过生孩子，也能猜到，这种情况下，昏过去意味着什么。果然，产婆们脸色都了。有人迅速做出决定：“去告知皇上情况……如今，保大还是保小……”没一会儿，外面传来皇帝震怒的声音。“混账，没用的废物，给朕保柔妃，要是出了什么事，你们都给朕陪葬！”看向隆起的肚子。心知这孩子恐怕保不住了。然而出乎意料，正当医女和产婆们要动手的时候，醒了过来，她双眼迷离，嘴里喃喃道：“皇儿……我的皇儿……”潸然泪下：“求你们，我的孩子！”所有人神情悲恸，心里也一阵难过。皇帝下令，自然只会保柔妃。突然，产婆惊喜道：“娘娘，用力！我看见孩子的头了！”嘴唇哆嗦着，咬牙！产婆喜道：“孩子出……”下一刻，产婆们突然一声尖叫。心里有种不好的预感。这样的响动，让外面等候的皇帝踹而入。皇帝定睛看去，只见被鲜血晕开的床榻上，一个男婴躺在血泊里。他睁开乌溜溜的眼睛，手中拽着的肠子。男婴似乎好奇手中是什么物什，温热，柔韧，扯不断。他张开嘴巴，咬了咬。男婴露出森冷乳白的牙齿。而床上的，大睁着眼睛，已然咽气。产婆和医女颤抖着跪了一地。“皇上……皇上……这……”这小怪物生出来没有啼哭过一声，还长了牙齿！指甲更是穿破了的肚皮！几乎瞬间明白了这是谁——竟是烬！她万万没想到，阴差阳错，到了烬的梦境，还见到了他出生这一幕。小魔物感知到自己被放弃，于是果断杀了母亲，想要出生。皇帝看着的尸体，突然拎起男婴，将他狠狠摔在墙上。“怪物，你这个怪物，去死！”地上的男婴被这样摔，却没断气，大口大口的血从他嘴里吐出来。他吚吚呀呀，吹起血泡泡，竟快活地咧起嘴。这幅天真又无辜的邪物模样，骇人至极，产婆尖叫一声，吓晕了过去。烬嘴角沾着血，漆黑的瞳，对上的眼睛。和男婴四目相对那一刻，空间一阵扭转。等到再站稳的时候，有人小声在她耳边道：“也是苦了你，那小孽障还要你去收尸，扔在那么多天，尸体都臭了罢……”言语间，宫女已经离开，独自站在一扇宫门外。她犹豫片刻，推开，看见枯草旁，丢弃着一个破破烂烂、沾满血污的襁褓。原来毙逝以后，烬被人扔在了这里。看样子，已经好几天了。走过去。她知道，这显然是了解魔神过去最好的机会。襁褓，“小魔物”十分狼狈。襁褓沾满泥巴草屑，他露在外面的胳膊，全是蚊虫叮咬的痕迹。还有擦伤，摔伤，一张脸脏得看不清模样。没人给他换尿片，襁褓里弥散出来一股臭味。烬死死抱着一只死去的灰老鼠，眼睛紧闭着。老鼠血，一半沾在他嘴上。总算知道，他一口母乳也没喝，到底是怎样活下来的。老鼠想吃他，反而被他捉住，当作食物。他小小的身体在颤抖，抱着死老鼠，像是抱住这个唯一的希望。只老鼠已经发臭了，烬依旧舍不得扔。男婴仿佛明白，没有人养他，没有人会照顾他。他伤得很重，此刻嘴唇发乌。的心情难以形容。短短时间，她见证他的残忍，又见证了他的可怜和脆弱。这种矛盾的心态，从她穿越到五百年前起，就一直存在。如果有选择，让她在童年就杀了他，知道，自己一定会动手。然而邪骨只要存在，魔神便永生不灭。杀不杀由不得她选择。她蹲下去，正要把他拎起来，外面传来细碎的脚步声。连忙躲起来。只见那日的绯衣宫女，红着眼睛走进来，抱起烬，泣不成声：“我可怜的娘娘，小殿下……小殿下……”宫女哀泣着哭了许久，最终咬唇，抱走了孩子。若有所思，这大抵是最衷心的宫女，一面憎恨烬害死，一面念及这是最后的血脉，宁愿自己死，也要保住孩子。这才把烬捡了回去。刚想跟上去，下一刻，头晕目眩。她认命地想，又要强制换场景了。*再醒来时，一个四五岁的孩童，跪在地上。宫女说：“来呀，再学一声。”男童歪头，乖巧叫起来：“！”宫女们捂着唇笑。有人扔出去一串糖葫芦：“喏，捡吧。”男童飞快跑过去，把糖葫芦捡起来，低头咬在嘴里，也不在乎上面的泥。绯衣宫女怒气冲冲出现：“你们在做什么！”宫女们瘪嘴，四散开去。绯衣宫女含泪起男童，怒而不争道：“殿下，你怎这样？咱们虽然失势，你是主子，你竟然学畜生叫，还给奴仆们下跪！”烬抬起小脸，乖巧地道：“姑姑，她们说我学狗叫，就给我吃的。”他咬碎嘴里的糖渣，把糖衣咬得咯吱响。愤怒道：“殿下，你知不知道，什么叫自尊！”烬疑惑道：“什么是自尊？”他瞳孔漆黑，脸上没有半点屈辱之色。心里一惊，猛然明白，眼前的男童，缺乏羞耻心。嘴唇翕动：“就是……她们在耍你的意思……”“是吗？”烬偏头，褪去眸中天真，冷静地问，“不是要给我吃的？”：“不是。”烬咽下嘴里的糖渣，舔了舔唇：“这样啊……”此刻作为一只小奶，站在假山上，看着这一切。过了两日，湖里发现一具宫女的尸体。正好是让学狗叫的宫女。她身体发胀，尸体浮起来，丑陋可怖。用爪子抱住脑袋，这倒底是什么见鬼的啊！安拉着烛光下的小男孩，颤抖着唇：“殿下，是、是你做的吗？”烬歪头：“我做什么了？”“……殿下……”“为什么皇子和五皇子，有人伺候，有书念，我没有？”男童打断她，睁着黑白分明的眼睛问。苦涩道：“因为，咱们无权无势，没有依仗。”烬沉思片刻，冷漠道：“他们也没有依仗的话，是不是我和他们就一样了？”只要他们也没了母亲，大家就都平等了。捂住唇，大惊失色后退两步。“你！”烬说：“你在怕我？”勉强笑道：“殿下误会了。”男童低下头，眼中茫然不解。万万没想到，兰安走后，她会被烬捉住。男孩的手瘦骨嶙峋，他拎住她的后颈，作为小奶，毛都要炸了。“我发现你了。”他说。下一刻，烬松开手，把她摁到一个干前。“吃。”他命令道。心想，我傻了我才吃。然而附身的小奶，已经凭着本能，不受控制舔起干。在心里一边流泪一边。没多久，她的身抽搐着，没了气。烬平静把小猫埋了。身体被迫离开，这一次，她不知道自己附身了什么，竟无法动弹。雷雨，被人推开。把小男孩推了进来，崩溃大哭道：“我错了，我不该救你，不该求皇上念旧情，留你一命。你不是娘娘的孩子，你是个怪物！”“姑姑？”“闭嘴！”歇斯底里，“你竟然试图……鸩杀殿下！”“他没吃。”烬想了想，露出一个乖巧的笑容，“他不是没吃吗？姑姑别生气。”“是因为我阻止了他！”颤抖着唇道，“我教不了你，从此以后，你自生自灭吧。”烬笑容消失，抬眸：“你也要背叛我了吗？”没回答，推开他，消失在雷雨。烬盘腿坐在蒲团上。雷劈开，露出男孩冷静苍白的脸，他动了动脸部的肌肉，试图露出一个天真无辜的可怜表情。下一刻，他又恢复冷漠的模样。俯视着他冷漠的样子，猛然意识到，他半点也不在乎。甚至可能在想，背叛了他，也该死。原来所谓邪骨，竟是这样的。生来嗜血暴戾，为了生存不择手段。他缺乏同情心、怜悯心、不明白什么叫做羞耻。或许……出神地想，他并不懂爱和感情是什么，凉薄。这才是为何，爹爹说身怀邪骨，永远不会被感化。兰安对他那么好，养育他，他看向兰安的眼神却冷淡且毫不在意。不要他，他没有不舍，只有被惹怒的不悦，漆黑的瞳显得十分沉郁。闪电照亮屋子，烬冷不丁看见高台之上，有一尊神女像。明澈通透，神女长发及腰，裙裾层层叠叠，眉间一点朱砂。她执着，显得勇敢又圣洁。他一眨不眨盯着神女看了许久。毛骨悚然。随后，他竟然开始往高台上攀爬，爬到一半，他摔了下去，被木屑划出三寸的血痕。他若无其事爬起来，继续她靠近。都快尖叫了：你不要过来啊！反复几回，最后，她终于被烬握在了手中。他用沾满鲜血的手，轻轻抚摸她的脸颊。稚弱的嗓音低声道：“好漂亮。”长发朱砂。执剑勇敢圣洁的神女，黑暗被划破后，惊艳得不可方物。他看着掌心的神女，用沾满鲜血的手，着迷把她身上涂满自己的血。感受着他冰冷的手指，整个人都不好了：“……”神经病啊！所以她现在的身体，到底是个什么？那天以后，再也没有回来过。被摆在的偏殿里，每日傍晚，烬会回来睡觉。他睡在地面上，有时候看着窗外的月光，有时候睁着漆黑的眼珠子，一眨不眨看着她，却再也没有触碰她，反而把她放得远远的。如果不是那日他说漂亮，甚至觉得，他极度讨厌自己。最让难受的是，小破孩任由他的血沾满她全身，完全没有擦一擦的打算。不知道是故意的，还是忘记了。好在现在无知无觉，只盼着赶快恢复人身，把烬踢出梦境。虽然待在，可以了解更多关于邪骨的事。但在现实，倘若天亮了，还未唤醒烬和，他们几个就都得死在。被困在，非常焦急。然而她不是梦境主人，烬的灵魂并非她能掌控，只能像一片飘在水里的浮叶，随着梦境的发展走。不知道时间过了多久，一个小男孩的声音，满怀恶意在门外响起。“对，扔进去，弄死那个小孽种。”“咦，等等，是什么？”被人推开，看见一个约莫七八岁的男童走进来。他拿起案桌上的“”，喃喃道：“这是什么，好漂亮……”现在对“漂亮”两个字，半点好感都没有，这个小孩不会也来涂一遍血吧？王室一家子疯批吗？男童小心翼翼捧起她，催促道：“，打水来。”他把烬涂在身上的血洗去，眼里的越来越亮。“，你认得她吗？”世上真有这般模样的少女吗？一个雕像轮廓，就让人移不开眼。比他母妃都好看许多倍。摇头，不安道：“殿下，咱们快走吧。他……他就快回来了。”这才想起正事，脸上阴狠起来。“哼，扔进去，咱们走。这殿下带走了，肯定是孽种去其他地方偷的。”“是。”太监连忙把竹娄往破旧的宫殿中一扔。看见，竹娄里密密麻麻爬出毒蛇和蝎子。而烬的确马上就要回来了。有点着急，烬不能死在梦境里。她有心想挣脱如今的处境，然而已经带着她走远了。惴惴不安。小魔物不会真被害死了吧？制造的是恐惧与执念。恐惧没落，怕同门陨落。而烬……恐惧的是什么、执念又是什么呢？她被带走，到了一处富丽堂皇的宫殿。一看就知道，这位皇子十分受宠。住的穿的，不知道比烬好多少倍。皇子比起来，烬更像个小叫花子。升起来的时候，外面传来一阵响动。宫殿被推开，黄昏下，一个小小瘦弱的影子出现在门口：“，我的，还给我。”愤怒道：“谁放这个小畜生进来的！”烬不语，手中拽着一条毒蛇，走过去。到底是个小孩，吓得后退了一步，呵斥周围的人：“狗奴才！都死了吗？还不拦住他！”太监们捉住烬，毒蛇也被抢走丢开。看见，小孩被按在地上。走过去，恼怒抬脚踩住烬的脸：“你不过一个野种，野种什么都不会有！你要这个？”拿起。烬的黑瞳，安安静静，落在兄长手中的上，专注得像个容易被吸引注意力的单纯小孩。“好啊，就还给你。”突然松开了手。最后的，看见地上的小孩，被太监们死死按住，他眼尾泛着，冷冷盯着像。碎在烬眼前。一瞬变得很漫长，甚至看见烬瞳孔收缩，随即空气似乎都了下来。寄身的神像碎裂，她的灵魂终于能够出来。还未来得及欣喜，下一刻，空间一阵扭曲，她失去了知觉。烬眨了眨眼，又眨了眨眼。他表情还算平静，没有丝毫愤怒之色。在太监和的嘲笑声，烬突然伸出手，捡起碎在眼前的碎片，面无表情吞了下去。锋锐的碎片划破他的喉咙，他维持着匍匐在的姿势，哑着嗓音低声笑。梦境之外，黑色的雾气惊骇四处逃窜。却一缕都没跑掉，尽数被吸入地上乌发红唇的男童身体里，烬身体抽搐片刻，眸中漆黑。镜像人物惨叫着，被无形的力量撕碎，烬站起来，梦境在他身后，寸寸碎裂。*发现自己着后背，趴在床上。背上火辣辣的疼。她动了动手指，发现能支配身体了。之前在医女、宫女、小猫、的身体，她仿佛被捆住手脚，只能眼睁睁看着事情发展。与其说进入了烬梦境，不如说像个看客。然而此刻，她有种自己活过来了的感觉。一个埋怨的女声说：“，让你别往皇上面前凑，这不，挨娘娘的训了吧。这十来鞭子下去，你背上留疤怎么办，以后如何嫁人？”：这又是什么地方？烬呢？女子却并没有给她解释的打算：“我还要去当值，一会儿紫璎来给你上药，你好好养着，别想不开。”点头。等宫女模样的人一走，连忙从床上爬起来，去照镜子。梦境怪诞，且变化莫测，她现在又到了哪里？镜子里，映照出现在的身体，是个十六七岁的妙龄少女，似乎叫。只不过背上的伤痕，看着委实吓人。被人推开，还来不及穿上衣裳，裸露的背后正对着门外进来的人。是个衣服的女子，女子猝不及防看见她光裸的背，愣了片刻，随即脸上染上尴尬的红晕。对方垂眸，移开目光，抱拳低声道：“抱歉，在下不是故意的。”不确定地喊：“？”女子点头，依旧没抬头，准备守礼关上门。说：“等等！请你帮我上药吧，我够不到。”女子片刻，摇头：“既如此，我帮姑……找人来上药。”隐约感觉到，眼前的人和其他人不同。眼前的女子，怎么看怎么违和，像个谦和的君子，一种熟悉感扑面而来。这么明显的个人特色，就算是角色扮演，也完全不贴合啊。有个大胆的猜测——试探地喊：“殿下？”抬眼看她，触及到她的背，礼貌移开目光：“抱歉，你是？”连忙忍住痛把衣裳拉好，高兴跑过去：“我是！”终于看见一个能带给她安全感的正常人了！简直不要感动。在上一个梦境，她感觉自己快要被玩废了。担惊受怕又惊悚。萧凛问：“你怎么会在这里？”“说来话长，总之我不是自愿进来的。王爷，你知道这是哪里吗？”“这是的梦境，六年后的。”皱起眉头，烦恼揉了揉眉心。十分惊讶。这证明，烬也从梦里走出来了，所以她才会来到下一个梦境。没想到会是的。她在这里，烬呢？“王爷，你唤醒她了吗？”摇头，他苦笑着说：“不愿意醒过来。”什么？竟然无法唤醒？*这一定经历过的，最尴尬的。她看着莲池妖娆娇笑的女人，有点儿想扶额。身边的萧凛倒是分外平静。“就是你看到的这样。”已经在梦境已经待了一段时间，从起初的惊讶、难为情，到现在变为平静淡然。梦境的时间，是五年后的。和烬的，都是噩梦。然而的，说是美梦也不为过。在这里，已经登基，成为皇帝，册封为。两人琴瑟和鸣，民间对善良温婉的，特别拥护。直到前段时间，美梦出现变故——梦中的，把也收进了后宫。：……这什么奇葩梦境，的恐惧竟然是这个？怕自己、亦或者说原主，抢走她的夫君？此刻“”坐在“”腿上，娇笑着喂他吃。咳了一声，着小脸，给身边的萧凛说：“殿下，那个不是我，你明白的吧？”垂眸：“嗯，我知道，梦镜皆是虚幻。”两个人达成共识，姑且就没有那么尴尬了。好歹现在是一条线上的蚂蚱，再不想办法走出梦境，现实天一亮，大家都得完蛋。“殿下，你试过唤醒她吗？”“才来的时候，我给她说过，这是一场梦境，但是认为，我在胡言乱语。”对于他们来说，这个梦境虚假，他们才踏进来，可是对于来说，她已经真实在这里生活了五年，且和“”有了一个小皇子。不愿意离开也能理解。看着头疼的模样，想了想：“殿下，我有个办法，不知道行不行？”说：“魇布置梦境，不外乎两种，一种为噩梦，需要克服心中的恐惧，消除执念与胆怯。倘若深陷梦中，便会被引导自戕。”“另一种，则是美梦。让人沉溺于美梦，不愿，越陷越深，现在就是这种情况。”颔首。便继续道：“想要唤醒一场美梦，需要让她觉得，这不再是一个美梦，而是一个需要她逃离的噩梦。但是这种办法比较残忍，所以你好好考虑一下。”萧凛挥了下手，空中出现一只蝴蝶。蝴蝶大半身子都被染成了红色，只有翅膀还剩下原本的白色。“时间不多了。”看着蝴蝶说，“等蝴蝶彻底变成红色，天就亮了。按照你说的做，结束这个梦境吧。”看了眼只虚幻的蝶，显然是除妖师给他引路的，没想到还认识除妖。心窍，领会了指的什么办法，无需出主意，他说：“晚上我伪装成刺客，带着信物去刺杀。我在这里已经有一段时间，现在的身份是皇帝的婢女。”说到“婢女”两个字，似乎有几分无奈，但他性情温和，情绪调整得也快。“我会佯装失手，暴露身份，让她以为是皇帝要杀她。”点头，她的意思也是这个。不愿意走，肯定是认为，梦中的皇帝“”还爱她，会回到她的身边。要让离开梦境，需要她难过死心。忍不住好奇问道：“殿下，你现在，真的是个女人吗？”别怪她怀疑。看上去“”了，而且他举手投足，都和这张明丽的脸蛋不符合。怀疑他男扮女装。萧凛见她一双黑白分明的眼睛，好奇看着自己。那双眼里，完全不见昔日的爱慕之色，反倒有些莞尔调皮。的心情突然有些复杂，他如实说：“我附身的确然是个女子。”这也是没办法的事，毕竟在别人，不能选择自己身份。如果可以，更想附身和自己长得一模一样的“皇帝”，直接告诉，让她梦醒就好。点头，表示理解。她还附身了小猫和医女呢，更是乱七八糟。天一，换上了夜行衣。他这具身体瘦瘦，脸一蒙，是个很飒的剑客“姑娘”。也利落换好衣服：“我和你一起去，发生什么事，我还能接应。”“可是你受伤了。”动了动脊背，认真地说：“不疼了！毕竟这是别人的身体，我感觉不到多少疼痛。”她这样说，点头。梦境变幻莫测，这种时候，有个同伴，比没有好。他一转身，疼得龇牙咧嘴。她捂住背，连忙跟了上去。这种时候不能拖后腿。到的宫殿前，突然转身，疑惑道：“怎么了？”萧凛说：“姑娘，你疼得这样厉害，就不要逞强了。”摇头：“不疼，真不疼，不信我给你来一套……”轻轻叹息一声：“既如此，你在宫殿外面，给我放哨，倘若出现什么意外，你及时通知我。可否？”他语气虽温和，却也不容反驳。仿佛又看见了百年前的师兄，说有师兄一日在，便不会叫小师妹去拼命。后来他真的为了守护他们陨落。揉揉眼眶，说：“好。”悄无声息往叶宫中去。不解，她哪里露了破绽呢？一低头，她看见月光下自己的影子，明白了漏洞在哪。心细如发，实在没想到他这个都注意到了。还好是个君子，没有拆穿她让她尴尬。认命蹲在草垛，集中精神放哨。她以为，梦境充满漏洞，计划应该很好成功才对。然而看见一个人影走过来，警铃大作。来人身高颀长，脸颊瘦削，凹陷。他脸上敷了很厚一层粉，显得唇额外，整个人身上透着一股阴柔之气。对这个人有印象！在现实，他是厂公加春！叶爹经常讽刺，说他是个阉贼奸臣！可是一个厂督，怎么会半夜出现在这里？想到还在里面的，心中一咯噔。刚要给传递消息，狭长的眼，便看了过来。暗道不好，她反应迅敏，轻巧一躲，正好避开的掌风。身后的树颤了颤，竟隐隐有要倒的趋势。功夫高强，受了伤，心知不是他的对手，她当机立断，把手中的几颗小石子打在窗前，通知情况有变。抓住这个破绽，化掌为爪，扣住了肩膀。她反腿一踢，灵巧得像只蜻蜓，从他掌下滑了过去。本来以为这个虚晃的动作逃不掉，没想眼前的厂督对敌经验似乎并不丰富，下意识避开她回击一瞬，竟被她挣脱开来。厂督眼睛一眯，动了杀意。这次他不再抓人，干脆一支袖箭冲射了过去。躲闪不及，眼睁睁看着只袖箭自己肩膀而来。下一刻，一只手握住袖箭。看过去，黑衣的，不知道什么时候从宫殿退出来，握住了袖箭，护住自己。了口气。“赶紧走！”“想走？”阴柔又沉冷的声音响起，下一刻，勾起一个恶意的笑容，拍了拍手掌。许多影子，悄无声息出现在月光下。加春看了眼，说：“抓起来。”*被捆得严严实实，扔在地上。好在最后关头逃出了包围，他本要救，果断把他推开了。他如果留下，两个人一个都走不了。在外面想办法破除梦境，总比一起身陷囹圄好。桌子前，在喝茶。他嗓音带着阉人独有的尖利，只不过他低声讲话，不太明显：“说吧，你们打算对做什么？”怒瞪着他。他拎起，握住她脖子，面无表情说：“你们想杀她？”八九不离十，不过也不是真杀就对了，只是吓唬。喘不过气，干脆一口咬在他虎口上。没松手，她咬着。就在她觉得自己快憋死的时候，突然松开手，滑落在他脚边，剧烈咳嗽。她视线里，是一双绣着云纹的靴子。缓过气，忍无可忍，直接点破他的身份：“烬！再不唤醒她，我们都出不去。”眼前的“”，似乎听见了什么笑话。“不，是你们出不去。”只要他想，这种阴邪的地方，他就能出去。他这样说，也就能确信，眼前的人是烬无疑，而且不知什么时候，他也认出了自己和。而且他的意思，是打算把自己和萧凛困在梦境，他带着出去。这到底是是个什么糟心的情况？和萧凛成了同盟，烬打算困死他们。背后的伤还没好，被绳子勒得特别疼。她忍不住蜷缩起身体，试图减缓痛苦。烬没看她，用指节敲了敲桌子，几个人影进来。“去，找出另一个刺客，杀了。”命令完，那几人迅速消失。随即那双靴子走到她面前，他停了许久。甚至在想，他下一个动作是不是亲自动手把她也杀了？她的下巴被人抬起。眼前出现一张放大的，惨白的脸。“他抛弃了你，你不生气吗？”烬阴阳怪气道。被他掐住腮帮子，冷笑道：“总比你这个变态好。”说出这句话，她明显感觉到烬周身的气氛变得冰冷。“我不如他。”他声音低得仿佛听不清，片刻后，又扯了扯唇，“不会。”他淡淡地说：“你看着吧。”被他抱起来，绳子勒得闷哼一声。抱着她的人脚步一顿，过了会儿，他拿了把刀子过来，把绳子割开，留了一截，捆住她的手。随即是的衣裳。他用刀子，直接划破了背后的衣服。“烬！你干什么？”烬打量着她背上交错的伤痕，血已经黏住了衣服。她似乎觉得在他面前露出肌肤分外耻辱，脸都气红了。烬握住把，打量她血淋淋的脊背。趁他出神，暗中默念咒语。一张飞速出现在空中，她斥道：“！”黄符定在烬脸上一瞬，翻身而起。她跨坐在他身上，狠狠掐住他脖子：“想杀我？你以为附身就了不起吗？你这个战五渣，还不是不会对敌！”他冷冷看着她，黑眸染上一丝薄怒，手中的药瓶，一瞬间让他觉得极其耻辱。好在这个姿势她也看不见他另一只手中的。他想捏碎这个，可惜已经动不了。少女凑近的眼分外璀璨，似乎在嘲笑他的失神。她琥珀色的眼睛，明亮到快要燃烧。因为偷袭成功的得意，让她两只眼睛弯成了漂亮的月牙。以牙还牙，咬牙切齿掐烬，准备掐回来个爽。他脸色变，呼吸急促，一眨不眨看着她。没吭声，也不求饶。濒死的时候，他胸膛剧烈起伏，眼睛依旧死死盯着她，不肯移开一秒。接触到他的眼神，莫名起了一层鸡皮疙瘩，想到这个疯子大抵不怕疼。她也不掐他了，干脆夺过他的匕首，用来对着他。还好黄符本就克制邪物，竟然到了梦境，不然这次恐怕凶多吉少。拍他的脸，道：“喂，吭声，定住了你而已，又没不让你说话。”“我要杀了你。”他冷声说。她笑着说：“好啊，你来。”他不讲话了，眉眼阴郁。敏锐觉察到他很生气，这疯子不是一向心理素质特别好吗？踩他脸，他都不生气，现在又是在气什么？也懒得探究他为什么生气,有人质在手，一切就好办多了。但是不能一直定着烬，定身的效果只有半个时辰,等时间一过，完蛋的就是自己和。从他身上下来，开始翻找“”的。烬动不了,就用阴冷的眼神一直看着她。果不其然,“”这种身份，什么阴毒的药都有。拿起一瓶绝命散和一瓶临时散功药,捏开烬的嘴，给他喂了进去。“解药我收着，你也看见自己吃了什么，一会儿我把符咒打开,你带我们走出梦境。”她哼道，“别耍花招,不想死就少干损人不利己的事。”烬不吭声。把符咒揭开，她经历过烬的梦境,知道这人挺惜命的。小时候靠着死老鼠都想活下去，一定不会甘心死在一个梦境。“走,和我一起去找。”她戳了戳他。果然，烬动了。他的确不想死，一时的失神造成了如今不利的后果，既然已成定局，他不动声色,开始在心中盘算其他办法。看见和烬的时候,十分意外：“小姐？你没事吧。”摇头：“没事。”“他……”皱眉看“”。道：“他是烬,之前有些误会,大家没有认出来，现在误会解开，烬决定和我们齐心协力，一起出去，对吧？”她胡说八道，又威胁戳戳烬。烬冷笑一声：“对。”萧凛说：“原来是殿下。”萧凛倒是没有想到，和烬竟然都在梦境。他对烬倒是没有恶意，到底不是，烬自幼在宫里生活就不容易，偶尔看见，还会帮他一把。“王爷，现在情况怎么样了？”问道。“其实昨晚，我已经成功了。刺杀的时候故意失手，让看见了‘皇帝’的信物，她知道了我是皇帝派来的人。”此话一出，十分意外。既然成功了，为什么依旧不愿走？难道他们猜错了，她最执着的，并不是的爱吗？萧凛说：“看来这个办法行不通。”想起什么，笑眯眯看烬：“你的办法呢？”烬睨她一眼，也扯起嘴角笑了：“当然比你们的有用。”许是他用着“”的身体，怎么看，怎么觉得他的笑容不怀好意。然而白蝴蝶只剩下一点没有变，证明现实已经快，再想别的办法俨然来不及了，他们只能相信烬。烬慢条斯理踱步到。宫女追着一个小男孩喊：“太子殿下，你慢一点儿，别摔着了！”男孩穿着锦袍，看上去三四岁的模样，虎头虎脑的，玉雪可爱，追着花园里的蝴蝶跑。看见小男孩，有几分失神。毕竟这是梦境，和“他”的孩子。小男孩追着蝴蝶，最后，突然撞到烬腿上。他摔倒在，眼中蓄了一泡泪。烬低眸，不动声色打量他。随后，在所有人惊骇的目光，他单手拎起了小男孩。宫女看见烬的动作，噗通一声跪下：“大人，太子不是故意的，请让奴婢带太子回去。”小男孩在空中蹬着腿，也意识到来者不善，吓得哇哇直哭。终于知道烬想做什么了：“你要杀了这个孩子？”烬冷冷地说：“不是你们想出去吗？反正他都是假的，杀了又有什么关系。”说着，他把小孩往怀里一扔，下意识接住，小太子在怀里颤抖，看也不敢看烬。“既然是你的种，自己动手吧。”低头看怀里的小太子，小太子害怕抱住他。下意识道：“不可。”小太子不断抽泣，看上去可怜极了。也觉得头疼，问烬：“没有别的办法了吗？”烬靠着假山，居高临下看着她：“就这个办法，怎么？下不了手？”见和都不动，烬声道：“妇人之仁！”在烬看来，这十分可笑，世上怎么会有人因为别人，宁肯放弃自己的生命？他走过去，掐住小太子脖子。孩子被他举在空中，烬面无表情，手不断收紧。皱眉，却也知道烬说得没错，这个孩子是假的，甚至是魇的魔气幻化而来，如果再犹豫，所有人都会葬身这里。烬手一使力，原本脸色青紫的孩子，化作黑烟，消散在空中。看一眼烬，他顶着的脸，显得十分冷漠。杀了魇梦境的小太子，几个人往宫殿去。走在前面，显然梦境小太子的消失，让他心情沉重。靠近烬，刚想说话，烬率先冷淡开口：“怎么？要怪我心狠手辣，无情无义？”十分诧异，她摇摇头，小声说：“没有，我只是想你。”如果不是烬，她和不一定能下决心破梦境。烬看她一眼，道：“既然这样，解药给我，我不做别的，肯定带你们出去。”想了想，从兜里拿出一个瓶子，递给他。烬没想到她会这样轻易给自己，他想，愚不可及，等他吃了解，他定会……然而解药入口，他才觉得不对。红色的糖豆在嘴里化开。笑着仰起头，问他：“甜不甜？”“你耍我？”他的唇被糖豆染红，惨白的脸扭曲了一瞬，忍俊不禁，摇头：“我没说给你的是解药，再说了，出去梦境以后，你身上的毒药自动就解了。既然不痛不痒，你就暂且忍忍吧。”见烬眸色冷凉，牙齿咬着糖豆，一副想杀人的模样，压住笑意说：“别吐出来啊，吐出来影响你的形象。”他恼恨抬手，把糖豆一扔，轻松接住瓶子。她跑到前面去，欢快地道：“王爷，你要吃糖么？”好就要大家分享。失笑，他耳力好，自然听见了和烬的对话，虽然不知道他们之前发生了什么，但这样的姑娘，并不讨人厌，反倒十分可爱。连带着被迫杀掉梦境小太子的压抑也消失。“不必，姑娘。”到达宫殿前，烬想了想，拿出一纸空的诏书，丢给。“写，废后诏书。”抬眼望去，上面竟然真有“皇帝”玺印。看来烬早有离开的打算，即便不与他们一起，他也能找到，脱离梦境。心中升起警惕，烬此人心智和才华不低，又杀伐果决。倘若某天他顺利回到了，便是的劲敌。垂下眼睛，用自己的字迹，写了一纸废后诏书。*在缝小太子的衣衫。她望着窗外的，有几分出神。身旁的宫女愤愤道：“娘娘，皇上昨夜又歇在了贱蹄子宫里，您才是正宫，皇上如今却待您越发冷淡，奴婢们瞧着，心里都不是滋味儿。”手上的针刺破指头，在嘴里，垂下目光。“娘娘！”宫女慌张道。“无碍。”脸色苍白，勉强笑道，“切忌，以后不可这样说皇上。皇上，雨露，均为君恩。”手指上血晕开丝绸，宫女给她处理伤，嘀咕道：“娘娘您就是善良了，一点脾气都没有。”盯着一滩血，没有讲话。昨夜被刺杀的事，她没有给任何人说，“”的那块令牌，至今在她妆匣躺着。她嘴角含着笑，继续为儿子做衣裳。宫女笑道：“等太子长大，他一定能懂娘娘的苦心，加倍孝顺娘娘。”话音刚落，一个宫女连滚带爬进来。“皇、娘娘……太子殿下他……被人杀了！”话音一落，脸色变，她扔下手中衣物，怔然道：“你说什么？”“奴婢亲眼所见，就在……”拎起裙子跑出去，就对上了烬一行人。宫女颤抖着说：“就、就是他们……”烬看一眼，干脆利落道：“。”一个小太监摊开圣旨，把废后诏书读出来。腿脚一软，脸色苍白，萧凛脚动了动，到底按捺住，没有安慰她。被废后，夫君变心，儿子死了……对于任何一个女人来说，都是天大的噩梦。闭了闭眼，睫毛不停颤动。一直看着她，生怕想不开寻死，然而比自己想象的，坚强得多。她接了诏书，含泪轻声道：“妾……遵旨。”心里觉得怪怪的。自己见扶崖身死道消，宗门岌岌可危，险些崩溃，想化作守山大阵守护宗门。可是受了这么的打击，竟然还能平静接旨。仿佛一个千依百顺的女人，不论“皇帝”对她做了什么，她都可以接受。先前没遇见过这样柔顺的女人，她心想，如果自己的孩子被伤害，不说别的，就算是死，也要打爆人狗头。红色的蝶飞到他们面前，如今，只有翅尖一点没被染红，天快亮了。扶起，声道：“，醒醒，这都是，全是假的。”推开他，摇头道：“不，不是，是真的。”皱眉。总觉得哪里不对，一回头：“烬呢？”也看到，原本在不远处看着的烬，不知道什么时候不见了。也管不了烬，跑到面前：“你醒醒，再不愿意走，大家都得死在这里。这样的情况，你为什么还愿意留在虚假的梦境里？只要离开，什么都会好起来，殿下在现实中等你！”咬唇不语。六年时间，她是最受爱戴的，这怎么可能是一场呢？夫君爱她，她还有可爱的皇儿。虽然小太子出事了，可是……万一陛下回心转意，他们还会有孩子的。摇摆不定，急坏了。眼见蝴蝶身上最后一点被染红，别说，脸色也沉重下来。难道所有人，都要被困在梦境了吗？下一刻，一团猖狂大笑的黑雾出现在身后。时间到了，魇魔来收取最后的果实。它的雾气刚刚触碰到，一个肤色惨白的男子，凭空出现在魇身后。烬的手，穿破魇心脏的位置，握住一颗黑色的魔丹。眼睁睁看着，魔丹离体，魇身上的黑气，争先恐后烬涌去。他不躲不闪，竟然全盘接收。烬打量着到手的魔丹，弯了弯唇。：……！原来他非要进梦境，不仅是为了心上人，还为了这颗魔丹，怪不得会这样配合，原来是为了引出魇本体。魇不是普通魔物，它的魔丹不弱，烬要的，是上的力量。他从小便不能习武，被人□□，他享受杀人和欺负人的快感，但他自身的实力并不够。他竟然从还是个开始，便是个修炼疯子！倘若有人告诉他，你死一死，封印就会解封，他定毫不犹豫就去死了。整个人都不太好了。她反应很快，扑过去：“给我！”烬冷冷看着她，这次早有预防，后退几步，梦境碎裂。最后的，便是他毫不犹豫吞下了那颗魔丹。她简直气得想捶墙，还是被他给吃了！给吃了！吃了！给我吐出来啊喂！一死，黑雾肆虐，碰不到他，被弹出了梦境。树林，天光大亮。树枝被昨夜的奔雷劈开，空气弥散着一股焦味。从上爬起来，看见了另一边晕倒的烬。她摸摸背，离开了“”的身体，伤痕不见，半点儿都不疼了。抓住烬的衣服，咬牙道：“混账，你给我醒过来！”身下脸色苍白的少年，在她摇晃下，转醒。他睫毛又又，染了的水汽，显出几分脆弱无辜，完全没有梦境副疯狗气质。晃他：“魔丹呢，你真吃了？吐出来啊你这个变态！”烬摸了摸被她触碰到的肌肤，非常奇怪的感觉，少女靠得太近了，身上的冷香缠绕着他，让他很不舒服，那种窒闷感又来了。他抬起手，对……杀了她，他应该杀了她。他有预感，如果了她，未来她一定会坏自己的事。想到如今得了魇的力量，他眸冷然，抬起手，黑雾出现在指尖。然而黑雾在他指尖凝聚一瞬，还未成型，便瞬间消散。自然看见了这一幕：“欸？”烬脸色一僵。怎么会这样，他了魇的力量，怎么会还是个没用的废物？也懵了，不管是修仙还是修魔，的确可以夺舍他人的力量，变成自身力量。这种方法纵然进步飞速，却是歪门邪道，鲜少有人会选择，因为渡劫时会遭天谴。因果循环，生生不息。只有疯狂的修，会不惜代价，不怕因果，踏上这条。原本也怕他了魇的魔丹，变得像那般肆无忌惮，然而黑雾在他手中，还未凝聚，便偃旗息鼓。看着身下少年阴郁的眼睛，突然有点儿想笑。这……身怀邪骨，纵然就有无上的力量，这股力量是封印的，未觉醒的魔神，不能修炼、不能习武、没有灵根，看上去非常废。烬走歪门邪道，但是他不知道，自己身体里早已有世上最强悍的邪骨。他本就是数万年来，最强大的存在。魇的力量，汇入他的身体，如同入海，半点儿波澜都不会起。只要邪骨一日不觉醒，他就没办法变成恐怖的魔神，夺取再多的魔丹都没用。露出一个明快的笑容，她掐住他脸蛋：“殿下，想杀我是不是？你倒是动手啊！”他握住她手腕，恼怒的情绪，隔着的薄雾，都能感觉到。她偏不松手，用自己沾满泥的小脏手，在他脸上疯狂揉。揉抱怨：“让你非要进梦境！让你惦记别人的妻子！让你觊觎坏东西的魔丹！”烬眼神都快杀了她。少年哑声说：“！从我身上滚下去！”一巴掌按在他额上：“你说我就要吗？我昨天说不要进梦境，你怎么不，你知不知道，我们差点在魇的梦境中团灭了！”他道：“你自己要跟上来，我即便死了，又关你什么事？”揉他脸的动作顿住。她松开手，脸上的笑淡去，扶着树站起来。也不再说话，往树林外走。烬看着她的背影，抿紧唇。倒没有生气，只是突然觉得，她和烬计较是非对错挺无聊的，一个生来就无法辨别好坏的人，就无法指望什么。怪的，她抱紧胳膊，身后的脚步声，让她知道，烬跟在后面。失踪一夜，她得赶紧回府。和，想必现在也已经醒来了。这次不是没有收获，好歹看见了烬的一段过去，也知道了他无法夺舍力量。烬走在身后，心情糟糕极了，这具无能的身体，让他有种毁灭一切的冲动。初升，前面的少女身着金色的襦裙，阳光照在她裙摆的金线上，流光溢彩。她抱住胳膊，似乎有点儿。腰身纤细，墨发上还狼狈着沾着草叶。他直直盯着她，她却一次都没回头看他。他莫名抬手，摸了摸自己被弄脏的脸，眼瞳漆黑。等他再找几颗魔丹，或者仙丹，他一定要让她消失！*回府前，在街上看见一个眼熟的人影。男子低着头，脚步匆匆。？他怎么在外面。猛然想起前段时间小乞丐的话——“公子每日出门，在一处宅院，待到黄昏才会离开……”还有他身上那股熟悉的味道，到底是什么呢？想了想，跟了上去。跟着,到了一处的院落。如小乞丐所说，院子里面开了漂亮的红梅，枝丫探出府邸，延伸至府外,看上去十分清雅。看见院落,加快脚步,关上了。嗅了嗅,她似乎又闻到了那股若有若无的味道。被关上，她绕着院落环视一圈,捋起袖子，往上攀爬。坐在墙上，她才看见烬看着自己。这才想起他：“你跟着我做什么？”烬一双漆黑的瞳望着院落,没有讲话。循着他的目光看过去,难不成这个院子,有什么让烬垂涎的邪物？她看他一眼：“我警告你，不许过来！”魇那个事，她小命都差点交代在那里,一波未平一波又起，万一烬还要搞事情，她头都。然而她的警告完全无效，自从那夜看见烬用杀人,他装都懒得装,本性暴露无疑。烬翻上院落的墙，直接跳下去。脑仁都疼,她连忙跟上。院子里如果真藏着什么,她那个文弱的二哥,估计危险。可惜她现在身体里没有灵力,买来朱砂和符纸以后，她统共就画好两张可以用的，一张奔雷，一张定身，交代在魇那里了。靠近屋子，奇怪的香味浓郁。院落很大，径自去了主屋，烬往右而去，推开了右边的屋子。他们动作很轻，没有奴仆，也就没人发现他们。隔壁传来二哥的声音。“翩娘，抱歉，今日我来晚了些。”另一个娇俏的嗓音笑着说：“无碍，是府上发生什么事了吗？”：“出府遇见了大哥，他同我说了会儿话。”“你大哥你说什么？”女子娇滴滴问，“让你好好念书，或者跟着他习武？难不成这天底下大事者，只有武将和书呆么？”“自然不是。”的声音很无奈，“只不过科举考试即将开始，大哥叮嘱了几句。”女子不高兴地说：“你要考试，是不是就不来看我了？”连忙摇头：“自然不会，你才是最重要的。你若不喜欢，我便不考了。”女子笑声如脆：“你真是个傻子。”琢磨，她哥哥文采斐然，在读书一行，的确很有造诣。也因此，经常被文不成武不就的针对。四个男丁，老大擅武稳重，老二习文内向，只有老三不成器，吃喝嫖赌样样都沾。至于四弟还小，有些刁蛮，但说不准长大后是个什么性子。万万没想到，她热爱读书的哥哥，竟然会为了一个女子，不考科举。倘若让祖母知道，打断他的腿都算轻的，他没有姨娘这种娘亲为他求情。隔壁传来一声娇呼，随即是打闹的声音。冬日的院子分外冷清，像一个小，声音便也得清楚。什么被拂在地上，女子清脆的笑声更响亮。听见了粗喘声，随即是女子的呻吟，似欢愉，似痛苦。烬眼中浮现出一股厌恶。脸上露出茫然之色，她自灵泉诞生之初，就鲜少有人给她科普两性知识。也不能指望掌门一个正派男人给小闺女讲黄色。男女调和，阴阳双修，她倒是在看过。可惜以修炼为主的书籍，大抵都是晦涩正经的文字，教科书级别的修炼模板。记得，小时候有一次师兄带自己去捉灵兽。时缝春季，两只灵兽，一雌一雄，耳鬓厮磨。扎着两个头的小萝莉，循着声音，好奇地看过去。“师兄！这里有两只！”无御过来，看清林木场景，白玉般的脸，瞬间了个透。他捂住小姑娘眼睛：“非礼勿视！”随即带着，慌忙御剑而逃。还是第一次见师兄跑得那么快，耳朵都红透了。自以后，师兄鲜少去，捉灵兽的事，渐渐落在了小师弟身上。后面回过味，才明白灵兽大抵是在交合。但是人类表达爱意的方式，和灵兽可太不一样了，因此当空中的香气越来越浓郁，完全没往这方面联想。反而灵光一闪，她终于知道了哪里不对劲！媚香！这竟然是狐族独特的媚香！里面那个女子，竟然是只狐妖！她二哥啊！她二哥喘得痛苦，不会正在被狐妖戕害吧？刚要往外跑，去救她二哥，胳膊被烬握住。他神色古怪：“你做什么？”压低声音：“你别拉着我，隔壁是一只妖，我二哥肯定出事了。”“出事？”他轻声咀嚼着这两个字。烬盯着她，突然恶意一笑：“不尽然，你现在闯进去，你二哥才是想死的心都有了。”不解看着他。烬从袖拿出一把刺，只不过这刺模样很奇怪，比寻常的武器小得多，以至于他在袖，也没人发现。不知道刺是什么做的，也不见他如何使力，墙如同纸一般，轻而易举被戳出一个洞来。烬回头看见一双清澈的眼睛，心中邪意肆虐。“好好看清楚。”趴到洞前，定睛看过去。只见书桌上的笔墨纸砚落了一地，抱着一个女子，将她压在书桌上。女子双眸迷离，红唇开合，修长的脖子仰起。黄衫之下，她雪白的腿缠着，像娇弱无依的菟丝花。而她文弱的二哥一反常态，如痴如狂，像是疯狂的野兽，埋首在女子怀中。“翩娘……翩娘，我心悦你……”烬冷笑看着。期盼她面红耳赤，下一秒大惊失色转过来。她那双明澈的眼睛，染上污秽之色，一定很精彩。可是前面的少女趴在洞前看了好一会儿，半晌镇定把那个洞堵上。她仰头，就对上了烬冰冷恶意的眼睛。奇怪地说：“你看我做什么？”烬盯了她半晌，隔壁的淫词浪语还在继续，少女面不改色，黑白分明的眼睛，像是黑暗盛开圣洁的。仿佛在她眼中，这是再正常不过的事。烬冷冷道：“不知羞耻。”仿佛羞辱她能让他奇怪的感受好受点。不以为然，一本正经给他科普：“自上古洪荒以来，不论妖魔、仙神、，阴阳交合，子嗣绵延，都是再正常不过的事。三界生灵，得以生生不息。”所以有什么好羞耻的？她早知道凡间对女子更为严苛，普通，看见这一幕，估计羞愤欲死。一瞬间领悟了烬的想法，这魔物竟然想看自己羞愤欲死？她瞪着他，就算害羞，也是对着心爱的男子害羞，对着个冰冷无情的邪物，她疯了才捂脸害羞。是他缺乏羞耻心。伸出手：“把你的刺借我用一下。”“你想做什么？”认真说：“我去戳死隔壁的坏狐妖。”她可不是在观摩风和狐妖活色生香，而是在看狐妖是否害人。知道，有些妖修炼不易，也不害人，这种妖是好妖。但有些妖物会害人，迷人心智，吸人精气。里面的黄衫狐妖，便是后者。的精气、甚至阳寿，妖都在掠夺。她不是一只好妖。照这个速度下去，不出，就可以给收尸了。烬冷冷说：“不借。”不自量力。里面只狐妖，一看就道行不浅，她即便拿着刺，也讨不找好。虽然不知道何时会这么多乱七八糟的，但是就凭她，绝不是妖的对手。心里其实也知道，自己恐怕奈何不了妖，贸然惊动她，万一她伤害，那才得不偿失。她也就是看不下去妖吸食的精气，才想借到刺先救人。如今看来，还是从长计议比较好。悄声走出，冲烬挥了挥手，做口型：“走呀——”趁狐妖沉迷交合，没有觉察他们两个。烬看着面前的墙，神色莫测。知道，恐怕他打起了妖内丹的主意。她拽住他袖子，着他往外走。得了魔丹，还想要妖丹，也不怕日后天道八十一道劫雷，把他劈成飞灰。两人一同站在阳光下，了口气。路过，说：“也不知道醒来没有。”烬看着块牌匾，漆黑的瞳无比专注。觉得，他对还真是特别。如果让在小时候就感化他，说不定他后来不会变成魔神。然而寿命短短数十载，他躯体老去死去，邪骨依旧是深入灵魂的，他会重复天煞孤星的命运，在下一世，仍然会。所以还是抽出邪骨最可靠了。突然问：“她知道你喜欢她吗？”烬低眸，对上好奇的眼睛，他抿唇：“不知。”问：“你一定要她吗？”他不答，然而黑瞳幽冷，便明白了答案。他心中并世俗观念，也没有是非，别说已经嫁给了，就算孩子满地跑，烬心中依旧没有那个概念。如同小时候，他疑惑问兰安，羞耻是什么？长大，他越会伪装，跟着别人学习应有的表情。然而灵魂里，他依旧是自私冷漠的少年魔神。和他讲道理没有用，他甚至潜意识认为，属于他，即便放在，也只是“寄养”。等他一有能力，就会拿回自己的。挡住他看的视线，一字一顿道：“不可以！”她明明白白告诉他：“你也知道，你真要和她在一起，只有一个条件。”“除非我和都死掉。”“当然，即便宣王死了，她爱的也不一定是你。所以，你还是死了这条心吧。”烬收回视线，看着眼前的。他瞳森冷，突然一笑。似嘲讽，也似毫不在意。就也不知道，本来想逼他知难而退的话，在未来某一日，竟会一语谶。烬要何物，就算踏着天下人的尸骨，也不在乎。更别提，与她。然而这个道理，她明白得太晚了。*没过两天，便进入了一月。的一月，依旧银装素裹，冰天雪地。开始悄悄找除妖和道士。只有些道行，从缝隙逃出来的妖，普通除妖对付不了。因为悬赏金开得很，府陆陆续续有除妖和道士前来。然而一看，很是失望。这些人和先前来府跳大神的道士，没什么两样，除了能说会道，没什么真本事。偶尔有两个不错的，却远远比不上妖。很焦急，也不知道风能撑多久。恰好今日黄昏，遇见了，他唇色苍白，见了，他礼节性行了一礼，打算离开。眼前的男子气质儒雅，看上去沉默寡言，与同狐妖在一起，判若两人。没有直接劝他，反而道：“二哥，最近府不，祖母打算去观求。大哥爹爹在军营，在养伤，四弟年龄还小，所以，祖母让你带兵随行。”愣了愣，心中讶然。只因在，他毫无存在感，不论好事坏事，皆与他不沾边。这次老夫人怎么会想到他？想到院落那个姑娘，感到十分为难。那个娇滴滴的姑娘，他去晚了些，她都会发脾气，若陪着祖母去，不知道要多少时日。倒也没撒谎，老夫人确实担心妖物现世，沙场悍勇，但是妖魔之力，再神勇的，也无法对抗，所以打算去求符。只不过恳求老夫人把随行的人，加上罢了。老夫人下令，不得不走。能拖一天是一天，心想，好歹等她找到靠谱的除妖。不然还没有对策，提前油尽灯枯就完了。等老夫人和叶储风一走，想起，魇梦境，只引路的蝴蝶。肯定认识靠谱的除妖。她眼睛一亮，给萧凛写了一封信。“，你把这封信，送到上。”十分为难：“小姐，你还喜欢殿下啊……”“说什么呢，这次是正经事。”“可是小姐，还住宫中的时候，你经常送香帕、糕点、书信，全部被殿下拒之门外。殿下之前还说，凡是小姐让人带过去的，统统烧掉。”“……”也没想到，自己历史这么多。“这样，你把这封信送给姐姐，就说是家书。”只要看见，萧凛便应该知道了。他是嫡皇子，会重视妖物作恶一事。这回收了信，郑重点头：“小姐放心，奴婢一定送到。”百无聊赖，干脆画符。今后要遇到的事不少，能准备一些是一些。上次在魇的梦境，多亏那张符纸，再次领会到，有力量自保的重要性。找来的朱砂和符纸并不多，不敢浪费，摆了引灵的阵法，用毛笔沾了朱砂，开始画符。灵力不够，她失败了一次又一次，朱砂落下，符纸无风自燃。她也不气馁，并不为失败而低落，重复画符的动作。注意到一道视线落在自己身上，回头，就看见烬，他背后的皑皑大雪，少年眉宇清冷，不知道在那里看了自己多久。这两日鲜少看见他，也不知道他又做什么坏事去了。她也有自己要忙的事，譬如妖，譬如想办法接触镇守的神龟。他出现以后，嗅到空气浅淡的血腥气。她心里不太开心，但也知道，很难阻止。想了想，干脆说：“你想学画符吗？”闻言，烬皱眉。在心里数数，果不其然，数到五，他走了过来。上次的梦境，倒是让了解他不少。他没有怜悯心和感情，但他喜欢力量和杀伐。他会仰着脸，认真问兰安许多问题。时候的小魔物，甚至可以称得上虚心。后来不要他，也不知道他是怎么学会伪装和示弱的。两人相对而坐，说：“你看好啦！”她蘸了朱砂，一笔一划，极为流畅，落在符纸上。因为是个简单符咒，这次很快完成，朱砂发亮，符纸也并未燃毁。“你要试试吗？”烬接过毛笔，他极为聪颖，只倒着看了一遍，落笔却丝毫不差。然而朱砂并未发亮，反而透着一股暗黑的光泽。符咒在他面前燃起，灰烬散落在空气。他放下笔，抿了抿唇角，眼里了不少。愣了愣，想来仙与，本质就不同。他的力量就来源于黑暗，用仙咒自然行不通。即便她教他的，并不是攻击符咒。这可能就是他固执想要力量的缘由。想了想，把自己刚刚画好的符咒放在他掌心。“第一次画符，是比较难。但是符咒，你也可以使用，要试试吗？”烬看着掌心的符咒，再看看眼前笑吟吟的少女。“嗯。”她把咒语教给他。烬在心中默念一遍，黑瞳一眨不眨看着面前的。他见过她符纸的威力。奔雷符若是打在人身上，会没命。她难道不知道他并不是什么好人吗？刚刚得知的消息，让他心中发冷，讨厌这个世上的一切。他几乎是满怀歹毒，使用了这张符咒。然而符咒在他掌心，却并没有变成一道。暖光散开，符咒变成一幅美丽的画卷，山顶的，白色的翎鸟，瀑布和落叶，日光与蜿蜒的藤蔓……羞怯围着他，土拨鼠好奇地探出头。溪水从他手上流过，涤去血腥味。他看见老人和孩子在树下纳凉，蓝天白云，苍茫人间。他怔住。幻景之外，少女明眸带着笑望着他。她眉间蹭上一点朱砂。他漆黑的瞳盯着她，手指蜷紧。因他一动，画卷顷刻破碎。问道：“好看吗？”这个小法术是她小时候,向往外面的，掌门拿来哄她的，让她轻而易举可以看见万物生长的美丽,免得顽皮跑到门外去。原本并不需要以符咒为媒介,然而现在没有灵力的情况,做什么都得依靠外物辅助。烬没有吭声。他皱紧眉头,冷冷看她一眼，也不学了,径自起身往外走。等他的背影消失在大雪,低声道：“莫名其妙。”烬不学就不学吧，他走了，她才好画攻击性符咒。画几十张，才勉强了两三张。收好符咒,也回来了。小丫头眼睛亮亮的：“小姐，奴婢已经把信交给小姐了。”点头,现在就等殿下的回音了。*打开的书信。丫鬟小慧道：“娘娘,小姐竟然还往府上送，真是不知廉耻。您的身体还没养好，这给奴婢吧，奴婢拿去烧了！”摇摇头：“妹妹在信中说的正事。”：“正事？小姐谎话连篇,依奴婢看,她肯定是想寻个由头见王爷。您千万不能相信她。”“……万一是真的呢？”恨铁不成钢：“小姐那个样子，怎么可能会把心思放在正事上。王爷不上她的当,她这才想从您这里入手。”脸色苍白,捂着唇咳嗽起来。自从上次离开魇梦境,她的身体就一直不太好。心疼她,还特地从宫中请了太医来为她医治。她纤长的玉指掩唇,黛眉微蹙，反倒增添了几分病弱的美丽。垂下睫毛：“不论如何，这封信得给王爷，不然就我的不是了。，你把姑娘的信，送到王爷那里去吧。”不情不愿接过书信，要说什么，眼睛亮了亮。对啊，这是姑娘的，只要交给王爷的人，说是姑娘带来的，这封信自然就会和以往一样，被处理掉。王爷不可能会看见。福至心灵，也不再打扰侧妃，了福身：“奴婢这就去。”她走远了，轻轻支撑起下颔，看着窗外的雪景，睫毛落下一片。*始终没能等到的消息。而明日，就是和老夫人回来的日子。如果想做什么，最好赶在回府之前。让人赶制出一柄桃木，割破手指，在上面加了好几道仙法。虽然她没有了灵力，但是聊胜于无。妖逃出，应该受了重伤，这才靠吸食人的精气聊伤，自己并不是没有机会。知道这事有风险，所以她特地提前画好传送，万一打不过妖，她可以跑嘛。她做好准备以后，问：“烬呢？”道：“奴婢没看见。”说：“早晨殿下好似出门了，现在还没回来。”很惊讶：“你们知道他去哪里了吗？”她这几日沉溺做武器无法自拔，根本就没注意烬的动向。：“奴婢也不清楚，小姐要不问问？”“算了，我有事，先出门。万一烬回来，你们让侍卫看住他，别让他再出门了。”魔丹被他吃就算了，倘若烬还要打妖丹的主意，真让人头疼。独自出门。她挑的正午，虽是冬日，阳光却正盛。这个时间，多少能克制妖物。因着装备齐全，她换上简练的衣裳，背后背上桃木，袖子里揣了一堆乱七八糟的符纸。有些有用，有些非常鸡肋。她身上还有一个从道士那里买的银铃法器，坠在腰间，叮铃作响。坐在马车上，从她身边路过，险些没认出她。少女头发束起，周身挂满了奇怪的。倒是一张迎着阳光的脸，分外有朝气，从骨子里投出灿烂的味道。以前见她，小姐是一只恨不得所有人都看她的花蝴蝶，如今的小姐，倒是变了不少。她不再拘泥于皮相衣着，反倒十分吸引人。尽管她穿得奇奇怪怪，可是一双灵动的眼睛，和漂亮的脸蛋，让街上不少公子驻足看过来。她自己却没有注意，专心想着什么的样子。想起今日堂上的那件事，烬恐怕……心中有几分叹息。“姑娘。”他开口道。回头，就看见了马车上的，她完全没想到，会在去对付妖之前遇见他。她心中燃起希望，很是高兴：“王爷。”萧凛道：“姑娘怎么在这里？”他算是一问就问到了重点，连忙小声把狐妖的事情，和他说了一遍。萧凛本想和她说的事……如今听到妖，他神色愈发凝重。“姑娘怎么先前不与我说？”语气略微责备，一个闺阁姑娘擅自去降妖，她到底知不知道危险。愣了愣，她让送了信去，可是竟然完全不知道。她心中掠过一个惊讶的猜测，但是到底没有说出口。毕竟不愿自己和接触，情有可原。说：“是我不好，王爷，如今你知道了，有熟识的除妖吗？”萧凛说：“你且等等。”他招来一个侍从，低声说了几句话。侍从点头离开。随后萧凛带着上了一个茶楼，没多久，一个男子赶过来。“，我格你老子的，你把老子当什么人了，隔三差五就有破事，给你说，老子是的人！的人！”惊讶看着。看上去斯文温柔，没想到开口这样暴躁。她先前就在身边看见过虞卿，没想到这人私下和竟有往来。慢半拍注意到，脸色一僵。给他倒了杯，仿佛完全没听到他刚刚骂自己的话，温和道：“师弟，请坐。让姑娘给你讲讲情况。”干巴巴重复了一遍妖的事。挑眉：“妖？书本里吸人精气那种？”说来他虽然学除妖，然而在此之前，人间的妖物，全部被封印在之下，所以相当于学了个空气。上回入侵魇的梦境，还是第一次和真正的妖魔交手。：“你能对付吗？”“行不行，得试试才知道。等我回去准备几日……”连忙说：“不行。”明日就要回来，万一妖率先动手，她二哥就没了。对道：“我也赞同今日去，妖现世一日，百姓多几分安危。”翘着腿：“这回有什么好处？”扔给他一把通体黑色的匕首。眼睛一亮，收起匕首，依旧臭这脸哼道：“走吧，带路。”“姑娘给我们指条就好，别怕，你回府去吧。”萧凛说，除妖一事，去的人在精不在多，否则去再多人，都没有帮助。知道，“师兄”处于好心，责任心和保护欲很重。可是依她所见，眼前这个除妖师虞卿，虽然有点本事，可是对敌经验并不丰富，他们就这样过去，容易吃亏。她坚持要跟上。“要么我不告诉你们地方，自己去。要么你们带上我。”皱眉。笑道：“我同意你去。”最后一行人来到妖的院落。红梅依旧开得灼灼，香味却淡了不少。三人提高警惕，进入院落，却没有发现妖踪影。突然说：“城里近日有不少人失踪。”他语气轻松，几人心里却很沉重，尤其是。她猜那些人，概率是妖掳走的。没有的供给，妖抓了其他人。“现在去哪里找她？”萧凛问。从袖拿出一个罗盘，罗盘指针疯狂旋转。咋舌：“乖乖，还是个妖啊……”最后罗盘停下来。说：“跟着罗盘的方向走。”*同一时间，窗前的少年，黑瞳注视着他们离开。他身后的黑衣人，犹疑地问：“殿下？”烬说：“我知道了。”“您准备什么时候动身回周国，夫人在渡口等您，事不宜迟，属下建议您今晚就走。”黑衣人语气激动，“晚了恐怕来不及，您留在这里会有危险。”烬盯着等人背影，嘲讽呢喃道：“不自量力。”黑衣人没听懂：“殿下，您可是还有什么放不下的事情？”“没有。”烬冷声说，“今晚就走。”黑衣人很是高兴：“属下卧薪尝胆十四年，终于等到殿下了。”烬也弯了弯唇。烈日当空，难得在冬日有这样好的天气。只可惜，的百姓，也就这几天好日子过了。不知道战神的血，是不是比普通人要热？溅在脸上，又是怎样一种感觉？他手指抵着额，低低笑出声。脸上轻蔑，却又自厌。*觉得，带个除妖的确方便。如果自己只身过来，还真找不到妖。此时，三人屏息蹲在外。一个精巧的竹屋里，传来阵阵香气。低声提醒道：“是媚香，少吸一些。”妖的媚香吸多了，会迷人心智的。倒了三颗药丸出来，分给大家。吃下去，发现果然不到浓郁的媚香了。凭空从储物玉中拿出红线。一头递给，会意，点点头。脚步轻巧，开始围着竹屋布置红线。有些惊讶，竟然在布阵，还是威力不少的落魂阵。所谓落魂阵，地阵，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之於。[]以步计算，布置得极为精准。没想到五百年前，没有拜入，竟然也会这个阵法。只可惜，他们人不够，统共三个，无法主四角。绕回来，让握住另一条线。他自己踏入阵中，手上掐诀，几柄银色小剑凌空出现在他身后。“灭！”小剑飞速朝着竹屋而去。下一刻，竹屋炸开，毫无所觉的女翻滚出来。她衣衫裸露，意识到了危险，眯眼看众人。她的身侧，几个男子赤裸着，双目呆滞，脸上潮红。还有两个，已然断了气息。还有人不死心地去摸妖狐，凑过去吻她：“美人，美人……”妖一脚踹开他，冲虞卿道：“怎么，小哥也想和奴家颠鸾倒凤？”她衣衫也不穿，皱眉别开头。倒是，一眨不眨盯着她，啧啧有声：“果然是妖……”身材有料啊。妖声线妖娆，但看上去，却分外清纯。她跺了跺脚，娇滴滴往虞卿怀里靠，抱怨道：“你刚刚弄疼人家了。”弯唇：“在下得给美人好好赔个不是……”他张开双手，欲接住妖狐。手指抬起一瞬，和明白他的意思，同时收网。红线亮起，飞速凝聚成网，朝狐妖过去。落魂阵起了作用，让她无法动弹，红线将她紧紧裹在里面。妖的笑消失，声道：“敬酒不吃吃罚酒！”心道不好，冲虞卿喊：“快让开。”反应迅速，往地上一扑。只见妖狐身后，凭空生出七条黄色尾巴。红线不知道什么时候，寸寸断裂。苏拉起来：“你这红线不是缚妖线吗？”险些被狐妖尾巴抽到，呸出一嘴泥：“老子哪来的缚妖线，是的牛鼻子们才有的。”凝噎：“……”看到七尾妖狐，她也很，这怎么打？妖狐看，道：“原来还有个小丫头。敢暗算我，我生气了哦。”她尾巴暴涨，冲着几人抽过来，带着后退，避开了妖狐攻击。她祭出桃木。袖中的冲着妖狐而去，三张散发着耀眼的。妖狐嗤道：“这个倒是有点本事……”可惜，不是仙体，又能奈她何？奔雷朝着妖狐劈过去。妖狐用爪子生生挡了这一击，转瞬皮开肉绽。另外两道，把她的尾巴劈得焦黑，空气隐隐传来肉香。桃木剑困着她，让她只能不停躲避。拿出一条金色的绳子，套住妖的手脚，将她捆在树上。趁着这个时间，也开始不要的似的，掏出储物玉的朝狐妖扔。妖被劈头盖脸砸了一通，爪子和肩膀开始流血，脸都气红了。她吸食这么久的精气，几乎全搭在了这里！她怒斥一声，挣开绳索冲着扑过来。拔剑出鞘，对上了妖的利爪。他剑术卓绝，区区，竟和妖狐打了好几个回合。着：“草草草，愣着做什么，还不赶紧跑。”“还……”“他自己知道跑！”说罢，率先逃命。也知道，倘若是四尾五尾狐，他们今日还有胜算，七尾只能暂且逃命。她跟着跑。没多久，也追了上来。妖狐被惹怒，不愿放过他们，飞身追来。而此刻，前面竟然是一滩，都想骂娘了：“这运气太背了吧！”妖狐哈哈大笑。妖狐把玩着自己的头发：“既如此，奴家倒是可以给你们一个有趣的死法。”她抬起尾巴，三人被她打落。妖狐横躺在岸上，七条尾巴晃荡，看他们沉下去。她看：“可惜了，如此好看的男子，竟不能与你春风一度。”面不改色，稳住身子，尽量不沉那么快。就不镇定了，疯狂骂狐妖。“你这种臭男人，我可不喜欢。”妖美目一眨，“反正你们都快死了，让我看看，你们喜欢什么样的类型，妾来满足你们一番。”她伸长尾巴，落在身上。咒骂声停，看着妖，渐渐出现迷恋之色。妖摸摸自己的脸，娇笑道：“哦，原来喜欢娇俏活泼的女子啊。”她转向，沉着脸。妖的尾巴扫过：“这女子倒是挺，她是你的妻子？你的心中，责任和保护占了多，她的地位，不够呢。”她的尾巴落在脸颊上。片刻后，妖笑起来：“有趣，有趣，你竟还没有心上人。这样纯粹的人啊，我许久没有见过了……可惜，你今日注定死在这里。”感觉自己在不断下沉，很快到了她下巴处。她咬牙，试图凝神用仙术御风。倘若成功，他们三个倒是有生机。妖百无聊赖，变成逗萧凛玩。神色渐渐温柔不少，妖声线也变得温柔，竟成了的声音。妖得意地看一眼，试图叫醒，可惜没用。渐渐的，觉得自己快不能呼吸了。早知道从跑出来的竟然是七尾，打死她都不来！招惹了个什么妖啊！她手指艰难动了动，御风决！快啊！妖玩得尽兴，突然“咦”了一声。彼时，落下去了。竹林中，渐渐走出一个黑衣少年，他墨发红唇，缓步走过来。瞪眼睛——烬！妖看着他，露出一个笑容。“真好看。”她捂住自己肩上的伤，舔舔唇，“你来帮我疗伤吧。”烬弯唇：“好啊。”他嗓音低哑，勾得狐妖蠢蠢欲动。“让我来看看，你心悦的，又是谁呢？”她步伐妖娆，一步步朝着烬走过去。狐尾触到烬脸颊前，被少年抬手拽住。妖娇笑一声，欲看他心中所爱。片刻后，妖的笑不见，转而露出疑惑之色：“你……”少年冷冷道：“怎么样，看见了吗？”妖讳莫如深看烬一眼。“怎么可能……”在少年袖中的刺滑出之前，妖娇笑道：“我可不陪你玩了，喏，他们要快死了，三个人你只来得及救一个。后会有期！”妖睚眦必报，想到把自己劈得皮开肉绽的，飞身离开之前，她冲弯唇一笑，一滴精血弹入眉心——那个她好奇的少年，就由这个纯白的姑娘，来试试味道吧。妖变成一只黄色小，转瞬消失在丛林中。烬走向。如狐妖所说，三个人都情况垂危，快要没顶，和被狐妖弄晕了。少年靠着坐下。闭气，一双漂亮的眼睛看着他。烬完全没有他们的打算，猜，他依旧想要妖内丹。也许，他一直跟着他们，准备螳螂在后。可惜看见是七尾妖，他临时收了手。嘴巴陷在里，不能讲话，只好冲他眨眼——好歹你做个人，一个出去吧！烬黑瞳凝视着她，依旧没动。干脆闭上眼，她之所以不太慌，其实是袖还有一张杀手锏传送，然而传送也需要灵气驱动。她刚刚攒够了灵力，可以带同伴离开了。烬不救便不救。传送符飞到空中，的和消失，然而半晌后，还在里。：……！怎么回事，为什么她不能被传走？突然，她想到妖走前弹入自己眉心的精血！她现在沾上了妖气，传送符却不传妖物！想到这里，再次看烬。少年眸中着讥诮之色，好以整暇打量她。心想，她打死也不求他，因为她知道，求了也没用，大不了她唤醒。这点骨气还是有的，除非自己想死，不然谁都不可以弄死她！少女一言不发，安安静静，任由将自己吞没。烬眼中的笑意渐渐消失，染上冷淡的恼怒之色。落下，天快了。这是他离开的最后时限。烬冷冷地看着发顶，转身就走。真是令人生厌，牺牲自己去救别人，宁死也不求他。他走了好几步，身后突然传出来响动。狼狈的少女被一股力量从推出来。她趴在地上，不断咳嗽。十分惊喜，这种时刻，御风竟然成功了？！人的潜力果然无穷。然而一抬头，看见烬，她诧异地说：“你竟然还没走？”她了那么久，以为他早离开了。烬脸色一变，他冷笑着，用刺抵着她的颈部，说：“你都没死，我怎么能走。”见识过刺的锋利,她抬起头，避免肌肤被划破。“我现在很累，不想和你打。”说,“妖说不定会回来,你确定要待在这里？”说罢，她想推开刺。烬要说什么,却见眸色一变,神情有几分呆滞。她眨了眨眼，原本黑白分明的眼睛，此刻瞳孔竟泛起些微妖异的紫色。烬骤然想起妖离开前，弹入眉心的一点精血。到底是什么？他对未知向来警觉,准备制住她,发现手中的刺被握住。下一刻,他冰冷的手背上,贴上来一张脏兮兮的小脸。反射的,让烬看清她的眸光。她清澈的眼睛里,此刻倒映着他的某样。专注看着他，眸中温柔欢喜而虔诚。烬冷笑道：“了妖术,真是恶心。”千年的七尾，精血能是什么,想也知道。烬不想耗，既然她醒着,想杀她几乎了不可能。已经入夜，既然拿不到妖的妖丹,他就应当赶紧离开,再不走就来不及了。至于,她会怎么样,完全不在他的考虑范围内。他才要起身，手中的刺被少女夺走，下一刻，把他扑倒在。少女按住他肩膀，浅紫色的瞳漾出笑意。她反手用刺抵住他，低声在他耳边道：“烬，你这么弱呀？还是说，你对我毫无防备？”烬说：“你找死！”他黑瞳幽深，一条花斑小蛇出现在她身后，烬冷笑一声。小蛇悄无声息，朝着扑过来。烬冷眼看着，既然不清醒，就去死吧。他唇角扯出一个快意的笑，不论是谁，濒死惊恐的时候，都会丑恶不堪，她也一定不例外。似乎没有注意到身后的毒蛇，她按住少年肩膀，紫眸，笑意愈发浓郁。在他冷淡的视线，她猝不及防捧住他脸颊，低下头去。脸上被柔软一触的时候，烬还来不及收敛神色的恶意。背后的小蛇却猛然僵住，没人控制它，它狼狈从枝干上落下来，不明白为什么冬眠的自己出现在这里，逃命似的往洞穴跑。趴在烬胸膛上，突然笑出声。她笑声清脆，在一月的冬夜里，让似乎都温暖起来。烬脸色难看极了。他眸杀意肆虐，她突然紧紧抱住他脖子，整个人蜷缩在他怀里。“你弱也没关系，以后我保护你。”“滚！”他反手掐住她后颈，恨不得就此掐死她。少女紫眸光华流转，是妖异的颜色，到了她脸上，却并不邪恶，反而平空多了几分绮丽。的下巴抵在他肩上。声音又轻又温柔，冬夜静谧，倘若仔细听，还能出几分羞赧之意。“不滚，我喜欢你。”“闭嘴！”烬几乎要把唇抿一条直线，他手下用了，打算把她从身上扯下来。他心里从来没有这么多骂一个人的词汇，卑鄙无耻！自甘下贱！荒淫肮脏……她就和只狐妖一样脏！不过一滴精血，就变成这种模样。脖子都要被他掐断了，她勉强仰起头，有点儿无奈。偏她忍不住想笑。两个人身上现在都沾着上的泥，她手撑在烬胸膛上，微喘着气，抱怨道：“喂，你再掐，我真的死啦。”脖子上的手顿了顿，她看见烬嘴角浮现出了一丝冷笑。的手，轻轻放在他脸上——她亲过的地方。“烬，你别喜欢了，你喜欢我吧。”她笑起来，有点儿不好意思，然而小姑娘鼓起勇气，红着脸说，“她不爱你，都是别人的妻子啦。我会很爱你的，我以后不让你吃苦，也不让人欺负你，还给你生很多个孩子，你说好不好？”下一刻，她被少年从身上掀开。他唇色苍白，不知道是气的还是恨的。“你做梦！”揉揉撞痛的手肘。按住心口，觉得这突如其来的爱意太过澎湃，她完全克制不住。她好像从来没有这样喜欢过的一个人，飞蛾扑火般，想朝他靠近。然而她还未过去，几枚的箭矢落在她脚下，对于危险的本能还在，连忙后退几步，跌坐在雪地上。只见竹林中，陆陆续续出现好几个黑衣影子。他们跪在烬面前：“殿下，属下来迟。”为首的人瞥一眼：“要杀了吗？”烬低冷淡看着。少女脸上茫然，带着几分委屈看他。他心中怒意翻腾，干脆说：“带走！”黑衣人惊讶道：“殿下？”他们回周国，怎么可以带一个陌生的少女一同离开？烬冷冷弯唇，说：“她是唯一的嫡女。带上，必要时候，杀了她，震慑。”“殿下英明。”双拳难敌四手，这群黑衣人武功高强，很快被绑了起来。妖精血消散，她眸中的浅紫色一点点淡去，最后晕了过去。等一行人消失在丛林中，妖迈步走出来。它舔着自己的爪子，口吐人：“真是有趣。”它那滴精血，会让人真心认为，眼前人是挚爱，还带有淫邪作用。然而那丫头竟然只是亲亲烬，还欢喜告白，说要保护他。这样简单又炽烈的爱，换作任何一个人，纵然是短暂的假象，恐怕都会心动。可惜了，她对着的是那个黑衣少年。*看见落在院子的，连忙跑过去，道：“王爷，你怎么了？”睁开眼睛。空中有细微响动，抬手，把护在身后。下一刻，从空中掉下来。砸了个严严实实，直接痛醒了。他“嗷”一声：“小爷的腰！”见他从空中落下来，吓了一跳，轻轻拉着的衣服，不安道：“王爷，这是怎么回事？”愧疚道：“下朝之时，遇见了些事，害你担忧了。”轻柔一笑：“侍卫长给妾身说了，王爷就好。”她看：“这位是？”也不瞒她：“我的师弟，。”好不容易稳住了龇牙咧嘴的神态，见了，折扇一开，又恢复了翩翩公子的模样。两人相互见了礼。“，你去大堂等等我。”萧凛说。知道，有事要说。师兄这个侧妃娇滴滴的，上回魇的事，把她吓得不清，想来萧凛怕吓到她，准备私下和自己讨论七尾妖。一离开，对道：“来。”他牵了她的手，到坐下。变成了蓝色，府的灯笼还亮着。从怀中拿出一个锦盒，温柔道：“打开看看。”打开，锦盒跳出一只小巧可爱的小木鸟，然而小木鸟，竟然扑棱着翅膀，飞了起来。边飞边歌唱。愣住，惊讶看。相貌性情，都谪仙，实在难以想象，他也会有这样的心思，专门讨好她。萧凛低咳一声，说：“前几日在宫中，看见妹妹有这些精巧的小玩意，她说女孩子都喜欢。所以我也去寻了一只来，你喜欢吗？”笑着点头。萧凛说：“抱歉，自娶了你，很少陪着你。”“王爷的心意，妾身都明白。”轻声道，“妾身要的不多，能和王爷长相守足矣。”她嫁的是文韬武略的夫君，自然不可能终日困在后院。而且的后院，没有通房，也没有侍妾，不知道多少女子，羡慕。“儿，”犹豫片刻，还是叮嘱道，“近日少出门，倘若想出去，让暗卫陪着。”“发生什么事了吗？”“皇帝驾崩了，现在登基的，是皇子。”瞪眼睛。萧凛道：“新皇野心勃勃，在边境屯兵。没多久，恐怕要打仗了。”*喝了口，咋舌道：“终于来应付我这个孤家寡人，你再不来，老子要坐到油尽灯枯了。”“让师弟久等了。”“行了行了，别来一套，你那侧妃睡了？”点头。打量着，坏笑道：“你该不会床上也是这幅死板无趣的模样吧？”嘴角噙着笑，看他一眼。举起手：“行了行了，我不乱说。话说出来，我们不是在里吗，怎么回到了你府上？我险些以为，今天得死在那里。”“不是你带我们回来的？”萧凛问。“我哪有本事！”是谁，就不言而喻了。说：“怎么不见了？”摇头，脸色凝重。：“许是逃脱了，她都有本事送走我们，自己肯定也离开了。”依旧不放心，让人去悄悄打探，小姐是否已经回府。“七尾怎么办？我先说，我对付不了，谁爱去谁去，我再也不去！”“自然不会再让你去。”萧凛说，“现在能对付妖的，只有一个人。师弟，还得劳烦你，去寻季师叔。”磨牙道：“老头都归隐了，我去哪里找？”喝了口，温和一笑。“可是，师妹不是喜欢你吗？她总能带你找到她爹。”呸了一声：“老子才不去见那个小辣椒。”好不容易躲开，跑到给师兄的对家皇子当门客，多有排面啊，他才不想和野丫头满山跑抓野鸡。挑眉，不再勉强他。师弟的毛病，师妹打两顿就好了。两顿不行，多打几顿总能好。说：“真要打仗了？”点头。“这新皇，倒是有胆色。可是烬不是还在我为质吗？新皇不怕我们杀了他弟弟？”“帝王家本就无情。”萧凛说。“也是，听说的皇子和公主，都要被新皇杀光了。”“父皇今日，已派人去捉拿。”翘着腿，想起险些从裆下钻过去的少年，说：“这人挺惨的，也没什么能力。讨厌他讨厌得要命，估计未来这斩下头颅之事，恨不得亲自动手。”“不，父皇没有找到他。”郑重说，“师弟，不能轻敌，烬是个狠角色。”“你是说，他提前跑了！”神色古怪，见鬼一样。那边的消息，今日才传来，烬的消息，竟然比他们还快。点头，今日本来想和说，没想到来不及。她知道这个消息，不知是什么感受。“他能出得去？一个从小在长大的，他哪来的势力？”萧凛道：“我也不知。”所以，这才是那个人可怕的地方。*冬夜，渡口的很大。被绑住，醒过来的时候，眼前一片黑暗，身边的人立刻推了她一把：“老实点。”是个女子的声音。回忆起妖精血入体后发生的事，有几分生无可恋。她咬牙，可恶的七尾！她竟然和烬告白，还亲了他！现在想起当时热烈喜欢烬的感觉，简直毛骨悚然好么？更严重的后果，就是她现在被五花大绑，眼睛也被蒙住，连到了哪里都不知道。听到风声，觉得他们现在处于一个风口，女子推着她往前走。走了不知道多远，一行人停了下来。周围扑簌簌跪下，激动地喊：“殿下！”不知道被谁踢了一脚，被迫跪下。她沉住气，虽然不太清楚发生了什么事，但显然，现在的情况很不好。努力降低存在感。熟悉的脚步声在上，有人道：“殿下，夫人在等你。”没多久，一个女声唤道：“殿下！”她似乎逆风走来，声音被吹得零零碎碎。“这么多年，你受苦了。”烬说：“没事。”女子看向被蒙着眼睛的：“她是……”听见烬冷漠的声音：“的嫡女。”女子喃喃道：“竟然是老贼的女儿，这可是一份大礼。”随即想起什么，女子复杂地说：“妾听说，殿下好似和小姐成婚了。”倘若真把带回，她一定活不了，不论死在谁手中，都无可避免。“死得其所就好。”烬说。看不见他的表情，只觉得他的声音比冬夜的还。她叹了口气，好在妖精血给的感觉，不过一时，否则她要是真青睐他，不知道该多难过。她还算冷静，分析自己的情况。这么多人恭敬地喊烬殿下，肯定不是的人，难道……是的人。的人想做什么？很快，被带上船，她心中了，明白过来。烬恐怕是要回，他要回，她作为敌国大将军的女儿，不能去！还有，那个稳重的女声，又是谁？“殿下，小姐在哪里？”烬脚步顿住，回头看。少女脸颊的肌肤瓷白，眼上一条黑色缎带，反而衬得她沉静不少。她唇色红润，看上去倒不是被吓坏的模样，真是怎么看怎么讨人厌。他坐在椅子上，冷冷看了她几秒钟。属下见烬半晌不讲话，不得不重复问一遍。“殿下，小姐……”“随便。”他厌烦开口，“问我做什么。”意识到船快开了，在被人拉走之前，开口道：“烬，我先前说的话，你别当真，我也不知道我怎么了。”他神情冷淡，一言不发。没听见他讲话，心道，是她想多了，都知道妖擅迷人心智，他应该也不会在意。跨过门槛那一刻。烬突然冷声开口：“把她扔仓库，最脏、最、最臭那间。”：……被扔进仓库前,囊中最后两张符纸和定魂钉，甚至腰间的，都被搜走了。这艘船是烬回的船,再脏的地方，也脏不到哪里去。然而的确非常。冬夜的寒风刮进来,像穿过了人的骨头,带来刺痛。没办法弄掉眼睛上的黑布，只好挪动着,蹲到几个木桶后面,挡住冷风。船已经开了。仓库上层很远,从水浪声可以出，今夜很大。哆嗦着,觉得自己快冻僵了。烬把她扔来这里,当然不会她死活。确认了四周没人,一笑。“重火，焚！”最后一张符纸,从她领口飘出来,还好没人搜这里。周围被点亮，瞬间温暖起来。一簇围着,在她周身飞了几圈，最后烧断了绑住她手脚的绳子。了口气，这就是出门多做准备的好处。靠天靠，不如靠自己。她把冻僵的手，靠近火光,很快手指变得灵活柔软起来。呵出一口气,起身拍了拍身上的泥。她自然不可能烬去,然而趁这个时间,她去倒是不错。小姐的身份不能出远门，现在不失为一个好机会。打算出去查探一番，找机会下船。没想到她才走到门边，外面传来脚步声。连忙回到原地，把黑布往眼睛一蒙，用绳子绑住自己，只不过没再打结。她手指一动，围绕着她的火光熄灭。有人推门走了进来。脚步声很轻，夹杂着外面风雪的气息，最后在她身边停了下来。一声低低的叹息响起。“饿了吗？吃点吧。”出来，是那个“夫人”。女子放下食盒，递了饭菜到唇边。别开头：“你是谁？”女子说：“放心，我暂时不会害你。你对殿下还有用，到达之前，我不会让你死的。”“发生了什么事？”女子顿了顿：“这个我不能告诉你。”冷风灌进来，女子拢了拢狐裘，感觉到她在打量自己。“我听说殿下在有心悦之人，是个善良的姑娘，给了他不少帮助。那个人，不是小姐吧？”心想，确实不是。原主对烬，从来没有好脸色。眼前的人，似乎很了解关心烬。见不说话，女子一板一眼道：“你虽是殿下的妻子，你侮辱践踏殿下，纵然你不是的女儿，也难逃一死。”“你是在为他鸣不平？”说，“我就是这么恶毒，当然比不上你家殿下的心上人。你想看到我后悔莫及，概率是不可能的。倘若夫人不愿意告诉我大夏和周国的情况，夫人还是请回把。”笑了笑：“我没吃的胃口，这位夫人你也看见了，我身上这么脏，仓库还，你要是真同情我，怕我死掉，不如给我找些厚实的衣服过来。”对方见她这样顽劣，毫无悔改之意，不愉道：“果然是那个老匹夫的女儿！既然殿下让你待在这里，你就好好赎罪吧。”她起身离开。等她一走，把绳子和黑布扔掉，地上用食盒装了一些饭菜，看样子倒还不错。虽然饿，但是不敢吃他们拿来的。可惜了，没有看见这个“夫人”是谁。捂着肚子扁嘴。对方也不知道是来做什么的，来看烬在被迫娶了怎样恶毒的女人吗？还是单纯奚落自己，让自己忏悔以前虐待烬？不管为什么，都不买账。她轻盈翻出仓库，着身子，观察情况。行动的时候万分小心，她看出来，烬的人虽然不多，可是武艺高强，能以一顶。洒扫的小婢女，步伐看上去都十分轻盈，显然也会武功。不敢去上层，只好在中层逡巡。她饿得厉害，跟着一个婢女找到厨房，又躲了许久，等船上的人睡熟，才挑了点能吃的吃。厨房的折子拿了几个，用油布包着，以备不时之需，她的神火咒没了，说不定之后折子能用得上。想找武器，然而烬的人，并不会把这些乱放。她只好退出来，去船尾看看。宽阔的河道，大雪覆盖了两岸，船行中央，离岸上的距离很远。计算了下距离，失落发现，自己现在不能御剑，根本过不去。如果用游的，她还没上岸，就会被冻死在水中。她很头疼，这怎么跑。都怪七尾。也不知道二哥回去后，七尾狐会不会找他。这次捉妖，简直偷鸡不成蚀把米。不能飞，不能，只能退回仓库。天快亮了，如果被人发现她跑出来，大事不妙。她泄气地缩在角落，心想，只能等船过湾道，岸边最近的时候，她试试跳水逃生。*女子缓步走过来，闻到空气的血腥气，她皱紧眉：“怎么回事？”“夫人，奴婢早上给殿下送衣裳”侍女神色惊恐，“可是看见，殿下他……”后面的话，她不敢说出来。“夫人”说：：“你走吧。”侍女行了个礼，心中惊惧，脚步踉跄离开。夫人犹豫片刻，推开，就看见盘腿坐着的烬。他面前有一只巨大的笼子，笼子里面，了一只体型庞大的狼妖。狼妖被铁链锁住，动弹不得，正在压抑嘶吼。外面的是灰色，水上漫起浅浅的烟雾。少年乌发红唇，伸手掏出了狼妖内丹，狼妖抽搐几下，没了气息。烬了内丹，没有抬头，用帕子擦自己的手：“你来了，随便坐。”他的手指冰冷修长，骨节分明，鲜血被一点点拭去，指尖泛着。在他身前，这样的铁笼子好几个。甚至有一具带血的骨架，白骨森寒。是以前也看过这样的场景，夫人心中依旧觉得一阵作呕。烬摊开手，一团黑气在他掌心聚集，他眸浮现出亮光，然而，不过片刻，气消散。他眼里的笑意消失不见，变得冰冷。“还是不够啊。”夫人看着狼妖尸体，忍不住劝道：“殿下，既然此法不可行，不若另寻别的办法。”“别的办法？”烬咀嚼这几个字，说道，“不能习武，根骨奇差，出生便伤了肺腑，不知道能活几年。姑姑，你说还有什么办法？”他说着说着，盖住半边脸，笑起来。“瞧你，脸色那么难看做什么？姑姑，你莫不是也怕我？觉得这个办法丧尽天良。”女子一张温婉的脸苍白，宛然是当年，“抛弃”烬离开的。连忙说：“殿下，当然不会怕你。你做什么，我都会帮你。”“只要殿下需要，别说几只祸害人的妖孽，便是妖，夜影们也会给殿下找来。”烬满意点头，用帕子擦手指，他的手指冰冷修长，骨节分明，鲜血拭去，衬得如玉的指尖愈发苍白。“我当然相信姑姑，你证明了自己的忠诚。我当然不会亏待你。你也不用为他们可惜。”他说，“世间万物，同样污浊。没有能力自保的妖，早晚是这个下场。我不过送他们走一程罢了。”“殿下说得是。”烬看着自己的手：“当然，我也和他们一样，吸纳了那么多内丹，脏得无可救药。”难过又悲哀。这么多年，她偶尔也会质疑当初自己的决定，然而开弓没有回头箭。她既然选择养育一个恶魔，就不可能真的眼睁睁看他去死。她的命是的，娘娘想让他活下去，兰安便一定会做到。本来太医说，小殿下活不过十岁，然而他靠着妖魔内丹，如今已经及冠。哪怕是一条错的，也不得不走。只能盼着烬强大，再强大一些，冷血无情也好，自私自利也罢，无论如何，都要活下去。看着烬俊美的侧颜，突然说：“船行两天，今天已经是第三天了。我听说，殿下在，与姑娘相处得并不好。”烬擦拭手指的动作顿了顿：“你想说什么？”“兰安想说，这些年叶姑娘对殿下做的事，足以让殿下把她千刀万剐。然而，殿下关了她两天。扔在仓库，什么也没做。”空气陷入诡谲的静谧。烬说：“可笑，，你该不会认为我对她，产生了感情吧。”没说话。虽然这是个荒谬的猜测，却忍不住往这方面想。她养育过眼前这个少年，是上最了解他的人。他会用一双漆黑的瞳，不解地问她：“什么是生，什么是死亡？倘若有，死即是生。”“我不过送它们往生，姑姑，你为什么会哭？”烬生来残忍而不自知。他幼时捉住蝴蝶，一点点收紧手，看它的翅膀粉碎。烬不杀只污染他食物的蝶，最后蝴蝶失去翅膀，奄奄一息浸泡在污水之中，不知道是一夜的哪个时辰，没了气息。走进去，男童咬着被污染的食物，天真乖巧指着蝴蝶说：“你瞧，我学会宽恕了。”然而是宽恕吗？不，是更加轻蔑而嘲弄的残忍。不知道给他说过多少次不可以，不正确，这样做会被人当做怪物。他若有所思，渐渐懂得，用更聪明虚伪的方式，达到想要的目的。兰安前两日在看见，认为她最后会成为只蝴蝶，苍白在某个夜晚，以痛苦的姿态，消失在人世间。然而姑娘，依旧活得好好的。：……她去仓库，看见姑娘蜷缩在角落，双臂抱住自己，小脸脏兮兮，睡得香甜。船开了整整两天，都快驶出国境了，烬没有杀她，甚至没有折辱。他捉住了蝴蝶，却只不过放置“它”，甚至不太敢去触碰“它”的“翅膀”。的出现，让他的残忍暂停。然而对于来说，这不是个好消息。从皇帝驾崩那一刻，等待烬的，会是无尽的杀戮，他不该在这种时候有感情。烬皱眉说：“我真是厌恶你这个想法。”他按住胸腔，掌下的心脏，不疾不徐跳动着，一拍一拍，冷硬又无情。为什么会有这种可笑的揣测，真是愚不可及。“明日，船过。”他笑了下，“我让你看一出好戏。”我证明给你看，我不喜欢她。烬这样一说,难免想多了些。她心事重重回到房间，尽管有心理准备，可是看见烬吃内丹一幕,她依旧有种无力感。婢女过来给她揉：“夫人，你又不舒服了吗？”兰安哑声说：“我最近，常常想起空宜。”婢女愣了愣,没敢接话。她是心腹,跟了也有十多年，看着从一个宫廷女官，变成的族长夫人。当年烬作为战败国的，被送去。知道，倘若真如此，殿下活不下去。她表面与烬断绝关系,不再他，祈求皇帝放她出宫。一路颠沛流离,她到达了的地盘，当时年轻貌美，一手回针绣,美誉天下。她教夷族人纺织、养蚕、腌制食物,后来顺利嫁给了族长空宜。空宜十分宠爱，婚后夫妻二人琴瑟和鸣。可惜——婢女低下头。夫人,亲手害了自己的夫君，接管了的势力。这么多年，的族长，已经从空宜,变成了。擅毒、蛊,族人骁勇善战,暗地开通贸易，练兵养兵，训练出夜影神卫。鲜少有人，的执念，在于那个拯救她水火的。教她一切，庇佑她长大的温柔女人。死了，支撑往前走的，便是的孩子。荆兰安对烬视如己出，烬在为质这几年，训练出血鸦，与通信。他们暗中策反朝臣，只待烬长大，羽翼丰满，便回到。没想到皇帝暴毙，皇子登基，烬被迫提前回到。婢女眼观鼻，鼻观心。夫人偶尔会提到死去的夫君空宜，然而婢女知道，并不需要自己答话。当年一个六岁孩童，和一个的女子，他们一步步走到今天，都不会是柔善之流。不知道夫人是否后悔，然而空宜死了，即便她后悔，也来不及。“你出去吧，我一个人待一会儿。”婢女离开了，拿出一个锁。孩童用的锁，憨态可爱。荆兰安抚上自己的脸，已经不再年轻了。无情流逝，养一个小邪魔的人，自己最后也会腐烂。她闭上眼，轻轻叹了口气。是报应。逃不开的报应。*船行第三日，已经要靠近。出门，看见烬坐在船头，他身着玄色大氅，肤色很白，近乎病态。少年嘴唇薄红，低着头，专注擦拭手中一把锋锐的弩箭看。弩箭很小，看起来十分袖珍。过来，烬也没理她，他的大氅被狂风吹起，他将弩箭对准水面，手指松开一瞬，箭矢射出，水面泛起鲜红的颜色。血在水中晕开。荆兰安见水下形状奇怪，问道：“殿下杀死的，是条什么？”烬微笑：“姑姑猜呢？”心想，毕竟不是，只是河道，总不可能是鲸之类的，然而体型，却并不像一条。她思索，身后的婢女尖叫一声：“是……！”定睛一看，果然，水面上浮起来的，竟然是个人。有些眼熟，应该是随行来接烬的随从。“嘘，。”烬说。婢女战战兢兢，扑通一声跪下：“殿下饶命，殿下饶命。”烬没有理婢女，他看着那团晕开的血，渐渐了浅红色。“姑姑，日后夜影神卫的人，隔一段时间，排查一次。”烬笑着说，他咳嗽一声，擦了擦嘴角的血。惊骇不已：“殿下！”她反应过来：“那头狼妖有问题？”捉的狼妖，狼妖全身带毒，烬了剧毒的内丹，昨夜便开始腹中疼痛。天亮，他让人把漆双捉住，扔进水中，自己靠在船舷，细细擦拭弓箭。“殿下，你怎么样！”烬不以为意，他说：“还行。”活也活不长，死也死不了。反正从小都是这样过来的，国君都摔不死他，他的命，本来就顽强到不正常。连忙让人给烬解毒。被推出来的时候，正好看见这一幕，烬嘴角带着血，把玩一柄弩箭。她脸上的黑布被揭开，总算看见了。一愣，这人好眼熟。她仔细一回想，自己在烬的梦境中见过这个人，是抛弃烬那个宫女，不，兴许是女官。一个教烬做好人，却失败的女人。没有梦境年轻，现在的她，约莫三十来岁，但因保养得宜，眼尾只有浅浅的细纹。见到，神色复杂。一出来，她忍不住看烬。烬接住旁人递来的帕子，他边擦嘴角的血，盯着。“，我给你一个离开的机会。”顶着一张小脏脸，面无表情看着他：“，是说我现在可以走了吗？”他说：“你可以试试。”他举起了弩箭，对准。：“我觉得我暂时不太想试，我还是改天再试。”烬手端得很稳，他扔掉带血的帕子，说：“恐怕没有告诉你，的驻守将领，不久前变成了。你大哥愚蠢死板，所以这个决定，交到你手中。当然，这并不代表你不蠢。”他说人蠢的时候，眸中讥诮。面前，被递来纸笔。“给你大哥写信，如果他放行，你可以离开。如果不放，冰水长眠，想来是个不错的死法。”脸色一变，她没想到，大哥竟然驻守。如果放行烬，回去就是叛国之罪。绝对活不了！如果不写信，烬恐怕会直接杀了自己。烬要她选择，是她死，还是死。他虽然在笑，眼神却分外冷漠，比之前还要冷得多。仿佛一头莫名被触怒的狮子，为了捍卫自己的领地，势要生生咬死她。不明白，为什么几天没见，他的态度突然如此极端。兰安眸中微闪，神情复杂。以他们的势力，其实耗费一番功夫，可以度过，毕竟一个小小的关口，还难不倒的士兵。然而殿下却耍弄似的，让姑娘做决定。这本就是个为难人的残忍选择，要么自己死，要么哥哥死。大部分人，都没有那么伟大。那么——殿下其实是不可救药、想看叶姑娘为了自保，放弃兄长。他似乎希望姑娘卑劣不堪。脸色古怪，她再次看烬。少年的黑黢黢的瞳，落在身上。似乎从一出来，他就一直在看她，冰冷而嘲弄的、厌恶而不耐烦的，排斥着那个狼狈的姑娘。然而……即便厌恶一个人，也不可能达到这样的关注度。比擦拭冷兵器，虐杀妖物取内丹，都要狂热。相反，显得平静多了。她一开始比较茫然，随即紧紧皱起眉头，用一种“你疯了”的表情看着烬。“一盏茶后，小姐写不好的话，就砍了她没用的双手，给送过去。”收到这样的威胁，同时，一炳冷锐的，横在她手腕上方。觉察到危险，在这种情况下，震动，似乎要强行开启。按住手腕上的玉镯，在心中安抚——“别怕，还不到那种糟糕的地步。”知道，不会通过伤害大哥来保命，它怕小主人真的为了保护一个，命都不要。说：“我们赌一把。”河道上的，把她狼狈的衣衫，吹得摆动起来。她顿了顿，拿起了笔。不远处的烬，手指交握抵住下颚，神色轻蔑。看他一眼，提笔开始写。那柄刀移开些许，片刻后，写好。士兵拿起纸张，递给烬。他接过纸张。但嘴角的笑，只维持了一瞬，随即肉眼可见的，了下来。看见他的手捏住纸张。笑盈盈的，彼时，水面泛起一层氤氲的雾气。下意识瞥了眼烬手中的纸，竟是一张画。画上，一个女子轮廓的人，用剑把男子串起来。下面几个大字。“是不是很得意，总有一天，我戳死你信不信！”仿佛第一天认识，惊愕地看过去。烬的反应，比她剧烈多了。他举起弩，冲射过去。飞快后退，双手张开，维持平衡。她手中不知道什么时候，抓了一把药粉，靠近她的，被她一扬手药翻。认出来，竟然是他们的药粉，姑娘什么时候跑出来偷的？脱下脚上的绣花鞋，冲烬扔过去。“少恶心人，想让我害我大哥，你做梦来得比较快！”般白皙可爱的脚趾，踩在船上，她跑得飞快，等烬接住只鞋子，她已经坐在了船舷上。她低头一看，冬日的，看上去能冻死人，岸边太远，仿佛看不见希望。不容她犹豫，身后“咻”传来箭矢破空声。在烬的弩箭射过来的同时，毫不犹豫一头扎进河水。冷水凉得闷哼一声。周围接二连三，响起利箭划破空气的声音，带着鸣镝般的锋利，势要将她留下。她忍住和惊惧，不敢回头，也不敢看烬有多愤怒，灵活闪躲着弩箭，不管不顾往前。她一尾悍不畏死的，头也不回，越来越远。十只弩箭连发，全部没入水中。烬面无表情，眼见她越来越远，衣角都消失在视线，他死死咬住唇角，咬得嘴唇泛白，最后狠狠笑了一声。弓弩被他抬手扔进水中。溅起一圈圈水花。地上掉落着一只精巧的色绣花鞋，在船上额外现眼。烬踩住只鞋子，一言不发走进了船舱。阴郁的神色，让所有人退避三舍。这一切发生得猝不及防，所有人印象，竟然是最后那个笑容。带着不屑的，讨厌的神色，看烬。身后是辽阔的河水，她画了幅画，骂完就跑。弩箭也不能威逼她回头。伫立在船上许久，看着消失的方向。这么的，姑娘概率活不下去。她选择了大哥，放弃了自己，还顺便羞辱了一番殿下。是和是敌对阵营，也不得不承认，她耀眼极了。像没人能躲开的。那么漂亮。也不知道自己了多久。河水冰冷,细碎的棱划破她的肌肤，僵硬麻木的肢体感觉不到疼痛。她朝着前方游动，速度越来越慢，却不敢停下来。猝不及防呛了口水,慌乱间,抓住一块漂流的木头,她半边身子趴在上面,另外半边身子浸没在水中，无力随着木头漂浮。天上又开始下起了,雪花落在她脸颊上。阖上眼，一根手指头都动不了,疲惫睡了过去。有人轻柔抱起她，随即，身子变得暖洋洋的。不知道过去了多久，再有意识，听见了街头叫卖声,敲锣声，还有孩子们欢呼的笑声。有人压低了声音谈论事情。她睁开眼睛，发现自己躺在柔软的床上。旁边是一扇低矮的窗户,屋里的火炭烧得噼啪作响。从床上坐起来，一眼就看见了坐在桌子旁的两个男人。“殿下，？”闻言,挑眉：“你醒了啊，感觉怎么样？”说：“你们怎么会在这里？”打开折扇，示意看。“这事你要问我师兄,他不放心你,生怕你被妖杀了,逼着我一路追踪过来。我俩在江上划了好几天的船，结果看见你抱着一块头晕了过去。也是你运气好，再晚点，恐怕就冻死了。”真诚地说：“谢谢你们。”萧凛道：“姑娘，你别胡说，我们的命是你救的，该道谢的是我和才对。于情于理，我们也应当保证你的安全。”问：“你怎么会在河里？”回答他：“烬想让我给大哥写信，放他们过，我跳河逃跑了。”啧啧称奇：“你这夫君可真厉害。”倒不是贬义，真心觉得，人心思深沉，忍辱负重多年，挺厉害的。之前自己和都没看出来这是个狠角色。连忙问：“我大哥怎么样，他没出事吧？”给倒了一杯暖，说道：“你睡了两天，烬的船，已经过了。叶小将军了毒，被送回治疗。”见脸色苍白，安慰道：“放心，不是伤及性命的毒药，回到，很快就会没事。”了口气，那就好，至少不用叛国，的命是保住了。她喝完，又体贴给她点了吃的。饿得不行，着碗开始吃。饶有兴致看着她：“以前听说小姐目中无人，嚣张跋扈，为什么你和传言差别那么？”他们捡到的时候，她都快冻成一个小冰人了，一个女孩子，竟然有胆子往冬日的河水跳，这份勇气多少男人都比不上。笑着说：“我也听说的门客先生性情温和，是个儒雅君子。先生，你和传言，也有不小的差距。”所以传言不可信。脸色一黑，哼了一声。看着，嘴角忍不住浮现一丝笑意。说：“还有一事，只七尾妖怎么办？”萧凛说：“我已经想办法联系我的师叔，他应当有对策。”虽有不安，却也知道，只能这样。她必须前往找神龟，七尾的事，只能寄希望在的师叔身上。自己现在的水平，留下也没办法打败妖。等吃完饭，萧凛说：“姑娘，这里是清水镇，有五日路程，等你休息好了，我们就回去吧。放心，烬的事，父皇明察秋毫，大将军忠心义胆，祸不及你家人。”连忙道：“我还有事，暂时不能回去。殿下，你和先生可否转告我父亲和祖母，说我一切安好，办完事就回家。”“姑娘，你有何事，可是我能帮得上忙的？”他墨发，神情认真，是真的想报答先前的救命之情。心中温暖，来这个前，父亲就说过，可能会遇上故人，让从容待之。的师兄叫做，是人间一个贵族子弟。他十二岁拜入，以之躯，修炼至化神期，才三百余岁，是当之无愧的天才。如果她没推算错，一定是师兄的前世。可是，前世两个字，却并不让人愉快。因为一个人只有死亡，灵魂不灭，才能转世。见愣愣盯着萧凛看，说：“喂，小丫头，看什么呢，还对我师兄念念不忘啊？”低声斥责道：“！”说：“行行行，我嘴贱，我闭嘴。”连忙摆手：“殿下，你别误会，我刚刚想事情，有些出神。以前是我不懂事，今后不会了。”颔首，笑意温柔：“我知道的，姑娘……和以前不太一样了。虞卿口遮拦，姑娘与他计较。”吃饱喝足，这才发现自己身上的衣服也换了。说：“是客栈老板的女儿为你换的，放心，我们不敢占你便宜。”有了力气，又生龙活虎。也没和过分客气，她现在的确需要帮助，她说：“我要去一个很远的地方，可能得很长一段时间才回来。殿下方便的话，可否借我一些，我修书一封，让给你送过去。”从怀里拿出几张银票，一看，好家伙，得有几千两。只拿了一张：“这样就够了，殿下，先生，保重。”尽管她也希望，这条扭转命运的路上，能有人与她同行，但知道，并不可能。还没有成为，他是皇子，两国即将交战，他有身为皇子的使命。而的使命，注定是一条孤独的。她冲他们挥挥手，下了客栈的楼梯。看着她洒脱的背影，调侃道：“师兄，这丫头多有生命力，还怪可爱的，当初如果她是这个模样，你会娶她吗？”皱眉道：“慎言。”不会有什么如果。他们的视线里，少女买了一匹枣红，消失在风雪之中。*“我们有多久没回故乡了？”伸手接住雪花，神情有几分恍惚。度过后五日，他们终于到了的边境。再往走，气候会越来越温暖。雪花在荆兰安掌心中融化，这大抵是他们见到的最后一场了。烬问：“姑姑想念？”“谈不上想念，但是落叶归根，每个人生来就有自己的根，重回故土，十分感慨。”荆兰安道，“说起来，殿下先前问我要了一份结春蚕，但是结春蚕的解药并不好配置，族圣女前几日，用仅剩的莲花瓣，配置出了一份解药，殿下可否需要？”她拿出一个精致的瓷瓶，也没问烬到底把结春蚕用在了谁的身上。烬接过来，瓷瓶温暖，他下意识摩挲片刻，随后说：“用不着。”他抬手，把解药扔进河水。“殿下有兴致对弈一局？”烬说：“。”他掀开大氅衣摆，坐在对面。执黑子，他执白子。“殿下，姑姑鲜少过问你在的事，当年我派去照顾你，后来我听说，疯了。”落下一子，“她有保护好你？”落下，带着杀伐之气，想起那个疯掉的奶娘，烬神色不变：“你怀疑是我逼疯她的？”半晌：“当然不是。”烬把玩着一颗棋子，冷不丁扔出一个爆炸性的消息：“你怀疑得没有错。她起先没疯，还想着保护好我，盼我有一天能回到，继续当皇子，她能苦尽甘来。”“多么可怜的想法，深处炼狱，却还盼着有一日能逃离出去。的日子漫长了，她终于意识到，这想法愚蠢。”“的五皇子，喜好娈童。”烬冷静说出这句话的时候，脸色一变。“……殿下。”烬落下棋子，清脆一声响，他撑着下巴回忆：“在我饭菜里面加了点料，可惜，一顿丰盛了，丰盛得我承受不起，我把饭菜给她吃了，带她去了折桂苑。”“姑姑，你恐怕不知道折桂苑是什么地方，宫中腌臜的老太监，就在那里生活。”烬怜悯弯起唇，说，“进去后，回来便疯了。”闭上眼睛，悲哀地说：“殿下，是我不好。”烬摇头，他落下最后一子。“你输了。”荆兰安看棋盘，都说观棋人生，落子便能看出一个人的性格。烬手中的棋子杀伐果决，且他完全不在意兵卒的死活。他的棋子死的多。但他是赢的人。烬没了来第二局的兴致，他兀自起身，回了船舱。把棋子一颗颗捡入旗盒，纵然养育过烬，她却完全不懂他。比如的事，她跳河以后，以为烬会派人追捕，或者救她，然而这么多天过去，他无动于衷。这份冷漠，让的指尖，泛起几分凉意。天色将暗，水面上，隐隐出现另一艘船的影子。荆兰安站在船头，看向艘船，有人低声说：“夫人，是接应的人。”荆兰安说：“这几日劳顿，让殿下好好休息一番，吩咐下去，今晚厨房准备丰盛些。我前几日买的名伶呢？”没多久，一个妖娆美丽的女子，匍匐在脚下。荆兰安道：“听说你还未开过苞，但是该会的，应当都会。好好伺候殿下，让他高兴些。”羞涩又期待道：“是。”她见过殿下，那般好看，自己都自愧不如。想到能陪伴那样的男子，她的心跳都加快了几分。走后，丫鬟出现在荆兰安身侧。“殿下会用吗？”荆兰安说：“无所谓。”她的手指点了点心口的位置：“这里没有人，什么都是无所谓的。”但倘若心中有人。心想，也许，她可以盼着，事情不要如此令人。*推开房间。黑衣少年，盘腿坐在塌上。他闭着眼，黑色的睫如漆黑鸦羽。见有人进来，他睁开眼。阅人无数，但是第一次被一个人的眼神，看得腿发软。她有点儿害怕，却也觉得，更加倾慕眼前的男子。跪下，膝行他靠近。她红唇颤抖，吐露出令人怜惜的话语：“夫人让奴来伺候殿下就寝。”烬说：“兰安让你来的？”“是。”的手，解开腰带，忍住心中悸动，褪去衣衫。女子的肌肤接触到冰冷的空气。她的身材很好，皮肤也，拥有一具能勾引任何男人的身体。以为会在烬眼中看到浓烈的情欲，然而他悲无喜，看她仿佛在看一滩死肉。她极力引诱他，忍不住去看他脐下三寸有没有反应。然而少年平静斯，他薄唇微勾：“怎么？很诧异？”慌张之中，连忙跪下。她难免怀疑，对着女子美妙胴体不会起感觉的殿下，是不是……烬抬起手，鲜血落到肩膀处，一只黑色的蛊虫，从女子身上爬了出来。看见蠕动的虫子，想尖叫，却发现自己喉咙，发不出任何声音。“一夜。”烬捏住蛊虫，叹道，“真令人伤心，兰安想让我死得快活些。”他嘴上说着伤心，眼中却并半点难过。一只赤炎蜂，从惜头颅飞过，她瞪眼睛，直直倒了下去。到死都不知道，发生了什么。烬面无表情，从尸体旁走过去。十四年，他什么没有见过？烬没和任何人说过，世间万般，在他眼中，不过枯石草木，黄土骷髅。一瘫死肉而已，他动容都做不到。未来，也不会为任何一具肉体难以自控。今夜如果是夏季,边境的江上，理应有一轮明亮的。可惜，还未开春,空气依旧无言弥散着冷寒。雪花时不时飘进来,落在烬脸上。他抬手拂去,走进去坐在孤零零的高座之上。弓弩因为扔进了江水,他的身边，几只红眼赤炎蜂,蓄势待发。它们长到了半人大,眼睛猩红,翅膀震动声让人的耳膜分外煎熬。几个随从跪在烬脚边，瑟瑟发抖。烬的心情却仿佛很不错。“琴师呢，让他来弹奏一曲。”很快，一个衣服琴师进来,在古琴前坐下：“殿下想什么？”烬说：“喜庆些的。”琴师苍白着脸颔首，开始奏乐。没过多久，出现在殿内。她一身白色狐裘，手中碰了一个暖炉。“殿下召见,可是有什么要紧事？”烬打量着她,说：“，你老了,也开始学着其他人犯糊涂。”发间,偶尔夹杂着几根银丝,眼尾的细纹，也在诉说着早已不是十四年前。她不再年轻,开始苍老。听见这样的话,还算平静：“殿下为什么突然这样说？”烬说：“送来的狼妖,内丹剧毒，可惜，毒不死我。我暂且当你识人不清，心力交瘁之下，难免失误。毕竟是你告诉我，一个正常人，应当学会往好处想，学会宽恕。”他觉得好笑，便弯起唇角：“可是今晚的名伶，身上被种下‘一夜’，你，会犯两个错误吗？”沉默不语。“你想杀我，可是为什么呢？”琴声，他的语调透着一丝困惑。烬儿时一般，以一种求知而谦逊的态度问，“你是后悔当年杀了空宜，还是又想起了我母亲被开膛破肚？”摇摇头：“殿下，你什么都不懂。”“我也不需懂。”烬说，“你和不一样，我会给你一个痛快。”琴师手下弹错了一个音。烬一笑，懒懒靠在座位上，面露遗憾之色：“姑姑，永别了。”赤炎蜂朝着飞过去。没有动，赤炎蜂却撞在一处透明屏障上，无法前行一步。一个绛紫锦袍的男子，哈哈大笑，走入殿堂中来。“小孽种，你竟真的都杀。也是妇人之仁，想让你在希冀，有个舒服的死法。”他腰间琅玉作响，模样英武，眉眼间戾气很重。烬脸上的笑意消失，道出来人名字：“。”“没想到你还记得。”说，“也对，在生活得猪狗不如的你，肯定恨不得生啖孤肉。然而事实证明，怪物终究是怪物。看看，最后，也一同背叛了你。”低着头，看不出什么表情。烬冷笑一声，手指点着座椅，漆黑的血鸦冲进来。丝毫不慌忙，说：“孽种，知道你和常人不同，孤母妃说，你杀了，才能降世。你以为今日来，会没有准备吗？荆兰安早把你的弱点透露给，你就等死吧。”他身边跟着的几个道士模样的人站出来。为首的说：“布阵。”道士们迅速分坐，每人手中拿了一枚铜色。老道士祭出符咒的同时，其余道士摇响。手捧一个正方玉盒，符咒围绕玉盒飞舞，嘴里念念有词。赤炎蜂和血鸦被住，飞入玉盒，化作黑烟。老道士知道烬是之躯，他们的道无用，所以也不对付烬，只让他能驱使的邪物一一消散。血鸦凄厉叫着，烬冷下眉目，周身出现好几个黑衣随从。“殿下。”烬毫不犹豫：“走。”血鸦大片大片飞入，像一个墨色的旋涡，趁它们能拖住时间，烬试图冲出去。桀桀一笑。“来人。”不知什么时候，无数剑客包围船舱。烬身边的人且战且退，护送他到了甲板，已经只剩两三个。亲自拿着，将这些衷心的残兵斩杀。士兵们的鲜血溅在烬身上，他的脸色苍白。踹他一脚，烬摔倒在。“没用的孽种。”的脚，踩在黑衣少年肩膀上，“一个无法习武的废物，不靠别人，你能成什么事？”烬嘴角流下鲜血，低低咳嗽两声。用靴子挑起他下巴。“我杀皇兄的时候，他可比你有骨气多了，膝盖骨被打碎，也不愿跪下。”“老二的双手被搅碎，嘴巴也被缝上，死不瞑目。”“听说，你娘，是当年名动天下的第一美人。瞧瞧你这羸弱废物的模样，倒不如真做个公主，以色侍人。”他带来的人，哈哈大笑起来。追出来，倚靠在门口，看见这一幕，闭了闭眼。夜晚的扑簌簌落下，河上的明灯亮起。有人搬来座椅，也不急，坐下。“来人，挑断这废物的脚筋。”烬剧烈挣扎起来，他被人按住，烬抬起头，微红的眼睛看向：“姑姑，我是你养大的，我发誓，不会再杀你，你救救我，好不好？”他抿住苍白的唇，雪肤乌发，脆弱可怜极了。嘴唇一颤。烬说：“我没有母妃，是你用羊奶把我喂的，在我心里，你就是我的娘亲。”荆兰安别开头。哈哈大笑，似乎烬想活命的丑态取悦到了他。他说：“愣住做什么，动手。”一名剑客手起到落，烬脚筋被挑断。烬闷哼一声，明白今日无论如何，也不会再被自己策反，他脸上的脆弱消失不见，手指狠狠扣住地板。明白骗不到，他不再装出半分柔弱，脸上只剩森寒的阴狠。“手筋。”命令说。剑客提起，精准挑断了烬的手筋。地上匍匐的少年，这次一声不吭，用胳膊支撑，朝着船舷爬去。他着眼尾，仿佛感知不到疼痛，只想活下去。烬看着白浪翻涌的河水，突然想起，一日跳下河的。冬雪落在他的发上，这种时候，他却低低笑出声。也不知她死了没有。好以整暇，对着脸色难看的荆兰安说：“听说这孽种，出生就从没哭过。前几日，孤得了一样宝物，叫玄冰针。刺入人的眼睛，人不但会瞎，一直恸哭，寒气入体后，身体还会脆得像一样。”他说着，有人呈上“玄冰针”。“按住他，亲自剜了他的眼。”他起身，踩住烬的胸口。烬的目光是的，他冷冷扫过，最后落在身上。他咳出一口血，血染他的唇，他张开嘴，接住外面飘进来的雪花。雪化在他的口中，烬开始放声大笑。他的嗓音低哑，一旁站着的道士们，遍体发寒。莫名有些恼怒，一松手，玄冰针射入烬左眼，地上的少年身体抽搐一下，嘴角依旧维持着夸张大笑的弧度。鲜血汩汩，从烬左眼涌出。他下意识想抬手，捂住失明的左眼，然而手筋被挑断，他无法再抬起来。雪花落在少年脸上，烬颤抖着，低声笑。道士们不知道为何，心有不安。一个生来不会流泪的人，被断经脉，弄废人；玄冰阵刺入眼睛，他只流血，并不落泪。要么心如，要么是个疯子。黑衣少年恶鬼，全身浴血，竟还在冷冷微笑。仿佛在无声讽刺、先前说他不若投身公主的话语。神色阴狠，拿起另一根玄冰针。他抬起手，正要废了烬双目，下一刻，身子剧痛，滑落在。“你！”回头，看见眼泪了满脸的。荆兰安说：“何在！”一群悄无声息的影子，不知什么时候，轻盈落在船上。“保护殿下离开！”开始杀的人，剑客们慌忙举剑迎战。嘴唇泛着，森然看着，厉声说：“胆敢背叛我，你不怕你儿子会死吗？”目光空洞，一言不发，去地上的烬：“我对不起你，殿下。”船体轰动，们不知道使出什么法子，让转瞬到了另一艘船上。要气疯了，被手下护住以后，他说：“炸死他们！”从袖拿出一个锁，放在烬怀里。她无声落泪：“我这一生，做了许多错事。这个锁，是控制天下的令牌，保护殿下离开，也是的族长之令。”烬左眼的鲜血，流满了半张脸。荆兰安说：“荆兰安是个罪人，我对不起娘娘，对不起空宜，也对不起你。最对不起的，还是我的儿子……”“你有儿子？”烬轻声问，内心满是嘲讽。“空宜死去后两，我发现自己怀了孕，我本来想流掉他，后来还是让他生了下来。他生来体弱，活不过十岁，他八岁的时候，我给他吃了，把他冰冻起来，送往了。”流着泪，“手中，有能让他醒来并长大的。”烬微笑看着：“所以你背叛了我。”跪下，磕了一个响头。“不奢求原谅，只盼若有朝一日，你们都在乱世中活下来，殿下有恻隐之心，在这几年相互扶持，族人为你战死，放过我儿。”烬不语，他望着浓黑压抑的天空，这就是天底下的母亲，多么可笑的伟大。船爆炸的最后一刻，抽泣说——“他叫。”上船只燃起，长命锁发出般的，白光吞没了烬。纷纷扬扬，这艘战船，终是没能回到故土。*牵着小枣红马，拿起水囊想喝水，发现里面空空荡荡。她叹了口气。在之巅，她赶路三日，有时候路过镇子，有时候不得不经过荒山野岭。之躯，无法御剑飞行，也无法驱策灵兽，愈发领略到去的艰难。她已经在山林走了一天，连带着都十分疲惫。摸摸它的头，让它停下来吃草，她自己看着空荡荡的水囊发愁。好渴。不知道附近有没有溪流，她站起来，栓好，打算去看看。山林积雪未融化，还没找到溪流，反倒听见了几个孩童的声音。“那个乞丐还在那里吗？”“对，他全身是血。”“我觉得他不像乞丐，他的衣服很好。”“好了，别说了，你们答应过，要替报仇，难道现在要退缩吗？”有个男童愤愤道，“舔了他的血，就被毒死了，我不管，我们也要打死这个人。”“他是个大人。”男童说：“我早就观察过，他动不了。”有个小女孩摆手摇头：“我不去，我要回家。”说着，她匆匆往回跑，路过，小女孩瞪眼睛，随即慌忙低下头，一个方向跑了。见她穿着，知道大概是附近村庄的小孩。她竟然遇到一群孩子要谋害人。她循声走过去，果然看见一群窝在树后的孩子，约莫三四个男孩，每个人手中拿了棍子，一团漆黑的人影靠近。人趴在地上，无声无息。积雪将他的身子没去四分之一，有人用石头砸了一下他，他一动不动。“打他！”男孩们全都冲上去，棍子落下前，拧住一个男孩耳朵。“干坏事，你们爹娘知道吗？”男孩嗷嗷直叫，所有人吓了一跳。笑眯眯看着他们：“你们的小狗想吃人家，结果被毒死，你们竟然还想打人。”男孩捂住耳朵：“你，你是哪里来的！”一身藕色衣裙，为了赶路，衣裳十分简洁。她眉眼灵动，菱唇娇嫩，顾盼神飞，山村里的男孩子，哪里见过这样的颜色。偏她还出现得猝不及防，几个男孩瞪眼睛看她。半晌，有人结结巴巴说：“你，你是妖精吗？”一笑，五指成爪，惊讶的说：“啊呀，被你猜对了，我好几日没吃你们这样的童子，把我饿坏了。”她作势要追，几个男孩棍棒一扔，哇啊啊大叫着逃跑了。等他们跑远，才走到那个毫无声息的人面前。黑色大氅盖住他的身子，那人墨发散乱，看不见模样。尽管衣裳是黑色，鲜血却把雪地染红了。连忙蹲下，把他翻过来，打算看他还有没有气。烬其实醒着,早在一只黄狗接近他时，他就没有昏迷。后来黄狗被他的血毒死，一群小孩靠了过来。他悄无声息趴着,心里冷冷地想,等他们过来，哪怕同归于尽,他也要想办法弄死他们。他身上很痛,玄冰阵还浸没在他的左眼,鲜血凝结，寒气往身体里钻。他的脸半埋在雪地，却不愿意睡过去。睡过去,可能就再也睁不开眼睛了。即便要死,他也要看着自己是怎么死的。然而他没想到，听见了熟悉的声音。少女从林中跃出来,拎着小孩们的耳朵,将他们赶走。他被废掉的身体,僵硬了一瞬。如果让烬选择，他此刻最不愿意见到的人，就是。他本以为,即便她活着，等两人再见面,他也当是高高在上的,可以随意凌辱折磨她,决定她的生死。却没想过,会是这样一种情况。他四肢筋脉尽断,左眼被刺瞎,了一个彻底的废人。她脚步轻巧走过来,烬心里一瞬掠过很多想法。天知道他多么憎恶眼前这种情况，在将他翻过来之前，烬甚至想恶狠狠出声让她滚。可惜他什么都没能说出来，任由她翻了过来。四目相对，烬看见，少女脸上的担忧散去，变成了一种生无可恋的表情。烬哑着嗓音，冷冷地说：“你想笑就笑吧。”也没想到，前几日不可一世，要追杀自己的人，此刻会这样狼狈出现在面前。烬半边脸全是血，从左眼眼眶中流出来，鲜血已然干涸，他只眼睛，眼珠蒙上了一层灰翳。他鸦黑的睫毛上沾着几粒雪花，四肢无力地垂下，眼睛转过去，看见他手腕和脚腕上，均有一道刺眼的伤口。怪不得小孩都知道他被废，完全动不了，敢来欺负他。烬看她不但没笑，反而细细打量自己的伤口，一种类似难堪的情绪，猛地涌了上来：“觉得很恶心，碍了你的眼？还是你没见过废人，需要看个清楚？”见他神色扭曲，阴毒看着自己，糟心极了，她一巴掌拍他头上：“闭嘴，就你话多。”她放下烬，转身就走，走出老远，还感觉身后的目光如影随形，盯着自己。也懒得他是怎么想的，没有回头。她找到自己的枣红马，牵着它走回来，烬完好的只眼睛，正望着乌沉沉的天空。天色暗沉，快要天黑了。他阴恻恻的表情，简直比天空还要难看。这时候倒是有几分想笑了，她的脚步声重新回来，烬冷声说：“不是走了吗，你回来做什么！”嘟哝道：“想要人救你，就不能说两句好听话吗？”烬不讲话了。想起来，以前在府，面对下人们，他挺会装的。但不知道从什么时候开始，面对自己，烬嘴巴上仿佛抹了毒，淬了。蹲下，吸了口气，用力抱起他。她一来一回，气喘吁吁，怀里却暖得不可思议。烬的身体靠在少女稚弱的身上，闻到了她发间的香味。他别过头去，觉得这种味道像浅浅的“合欢花”，他嗤，这女人身上的都这样淫乱。不知他心里想法，否则铁定把他扔了，雪地里就挖个坑埋了。少年沉得她步子踉跄，费尽九牛二虎之力，勉强把他弄到马背上。觉察她会救自己，烬出乎意料了下来。哼了一声，如果不是去过他的梦境，她铁定会被他欺骗，以为他真不怕死。天地生万物，这世上兴许没有人比烬，还想要活着。“你身上的伤怎么回事，你不是和兰安夫人回周国了吗，谁把你伤成这样？”烬言简意赅地说：“。”他没有抬眸，视线落在马蹄上，哑着语调问：“你为什么救我？”牵着马儿，故意呛他：“谁知道呢，或许是像你说的，我没见过废人，想瞧个热闹。”他冷笑了一声：“掉下，你竟然没死。”用一根树枝，敲了敲他肩膀，不满地说：“我要是死了，你今日也该死了。”“你救不了我，我眼睛里有玄冰针。”脚步一顿，轻轻蹙眉。她自然知道玄冰针是个什么，这玩意是邪物，而且是一个折磨人的邪物。听说玄冰针入眼，人会恸哭不止，疼痛欲死。还有人因为受不了这种漫长的折磨，选择自戕。可是烬眼睛里一滴泪也没有，甚至他神色并不见多疼，先前也没往玄冰针的方向想。如今知道了，心里一沉。她还没去，自然不能让烬死。可是被针刺入的眼睛，已经坏死，如果想救他，得在寒气入体前，为他换一只眼睛。马蹄落在雪地上，嘎吱作响。说：“天快了，既然看见小孩，附近肯定有村子，一会儿我们找一家人投宿。冬日寒冷，不能在丛林中过夜。你这个样子，可能会吓到普通人，我到时候告诉他们，你是我哥哥，我们遭遇土匪，掉落山林，一定会有好心的人收留我们。”烬不吭声，他还在想着自己眼睛的事。果然所说，很快他们到了一个村落。上前去敲门，一只警惕的眼睛，从门缝里观察他们。“你们走吧，我们这里不收留陌生人。”把理由解释了一遍，主人家不为所动。没办法，只好去敲下一户人家，没想到接连几家，都是这种情况。烬说：“村子里不对劲。”说：“你从哪里看出来的？”“村里没有一户人家点灯，到了晚上，也没听见家养牲畜的叫声。你去敲门，他们很害怕，都从门缝往外看。这个村庄附近，不是有山匪，就是有妖怪。”烬冷静地说。有点佩服他，估计骨子里都疼得颤抖了，还不提高警惕观察周围的环境。她知道烬说得有道理，于是敲下一户人家，她率先说：“我们不是坏人，也不是妖怪。我是路过村庄的除妖，你能收留我们一晚上吗？”听见“除妖”三个字，这次主人家总算开始犹豫。半晌后，苍老的声音依旧拒绝了他们：“你们走吧。”很失望，正要离开，一个稚嫩的女孩嗓音说：“爷爷，让他们进来吧，我看见了，这个姐姐很厉害。”眼前的木门，打开。两位老人，还有一个小女孩，脸上带着不安和忐忑，看着和烬。眼前的小女孩，竟然是黄昏遇见的那个。老太婆冲招手：“快进来。”等人进来后，她赶紧关好了。小女孩躲在老人身后，拉着爷爷的衣角，露出一双眼睛打量马背上的烬。因为烬受了重伤，两个老人帮着，把他安排在一间空房间内。村里的房子简陋，唯一能睡的地方，是土炕。房间里除了一张木桌，就只有两个小木凳。好在山里人什么都，就是不缺柴火，女孩着烧的炭盆走进来，屋子很快变得暖洋洋，冬日的被驱散。老太爷点好蜡烛。把烬安置在炕上，她忙拿出一锭，给老太婆。“我和哥哥住在这里，叨扰了。”老太婆看见这么一锭，连连摆手。“使不得使不得，姑娘你也看见了，我们这里房子简陋，你和这位郎君不嫌弃就好。”坚持把给她：“对于我们来说，能有个栖身之所，就是幸事。外面那么，我们要是找不到住的地方，恐怕明日就生病了，我兄长受了重伤，恐怕还得麻烦你们几日，婆婆就收着吧。”推诿几回，老人最后还是收下了。老太婆了热水，拿了干净的布过来，连忙道谢。小女孩一直倚在门口看，欲言又止，被老太婆拉走了。知道村里有古怪，但是也没急着问他们，毕竟现在已经深夜，问出来也做不了什么。当务之急，是给烬处理触目惊心的伤口。她将帕子在热水浸湿，擦去他脸上的血痕，烬黑瞳看着她，少女手指拂过他脸颊，他下意识想侧开头，却生生忍住了。她的指腹很软。与身上疼痛的感觉不同，她触过的肌肤，带来一种古怪的感觉。如果他手脚完好，此刻一定冷冷把她的手拍开。可惜他如今什么都做不了。又处理他的手腕脚踝，她擦去血污，用干净的布条把他的伤痕包扎好。她学过，看得出下手的人角度刁钻，不仅废了烬的手足，还故意让他极度痛苦。知道他恐怕疼得生不如死，她下手也轻柔了些。烬抿紧了唇。烛光下的少女垂着眼，小一般的光影垂落在眼睑上，她很是认真地说：“我们没有，所以你暂且忍忍，天亮以后，我会进山帮你找。”烬说：“你真想帮我，就把那个小女孩抓过来。”疑惑地说：“抓过来做什么。”烬弯唇看着她，笑容透露着一丝嘲讽：“你说呢？”看见他阴毒的笑容就明白了，他竟然是想要那个孩子的眼睛。烬自己也明白，他得尽快换眼。看不上老人的眼，所以他要年轻有活力的眼睛。说：“你想也别想，人家收留我们，你竟然打这种主意！”烬说：“人不为己，天诛地灭。”知道他性格偏激，懒得和他讲道理，她掐住他的脸：“停止你恶毒的想法，你要真敢这样做，我会让你知道后悔两个字怎么写。”烬冷冷盯着她，眼神似乎要洞穿她每一根骨骼。松开手：“我知道玄冰针是什么，它暂时不会伤及你的性命，我们还有时间。”他闭上眼，显然不相信的话。她也不需要烬相信自己，反正他目前这个样子，要害人大有难度。屋里只有一张炕，给了烬，只好去椅子上坐着，她赶了几日，疲惫得不行，用被子裹住自己，趴在桌子上睡着了。等她均匀的呼吸声响起，烬睁开眼睛，侧过头看她。烛火摇曳，少女唇珠微嘟，睡得很不安稳。*一大早醒来，全身都疼，趴着睡了一晚，她脖子都快断了。烬醒着。他完好的只眼睛，看窗外，不知道在想什么。没一会儿，老人断了两碗米粥进来。米粥很稀，没有配菜，笑着道谢。老人点点头，局促出去了。也不委屈自己，几口喝完，这才喂烬。和能活下去挂钩的事，烬都很配合，喂，他便张嘴。两人都出身高贵，可是此刻谁也不嫌弃这碗稀得几乎看不见米粒的饭。把碗拿出去洗了，再回来，发现门口站着昨天那个小女孩。烬也是醒着的，看着小女孩。想起他昨日的话，连忙把小女孩挡在身后，问她：“你有什么事吗？”小女孩咬唇：“你真的是除妖吗？”点头。虽然不完全算是，但是总比人间许多除妖师强不少。小女孩说：“你能帮我救回我的姐姐吗？”说：“你姐姐出什么事了？”“镇上员外家有个公子，突然有一天，他性情大变。每过一段时间，就来村里抢走一个年轻女子，我姐姐就被掳走了。”小女孩说着说着，便落了泪，“我好想姐姐，村里人都说，那个公子变成了妖怪，已经把姐姐杀了。”连忙给她擦泪：“既然你们收留了我，我答应你，一定帮你探知你姐姐的消息。”“真的吗？”“嗯。”老太婆走出来，她忧心忡忡说：“姑娘，你真的可以帮我们吗？”说：“婆婆可否给我说说具体情况。”老人说：“这里不远，是，最有钱的人是员外。以前员外家的公子乐善好施，一年前，却突然性格变，说要纳妾，一开始村里的姑娘很高兴，没想到，每隔两个，他就要纳一次妾。”“被娶走的女子，再也没有回来，他们的亲人也找不到他们。村里人觉得古怪，去闹过，结果闹事的人，第二天被发现死在村口。”“再也没有人愿意‘嫁’给，他便说，要是看上的女子不愿嫁给他，第二日一家人都会死亡。有人不愿照做，结果第二日，果然都死了。”“两个前，他看上了我的孙女，为了我们和，上了花轿。”老人眼眶含着泪，“如果姑娘真能找到，老身给姑娘跪下了。”连忙扶起她：“我会尽力的。”人变成了妖？除了夺舍，想不到其他原因。能夺舍肉体的妖，肯定不好对付。老人说：“村里人说，已经变成妖怪了。今日到了时间，他恐怕又会来村子里抢新娘，所以昨夜你们敲门，村里人都不愿收留你们。”回头看烬，却见他也一脸若有所思。对上目光一瞬，他突然露出一个笑容，对老人说：“放心，我妹妹肯定会帮你们的，毕竟那个，需要一个新娘，还有谁比她更适合代替村里人出嫁呢？”咬牙切齿地笑：“是啊是啊，即便我不行，我哥也可以，他打扮一下，比女人还漂亮呢。”事情就这样了下来。等老人一走,关上门，问烬：“你又想搞什么事情？”“不是你要帮村里的人吗，怎么了我搞事情。”“你对那个很好奇？”猜测道,“你想要他的眼睛吗？”烬笑看她一眼：“你说是就是。”他这样讲,反而不确定了。毕竟就她所知，被玄冰针弄瞎的眼，寒气会渗透眼眶，普通的眼睛换进去,顶多维持一月,便会腐烂。的眼不行，妖物的眼浊气,就更不行了。烬这么积极,很难不怀疑他打着什么坏主意。烬说：“的人,晚上会来村庄接新娘。到时候你扮成新娘，坐上轿,我们去员外府上看看。”没好气道：“依我看,我进去员外府里容易,你现在,手脚筋脉都断了,你不如扮成新娘,反正新娘只用坐着，还有人搀扶。”以为他要生气,没想到烬沉思片刻,淡淡道：“，我扮。”：“……”她活了一百来,从来没见过烬这样的人,他像生于峭壁之上的毒草,拼尽全力想活下去，能屈能伸。本来觉得，他故意推自己进火坑，没想到他是真的不在意这些事。尊严、外人目光，对于烬来说，都不值一提。一切不能杀死他的，都在铸就他，让他强大。愈发肯定他有阴谋。她想阻止他，然而看见他了一层灰翳的左眼，又头疼起来。她如果是仙体，的确有办法为他医治，她现在只是个，颇有些束手无策。烬虽然诡计多端，但她总不能阻止他自己拼命想活下去。说：“好，我帮你。你扮成新娘，我悄悄跟在花轿后面，想办法入府。我们先说好，只除害人的妖怪，不伤害普通人。”烬看她一眼，说：“我对普通人没兴趣。”心想，昨晚你还想要小女孩的眼睛呢。知道他们要去除妖，老太婆连忙说：“挑中的人，家里会提前几日出现喜服。今晚要出嫁的，是村东老的雁雁，雁雁已经哭了好几日，姑娘和郎君若真能帮我们，我们整个村子感激不尽。”烬对说：“去陈雁雁家。”牵来枣红马，他上马。他虽伤了手足，然而能坐好，尽管面色苍白，他却很快振作起来。不禁多看了他几眼，玄冰针入体，筋脉全断，他却面不改色，修真界都少有人有这种毅力。他纵然不修，修仙恐怕也会有造化。两人在老太婆的带领下，来到陈雁雁家。陈父听说以后，又惊又喜，不可置信，当场要给烬和下跪。一脸菜色的，眼睛里也燃起希望，给行礼：“你、你真的要代替我出嫁吗？”憋住笑，指指烬：“不是我，是他。”抬起头，看见马背上坐着一个清隽的少年。她从来没有看过这样好看的人，怔怔盯着烬。直到他垂眸冷冷一扫，慌忙低下头，红了脸。“小女子多谢郎君。”烬漫不经心应：“嗯，你嫁衣给我。”他生得好，好到这样荒谬的替嫁，竟然没人反对。村里众人在他面前，像不起眼的杂草，而烬是熠熠生辉的存在。村民们甚至下意识将他当作了那个厉害的除妖，没人敢质疑。听话地捧来了嫁衣，还有一套头面。“的花轿，会在今夜子时来接人。”忖度，子时……正常人娶妻纳妾，绝不可能挑这样不的时辰。深夜阴气，怪不得村民们都怀疑已经变成了妖怪。担忧地说：“万一事情败露，你们会出事吗？”烬似笑非笑看着，被他看得脸红，咬唇绞着手指。见烬笑意之下，阴冷的目光打量的眼睛，她干脆一把捂住烬的眼睛，对说：“陈姑娘，你且，我们先生捉妖很厉害，一定不会出事。”看见，噗通跳的心，变得有几分黯然。藕色罗裙，束腰把腰肢衬得纤细无比，她容颜美丽，远非可比。控制不住自卑和羞恼，连忙敛起心思，逃也似乎，离开房门。松开手：“你答应过我的，不伤害普通人。”烬嗤笑一声：“我说过的话，你竟然也信，我可不是你的心上人，我想反悔，便反悔了。”他抬眼看她，故意激她发怒，反驳自己的话。可是眼前少女想了想，认同点头：“对，还好你提醒，我差点就相信你了，之后我会保持警惕的。”他漆黑的右眼渐冷，也觉得自己有些莫名其妙，干脆抿紧了唇，专注正事：“给我换衣服。”说：“我去找的爷爷给你穿。”烬靠在床沿上，冷笑了一声。想起被他的血弄死的小狗，顿觉不好。她抖开嫁衣：“还是我来吧。”她给他脱去外面的衣裳和裤子，只留下雪白的亵衣。他看着清瘦，实则宽肩窄腰。不敢乱看，将嫁衣给他披上。委实没有什么诚意，送来的嫁衣放在寻常女子身上，明显偏。穿在烬身上，却显得小。给他系衣结的时候，感觉很紧。他低眸看她，少女为了系上这套难搞的嫁衣，几乎将头靠在了他胸前。烬不耐烦催促：“动作快点。”道：“就快好了。”烬很，这套嫁衣明显短了特别多，好在如今他只能坐着，也不能站起来，这点问题倒是无伤大雅。替他穿好，抬眸一看，忍不住笑。确实很漂亮，烬眉眼就精致清隽，穿上女子的衣裳毫不违和。只不过他骨骼宽，显得肩膀也宽阔，胸前过分平坦。说：“你这样怪怪的，要不我给你找两个馒头？”烬黑眸一扫她胸前，嘲讽道：“我看倒是不必，你这样的，都没人怀疑你是男子，我自然也不容易暴露。”反应过来他说什么，小脸气得通红。然她脸皮无论如何也没有他厚，而且……的胸，的确不。小巧玲珑的，可爱有余，性感不足。这也是常常恼恨的缘由之一。女人之间，比容貌比身材比夫君，能比的都比。发现自己样样不如，都快有心理了。说：“我这样怎么了，和你又没什么关系，你再看，剩下一只眼睛也别要了。”他翘起唇，依旧是讥讽的弧度。心里生着气。她到底是个女孩，女孩嘛，对容貌身材，自是多少会有几分在意。动乱的五百年后，她是三界第一美人，她的仙体和完全不同，她比，双腿纤长，小灵鸟百岁成年，成年前她都是个小女孩形貌，成年那天，她化作了个比例完美的美人。神魔一顾，万年不。以前不觉得多稀奇，现在变成一个人间小萝莉，才知道人间这些臭男人，个个都喜欢好颜色，很鄙夷。作为一个女孩的审美，她依旧觉得自己这具身体很好，眼睛圆圆的，皮肤很白，可爱极了，不比谁差。是他们眼瞎。想起，烬说神女漂亮，心想，也不知道变态眼中的漂亮，到底长成什么样。摇摇头，反正和她也没什么关系。拿起妆匣，给烬上妆。他皮肤就，无需任何脂粉。因为气恼，故意把他苍白的唇涂得很。她坏心眼心想，魔神就要血盆大口，才符合身份。见无意识嘟着嘴，不太高兴的样子，烬无声弯起唇。化完一抬眸，发现他在笑。他完好的只黑眸里笑意氤氲，他上了妆，穿着女子嫁裳，略清冷的眉眼，一笑，竟然也生出几分颠倒众生的滋味来。她是个心胸宽广的姑娘，真心赞美道：“你这样真好看。”怪不得后世的魔神不愿露脸，这种模样，恐怕不够威武和凶恶。烬的笑容只一瞬，又迅速了下去。他移开眼：“晚上别拖我后腿。”不屑道：“谁拖谁的后腿还不一定呢，谁拖后腿是！”*不会新娘发髻，烬的头发，由的娘来梳。陈母手巧，出来的时候，她恍恍惚惚，嘴里嘀咕着：“一个男人，怎生得这般好……”在外面画符，村民给她取来黑狗血，这种用得好，会有出其不意的效果。可恨烬先前在船上把她搜罗来的宝贝拿走，不然她也有底气些。的容貌也不差，陈母给她把头发盘起来，脸上涂了些锅灰，尽量让看起来不打眼。仰起小脸，很是配合。她收拾完，去看烬。他盘坐在船上，听见声音睁开眼。看见他，美则，可是美人胸膛宽阔平坦，一摸恐怕就会发现端倪，也不知道四肢没法动的烬，哪来的自信。“快子了。”烬“嗯”一声。“你这样能动吗，新娘完全不能走，迎亲队会不会起疑？”烬淡淡地说：“村里的女人，都不愿意嫁给。父母怕一家被杀，给女儿下了迷药送上花轿，合情合理。”原来烬打的是这样的主意，假装一个被下药强行送走的新娘。见他有主意，便不再担心。两个人待在房间里，真正的陈雁雁去邻居家了起来，天色全黑，靠近子时，空气的阴气愈重。终于，一阵唢呐声遥遥响起。外面父母不安的声音响起：“姑娘，郎君，的迎亲队要来了。”烬命令道：“进来我。”父母推门而入，把他扶起来。三人一同出去，等在屋外，找个了垛，猫腰躲起来，暗暗观察。没过多久，迎亲队到达。陈父陈母手心全是，把佯装昏迷的烬放进花轿。本来以为迎亲队会检查，然而出乎意料，接到人，他们直接抬起花轿就离开了，仿佛不怕村里人使诈。这样一来，心里警惕了些。的人这般自信，要么他没有脑子，要么实力强横。觉得，敢如此张狂作恶，后者的概率比较，这个妖怪恐怕不好对付。花轿吹吹打打走，轿夫们看着前方，面无表情。黑暗，这种喜庆分外诡异。等他们走了一小会儿，敛住气息，纵身悄悄尾随着他们。轿夫们脚程很快，没多久，就出了村子，到达镇上。让惊讶的是，家家户户，竟然都挂起了红灯笼。她原以为作恶，只针对村里，如今看来，镇上的人也都，而且迫于淫威，家家户户换上了红灯笼。虽亮着灯，街上却空无一人，家家户户门窗紧闭。迎亲队抬着花轿，进入了一处大宅。一看匾额，知道到了员外家中。烬随着花轿一同消失不见，不可能光明正大跟着进去，她只好围着宅子打量。她找到一个僻静处，准备翻墙过去。没想到才碰到墙壁，被一股无形的力量弹开，摔在地上。她吃痛地站起来，心里有个猜测。果然，手轻轻触上去，摸到一层透明的结界。完了完了，心想。会布置结界的妖物，肯定是妖。她有办法打破结界，可是结界被破，会惊动妖怪。但如果不打破结界的话，烬一个人在里面，不会出什么事吧？*烬端坐在床上。迎亲的婆子，把他送到这里，便关上了。窗户阖上，可是这样的夜晚，不该半点风声也听不见。烬弄掉自己的盖头，打量房间。年少他什么都偷学，对什么都好奇，眼下一看，发现这个房间大有玄机。红烛在地面凄凄燃着，床并不靠着墙。空中煞气弥散，烬眯眼，竟然是一个地煞阵。他不会破阵，但也不慌张。他倒要看看，那位，是何方神圣。一个沉重的脚步声走过来，推开又阖上门。来人转过身，烬就看见了一身喜服的。他的眼睛极为空洞，表情却是笑着的，只不过笑容极其僵硬，像一具没有思想的傀儡。“你为什么没有盖头？”说，他声音嘶哑，让人毛骨悚然。烬弯唇一笑：“老子不需要那个。”低着头，说：“也好，免了繁复礼节。”他木讷地脱自己衣服，朝着烬走过来。烬再次能肯定，这个，失去了自己的思维。自己的声音是低沉男音，然而毫无反应。只顾交合，而且依抢处女的目的来看，他恐怕是要取女子。只有妖物，才会有这种修炼方式，然而烬在身上，没有感受到妖物气息。一走近，烬怀里的锁翁鸣震动。烬观察了一眼周围，发现没跟上。他嘴角露出一抹残忍的笑容，很好。他眼睛要痛死了。等他换了这个的眼睛和筋脉，他想杀谁就杀谁，和妖物的眼睛管不了多久，但又如何？世上的人那么多，总有取之不尽的眼睛。*为结界头疼，醒来，说道：“小主人，我们试试从地下进入。”存世已有数万年，哪怕灵力不足，可是阅历十分丰富。点头，从袖祭出一张遁符咒。符咒一亮，她整个人消失，可是下一刻，又被弹了出来。说：“这妖怪的结界，竟然绵延地底，看来遁也行不通。”开始着急：“烬还在里面，他不会出事吧？”说：“他是魔神之魂，妖物应该会怕他几分。”说：“他是个不能动的战五渣，妖物怕他，能轻易一棍子敲死他。”语塞，它时常休眠，偶尔醒来，也不知道这么的设定。他们两个正要商量新的对策，没想到眼前结界波动，下一秒，竟然化作虚无。说：“结界破了！”心知，烬肯定搞了什么动作，妖怪连结界都不维持，开始专心对付烬。念及此，她赶紧飞身进入员外府邸。“，我会自己应对，你休眠吧。”员外府邸有一处，走过，嗅到空气一股奇怪的味道，却见大火绵延之处，一个赤着双足的少年走出来。他穿着大红嫁衣，墨发散开，左眼空空荡荡，鲜血不断涌出。他捂住只眼睛，神色冰冷，另一只手拎着什么。他的正对面，竟然是一颗桃树，不到，满树桃花却开得旺盛。桃花灼灼，在夜色极为绮丽。更为震撼的是，这颗桃树，树身竟然有一间小屋子粗，刚刚在外面被结界拦住看不见，此刻进来看到，桃树高耸入云，自动。烬与桃树对峙，把手中一扔。竟是的皮囊。只不过，皮囊早已腐朽，被树妖吸干了灵髓。烬没想到，他本来打着眼睛主意，结果早就是个死人。他想要妖物眼睛，结果妖物是一颗树。一棵树，哪来的眼。不过也不是没有收获，树妖经脉，千丝万缕，他随便抽了几缕，填入他的经脉，他便重新可以活动。只不过他生生剜出自己的眼，才发现死了良久，如今眼眶空荡，一直流血。烬撕下一缕衣衫，蒙住眼睛。树妖枝条暴涨，他抽过来。触到他血的枝条迅速枯萎，然而这么大颗树，即便枯萎不少，其他地方依旧枝繁叶茂。树妖忌惮他，又想杀了他。它，枝条狂风暴雨抽烬。烬心中一沉，也知道这一身血，恐怕都不够填这么颗树，他狼狈闪躲，被树枝抽，掉落在。一个柔软的身体抱住他，带着他闪躲。“你做了什么？”觉察他全身妖气四溢，不可思议道，“这么会儿功夫，你竟然用了妖怪的？”空中桃花扑簌簌落下，竟是想结成一张网，将他们困在里面。发现无处可逃，偏身后的烬，怕她丢下自己，此刻狠狠抱紧她。：“松开！”烬说：“想办法，不然一起死。”去掰他的手臂：“我不会抛下你。”烬收紧手臂，黑眸幽冷，笃定道：“你会！”一路走来，所有人都在抛弃他，他逼她与自己共生。烬圈紧了她的腰肢，眼中的血蹭上了少女娇嫩的脸蛋。不及擦脸上的血，袖中飞出，保护着他们，不被桃花侵蚀。烬低眸看她，少女很冷静，她并不因他的卑劣愤怒，反而真的在尽力保护他。她接住抽他的枝条，疼得闷哼一声。他手一顿，疑惑皱眉。很快，桃花收成一个茧，将他们吞并。两人一同被困在桃花茧。无奈地说：“这下你该放开了吧。”腰间的手下意识一紧,然后缓缓松开，抬起头，打量着这个巨大的茧。她知道背叛了烬,在最艰苦的时候，选择把烬养大,还忍辱负重多年,只为匡扶烬上位。没想到世上最后一个关心他的人，朝夕间,也把他抛弃了。被兰安背叛过,烬永远不会轻易相信任何人。也不需要他的信任，有那个心思和邪物计较高尚品格,不如想想如何脱身。桃树的花瓣有腐蚀性，的主水，化作一层透明的水膜,将两个人包裹在里面,暂时接触不到桃花。但水膜总有破裂的时候,时候就是他们两个的死期了。说：“你比我先进员外府上，知道桃树妖是什么情况吗？”烬看一眼她通红的手掌,说：“桃树把吸干了,只留下一具皮囊，作为任由它支配的傀儡。它用的身体,与女子交合,夺取。”心中一沉,如果是这样，被夺来的女子,就凶多吉少了。上一次神魔战后,几乎所有妖物都被封印。后来修炼人性的妖怪,要么法力低微，要么小心翼翼做妖。这棵桃树大得不正常，不可能是一直生长在镇子的，它极有可能是从荒渊中逃出来的。这些蛰伏在人间的妖物，都在默默等下一任魔神觉醒，时候会是妖魔界的狂欢。还好他们都不知道他们的魔神是谁。不动声色看一眼烬，他恰好抬起头，对上目光，他倒是坦荡，没有丝毫抱住她进桃花茧的不好意思。这人真是……她默默往后靠，他远一点。桃花茧统共就那么，两人挤在一起，他比她，骨架也比大太多，就像靠在他怀里一样。烬的体温依旧很低。他唇上的口脂不知道什么时候被擦去，薄唇苍白。师叔说，这样的唇，最为无情。看见他被布覆住的眼，在不断流血：“你眼睛怎么了？”烬捂住流血的眼，语气森然说：“是个死人，他的眼睛没法用。”不知道是好气还是好笑，所以他动手剜他自己的眼睛，也毫不含糊，如此果决。说：“树妖也不会有眼睛给你，它灵体的眼睛，只是比照幻化，实际没有眼睛。你打算怎么办？”他另一只漆黑的瞳，无声看着。瞪他一眼：“我才不把眼睛给你。”烬面无表情。娓娓道来：“世上倒有些灵物，可以化作人眼，只不过没有人眼好用，譬如、天髓灵魄……”她顿了顿，没有说下去，因为这些至宝，无法融入魔神的身体。水膜开始泛起一层层波纹，烬说：“先从桃花茧出去。”说：“五行相克，树妖怕，我用重火咒试试。”烬冷笑一声。疑惑看过去：“怎么了？”“我从房间出来之前，桃树在最里面的院子里，我破了地煞阵，点燃了房子，就是想烧死它。可是如今，树妖移到了湖边。”烬说，“它会随着根茎跑，如果我没猜错，这个镇子的地底下，全是它的根茎，它想移到何处，就能移到何处。”想了想副场面，一整个镇子，地下全是桃树的根，瞬间毛骨悚然。怪不得她没法通过遁进来，这样一想，可能的村庄，地底下也有树妖根茎，所以它杀人这样猖狂。如果不是桃树妖不够耳聪目明，她和烬之前就会被发现。再往恐怖的想，可能一整个镇子的年轻女子，都已经沦为树妖花肥。如果今日不铲除树妖，它的根蔓延到何处，就会不断杀人。水膜震动，快要破了。破裂一瞬，桃花花瓣纷飞，带着无尽的杀意，袭向两人。烬抬起手，满手的鲜血触碰到桃花，花瓣层层变黑，剥落开来。烬对说：“愣着做什么，出去！”从被他破开的洞，旋身飞出，她反应很快，解下腰间着的软鞭子，劈开桃花茧，鞭子缠住烬的腰身，把他也带了出来。两人逃脱出桃花茧，定睛去看桃树，果然，烬所说，原本靠近的桃树，此刻已经到了对面，它紧贴着府的，远离了大火。它的根茎随时可以从湖中汲取水分灭火。桃树不如其他的妖聪明，但它参天的树干，让人看着触目惊心。觉得后背一，她回头，发现之前了一具皮囊的，不知道什么时候重新站了起来。身后，站着员外，还有一群仆从模样的人，此刻所有傀儡都低着头，手中拿着刀具，他们劈砍而来。桃树竟然控制人来杀死他们。细看之下，每个人脖子上似乎都连接着桃树根茎。烬眼睛一眯，大片血鸦从空中飞来，血鸦拦住傀儡人，了口气。“我有个办法。”说，“桃树怕，所以它靠近，被你吓到之后，根茎基本都浸没在水中。然而水导雷，我布阵引雷，劈毁桃树。但是……”烬明白她的意思：“你怕桃树离开阵眼，逃跑出去？”点头。布阵需要时间，定身符咒对付这种妖物，起不到作用。烬说：“我能拖住它，你去布阵。”对此表示怀疑，然而她知道，得罪桃树最狠的是烬，他抽取树的几丝精魄，续上经脉，还用火烧了桃树一部分根基，只要烬不出镇子，桃树必定杀他。只好说：“你小心。”她身姿轻盈，足尖点着空中张狂的树枝，开始以桃树和湖为布阵。烬缓步走向树妖。他在树妖面前，看上去十分渺小，他一靠近，树妖愤怒狂舞枝干，枝干抽在他身上，他闷哼一声。原来被打中就是这种滋味，他心想。下一次枝干抽过来，烬猛地伸手握住枝干。他掌心全是眼眶里的血，烬冷一笑，直接把枝干刺入自己手臂。桃树触到他的血，疯狂发着颤，想缩回去。烬却死死抓住它，桃树小片小片开始枯萎，动弹不得，树妖见烬不愿松手，它干脆吸烬的血。一个，能有多少血？烬一笑：“来。”他发了狠，死死盯着桃树，不但不退，反而一步步走近，不容许桃树收回枝干，树根靠。布阵的见漫天桃花狂舞，她心一抖，加快速度。烬在做什么？她终于布阵完成那一刻，还未来得及欢喜，跑过去找烬，就见桃树中央裂开一个大洞，枝干裹住烬，将他整个人了进去。伸手去抓他，却来不及。树干闭合，桃树抖了几下，竟缓缓睁开一双幻化的眼，看着。心道不好，烬的血，虽为妖魔克星，然而也是它们的养料，只不过大部分妖魔承受不起。桃树一点点消化，几乎枯萎了半棵树，竟汲取了不少力量。桃树也是又惊又喜，这时候即便用火撵它，它也不跑了，反而垂涎看着：“处子之身，为我所用吧。”但它知道，这个小姑娘身手很好，还有符咒，不敢轻敌。躲避着它的树干，想到烬被他了，这时候不敢引雷，只能用火烧它枝干。桃树大笑着，毫不在意：“现在我不怕。”果然，重火才燃起，便有一道黑雾，让熄灭。气得不行：“烬，你是妖怪卧底么！”现在这妖物吸了血，连火都不怕了。她还不敢轻易引雷，怕劈死桃树的烬。漫天劈的枝干，在桃树神智上升以后，突然有了章法，躲不过，被桃树根茎缚住双腿。她挣扎两下，发现挣扎不开。桃树本想杀她，然而这妖物能化形之前，借助作恶，知道女子身体和阴的美妙，也了个色胚。比捉来的任何女子都漂亮，桃树一犹豫，竟舍不得杀。桃树凌空束起她，愉快地说：“等我有了身体，便和你欢好。”双手也被缚住。她心中愤然，怎么所有的妖物都是一个德行，荒淫不堪。说起来，烬算得上妖魔始祖，估计一觉醒，和这些玩意是一路货色。桃树没空搭理，更急着汲取烬的力量。见开放的桃花愈发娇艳，怕烬撑不住，须臾之间，她心一横，想动用引雷咒。突然说：“咦？”它这次不是被唤醒的，连忙道：“小主人，先别急。桃树里有。”说：“有？是什么？”发出柔和的光亮，说：“里面有个破碎的神器。”这回吃惊不已，却也有几分了然，当年诸神为了镇压妖魔，神器碎裂，散落四处。修仙界后来只找到了之一过去镜，既然神器散落，落在也有可能。桃树得了机缘，携神器出逃荒，到了镇子，开始猖狂作恶，这才能短短时间，长得这么可怕，烬的血都不管用。说：“烬在树干里，他会不会也感知到了有神器，故意进去的。”勾玉道：“极有可能。”想起上回的事：“他还真是为了力量无所不用其极。”说：“但是神器并不适合他使用。”点头。所以说不上一个追求力量的疯子，该他厉害还是叹他凄惨。他懵懂追寻，以为自己是个废物，想强大自己。没人告诉他，他究竟是什么，该如何修炼，去往何方。兴许每个让三界动乱的魔神，起初都是这样跌跌撞撞，迷茫又痴狂，后来成为让所有人恐惧的存在。三言两语间，桃树果然也发现了端倪。它无法“消化”体内这个弱小的人，它慌张想将烬扔出去，然而已经晚了，开得灼灼的桃花，开始凋零。桃树震颤着，也顾不得抓住，痛苦不堪。说：“烬拿到神器了！桃树失去本源力量，小主人，那个神器，是。”想起来，古籍记载，可主命运，共三片花瓣，花生色。碧绿为生，是为纯善；红为力量，是无上大道；紫色掌死，是悲苦与邪恶。连神的命运都能掌控，可救神，可杀。不安地说：“绿色花瓣早就被人用过，我们得进去，不管残破的留下了哪片花瓣，烬都不能用。”红色使他力量顷刻觉醒，紫色让事情变得极为可怕，扑朔迷离。少年魔神倘若注定死亡……作用的是哪个躯体？是三界的救赎，还是新的炼狱呢？闻言，不再犹豫。趁桃树打开树洞想扔出烬，她飞身钻了进去。入眼是一片漆黑，从怀里拿住一颗照亮用的小，整个树洞猛然有了。摸索着往前走，树干中有的滴答声。在尽头，一个红衣墨发的少年靠着树干，闭上眼睛。他掌中，握着一片紫色的花瓣，在树干散发着，烬的容颜，在这样的光下，带上几分邪戾之气。崩溃地说：“是主死的花瓣……而且花瓣沾了烬的血，已经开始认主了。”紧紧抿住唇，也明白事情的严重性。她在他面前蹲下，放下，烦恼地说：“比谁都想活下去，为了力量，死亡也不畏惧。”如果她不阻止，烬融合了紫色，兴许会成为一个没有理智、放大心中邪恶的杀人疯子。她掰开他的手，拿起那片代表着死亡和邪恶的命运。说：“小主人！”笑着宽慰它：“我早给自己看过相，既然是必死之局，不过让前路更清晰罢了。”有些想落泪：“你想自己用，你当这一世，命运会很悲惨的，或许死无全尸……”说：“我承诺了这次要救他。”骗人很不好，即便是骗一个坏人。他真用了紫色，注定万劫不复。至少她可以试着控制，让自己不作恶。紫色花瓣在掌心旋转，似乎感知到了更加纯洁的灵魂，它旋转速度飞快，没入身体。还有一小部分力量，早已进入烬身体，必须取回来。知道将要做什么，隐去光芒，陷入沉寂。捧起烬的脸，低头，菱唇印上少年冰冷的唇。照亮他们周围的角落。一旦被唤醒,无法摧毁，也无法逆转。只能在仪式未完成，强行变更主人。灵魂是仙体,神器自然更亲近她。如今认她为主，闭上眼,将烬体内少部分的力量带出来。紫芒从烬身体，没入的身体。世间百态，紫色最是悲苦、怨愤和难过。昏迷的烬,喉结动了动。他的确是故意让树妖把他进来的,这树妖愚蠢，一激怒就不管不顾，烬顺蔓摸瓜，把树妖的抢在了手中。烬并不认识这是什么，然而一碰到他的血，开始剧烈颤动,他要扔掉已经来不及，脑海一痛,失去了知觉。无边的黑暗与恐惧之中,他依稀回到了儿时的宫廷。他靠坐在假山后面，看敌国给小皇子擦汗。那个女人神情温柔，眼里是他没有见过的。烬听见问：“凛儿,今日学了什么？”粉雕玉琢的抱拳道：“回母后，今日教导治水之道，刘将军教儿臣骑射。”笑道：“我儿尚且年幼,和将军教导的,凛儿能懂吗？”点头：“纸上得来终觉浅,说,早早学会道理，便早早践行。”身侧的嬷嬷道：“娘娘怕殿下辛苦，给殿下了，一直等在这里。”宫女拿来食盒。香气飘散，烬灰扑扑的小身影，坐在假山后，冷冷看着他们。他腹中饥饿，记不起几顿没吃了。烬抬起有破洞的靴子，蹍死泥的蚂蚁，盯着看。他原本，也有娘亲的。可是他的娘亲活，他便要死。他选择了出生，懵懂的时候就已经杀了娘亲。烬看着，手下不禁捏紧了草叶，他常常听见宫人议论——殿下是如何厉害，七岁能吟诗，十二岁的殿下，都打不过他；殿下仁心宽厚，善良温和，宫女冲撞了他，他反倒宽慰宫女；皇帝最喜爱殿下，还亲自教他写字。将来殿下最有可能继承大统，他会是个明君，娶天底下最好看的妻子，被万民爱戴……殿下，么。最好的母亲，最尊贵的身份，习武天才，文采超然，最好的未来。烬靠着假山，黑黢黢的眼珠没有光彩。和不知道走了多久，一个布衣女子寻过来，看着假山后面的烬，幽幽地说：“你看见了吧，殿下，原本你也该这样活着的。他是的皇子，而你是的皇子。他是天上的，你了地下的泥。”“本来这一切，都该是你的。”烬疑惑地问：“该是我的？”激动地说：“对！所以，有一天你一定要回到，拿回属于你的一切。权势、力量、美人，所有属于的，全部都属于你，包括他的国土。待你君临天下，他们不过是你足下蝼蚁。”烬许久，最后露出一个笑容：“都会是我的。”然而后来十四年，萧凛是，他依旧只是自己，里那个可以欺辱的烬。一只见不得，如果乐意，抬脚就能踩死的蝼蚁。可惜，作为一个善良正直的人，不但没有踩死他，反而时常帮他。烬想，换个身份，他会帮吗？不、不会的，他清楚知道，有个声音在说，你会折磨死他，充满快意地杀了他。光怪陆离，他有些喘不过气。夏热冬，缺衣少食。尖刻的嗓音不断提醒他，去抢，去夺，不能这么没用，是你的，全是你的！紫色的力量，在他身体散开。心中暴虐滋生，烬手指渐渐收紧。然而就在这时，有人撬开他的唇，唇上一片温软。他手指动了动，横生的暴虐停滞，生出几分茫然的滋味来。他不知道发生了什么，所有的感觉，都聚集在唇上一点。他了，了和，了追逐的权利。此刻，只有一种感觉清晰。烬喉结微动，意识不清醒，但他想捉住这种滋味。很暖，还带着清甜的味道，像他孤单坐在宫殿处，看人间一场大雨之下，娇弱又倔强的，一点点盛开。他看得目不转睛，想过去揉碎它，可是最后，他居于宫殿之上，动也未动。约莫是他难得有的害怕滋味，渴切，又觉得恐惧。想抓住，最后靠近都不敢。唇上的感觉更加热烈，甚至压过了隐隐的恐惧，他几乎凭着本能，热烈回应，盼她给予更多。然而还未彻底采撷，额上点上来一根纤细的手指，烬闷哼一声，没了意识。直接把他戳晕了，她摸摸自己微肿的唇，有点儿恼怒，邪物果真是邪物。她在吮，他在做什么？她把烬拽住自己衣角的手指掰开，盘腿坐在他身侧。烬需要一只眼睛才能活，而今神器入体，她的眼，可以明澈不腐朽。能让他不用丧心病狂夺取和妖怪眼睛。勾玉不愿醒来，许是怕哭，它看着长大，护佑一百年，舍不得受苦。倒是很平静。所谓大道，不可能慷他人之慨。谁的眼睛不是眼睛呢，她要救人，就自己来。她解开烬蒙眼的，血浸湿布条。低声说：“今日救你，来归来，我也会杀你。”少年闭着眼，无声无息。她纤细的手指，拂过他的眼眶，捂住自己左眼，疼得想哭。这条孤独的，一月苍冷的人间，不论如何她要走下去。*烬醒来的时候，发现他还在桃树妖的树体，腿上躺着一颗小脑袋。墨发散开，唇色苍白，倒在他怀里。他抬手，触上右眼，发现眼睛竟然好了，而手中那个充满力量的奇怪物什，凭空消失。难道那个，化作了他现在的左眼？他皱眉，捏住怀里人尖细的下巴：“醒醒。”长长的睫毛一颤，虚弱睁开眼。她双眼缓了缓才聚焦，左眼一抹紫色不可察散去，她眨眨眼睛，觉得有些干涩。化作的眼，依旧漂亮，让人看不出真假。可是这只眼宛如玉石，并不能视物。倘若遮住右眼，她的便是一片黑暗。树体内有轰隆隆的响声，还伴有滴答水声，树妖失去神器，变得不堪一击。烬说：“先出去。”点头，她着桃树内壁，努力想站起来，然而之躯，强行转化神器，她现在全身没有力气。滑落下去之前，烬一言不发接住她。红衣少年神色冰冷，把她背起来。不讲话，他便也懒得说话，背她一同走出去。桃树内壁虽宽，却也还好，一段不长的，的胳膊软软搭在他的肩头。烬跨出桃树，回头再看，桃树妖只剩下枝干，失去，桃树无法在冬日开出桃花，也无法再自由移动，惊恐看着他们。烬冷一笑，示意背上的少女：“引雷毁了这。”打起精神，催动阵法，以桃树为，雷劈下。一道道大腿粗的，劈得桃树妖哀嚎。它没了，便没了自由移动的能力。烬背着，站在很远的地方，看桃树被劈了半个时辰，轰然倒下。烬要走，虚弱开口：“我们还要找小悠。”烬说：“是你答应的，不是我。”无力地靠在他肩头。烬背着，快要走出府了，又突然走回来，再次靠近桃树妖，树妖已经被劈焦。“看了别后悔。”他冷淡地说。睁开眼睛，悲伤地看着桃树下女子尸骸。她们身体被桃树枝干贯穿，已经了桃树养分。桃树长到这么，杀了无数人，妙龄女子们的尸骸，和一样，只剩下一具可怖的皮囊。那么多人，甚至分不清谁是。说：“我们走吧。”烬“嗯”了声，离开员外府邸。还没亮，街上依旧挂着红彤彤的灯笼，风吹起灯笼，影子摇曳，有几分森然可怖。造成这一切的罪魁祸首，已经变成一堆枯木。红衣少年赤着脚，背上背着少女。他神情冷漠，走在阴森的街道，脸上半点惊怖之色都没有。烬说：“你进来之，看见我手中的了吗？”故作不知，有气无力说：“什么？我被树妖进来的时候，看见你昏迷了过去，我刚走过来，也没了意识。”烬便不再开口，他抬起头，看整个镇子被黑云笼罩，浓烈的妖气触目惊心。他背着走了一会儿，灯下两人影子交叠，烬颇有几分心烦意乱，心头升起些许漠不关心的冷酷，他冷声开口：“在你今日帮我杀树妖，我送你回村子，你今后好自为之。”身后半晌没有传来应答，他别过头去看。少女垂着头，不知道什么时候，已经趴在他肩上睡着了。*没多久，天就亮了。一宿没睡，生怕替嫁一事败露，等不到天亮，自己一家人就会死去。公鸡第一声打鸣，陈雁雁见自己安好，深深舒了口气。父母知道得救了，也感激涕零。看着镜子里的自己，忍不住摸了摸脸。她虽不美，却是少女最好的年龄，举手投足有着别样吸引力。陈雁雁换了身干净的碎花衣裳，扎着两个麻花辫，到村口去了。林中泛起白茫茫的雾气，心头紧张，想到那个惊入天人的男子，她一面自惭形秽，一面又心怀憧憬。她呆呆坐在村口大石头上，直到林中传来脚步声，连忙跳下，果然看见了那个红衣少年。他昨日绾的女子发髻早已拆掉，一头漆黑的墨发，一如瞳色。喜服被划破，他毫不在意，陈雁雁心砰砰跳，竟从他的冷漠，看出几分令人神往的滋味来。她迎上前去，讷讷道：“我……你、你们没事吧？”烬背着，看也不看她，往村里面走。亦步亦趋跟在他身后：“小女子多谢救命之恩。”是睡得再，这会儿也被吵醒了。她揉揉眼睛，看见身侧的，陈雁雁见她醒来，惊慌低下头。问她：“陈姑娘，你们没事吧？”摇头，拍拍烬肩膀：“我好多了，你，放我下来吧。”烬也不多话，让她自己下来走。看着，心里有几分嫉妒。在心中，极为可怕，昨日之前，她甚至萌生了死也不上花轿的念头，如果不是她娘苦苦哀求，恐怕早已寻了短见。但是……烬既然回来，肯定已经死了。他庇护了自己。手指攥紧衣服，讲话：“姑娘，那个，已经被你们铲除了吗？”点头，她给大致说了下树妖的事。说：“竟然是桃树妖，它死了，村里的姐妹便不用再担惊受怕……”烬回头，淡淡打量一眼。瞬间觉察到他的目光，脸颊红透。烬黑眸微冷，嘴角露出一个诡异的笑容。他们二人之间的氛围，没有看见，眼眶的，依旧不适应。她先前急着救人，却了另一件重要的事，应当树妖问进入的办法。让心情更加沉重的是，死了，和爷爷婆婆肯定很伤心。想着心事，走在两个人前面，她衣着不如干净，盘好的发散落下来，小脸脏兮兮的，在的雾气中抱着双臂取暖。突然有了几分底气，她抬眸去看烬，却见他瞳落在前面的身上，神情无悲无喜。心中的嫉恨像一条盘踞的毒蛇，没再开口，回家去了。村长得知桃树妖被杀，又是悲愤，又是欣慰。他的女儿，也被树妖捉走了。这一日，村里失去闺女的，纷纷去镇上员外府，找孩子的尸骸。着眼眶，要给磕头。苏拉住她，摸摸她的头发：“为了保护你们而死，你过得好，就是最大的心愿，小玲要随着姐姐的份，一同活下去。”抽泣着，点点头。她凑近耳边，抱住脖子，突然小声说：“姑娘，你要小心。”的话让多留了一个心眼。可是接下来几天,很少看见。偶尔看见，挎着一个篮子，上山挖草药,一切看上去都很正常。村民们对树妖的事情心有余悸，希望多留两日。答应下来，打算等两日再辞行。白天会去镇上,巡查有没有遗漏的小妖。还真被她逮住几个神智未开的妖物，它们懵懵懂懂,被桃树吸引而来,挨个捉住检查，发现它们身上没有业障，未害过人。她便用符化了，喂给它们喝。妖物们“叽咕叽咕”了符水,身上冒出一股浊气。把它们拎到山林间，嘱咐道：“好好修炼，不许害人,万物平等,有一天妖也可能成正神……”小妖精们懵懂点头,跑远了。不放心在体内,偶尔会醒过来看看情况,它见放跑小妖,说道：“如果真人看见,又要骂你。”五百年后，修真界的人仇视妖魔,是的执法长老,最是铁面无私,刻板严厉。认为所有妖魔都该死。靠坐在树下休息,轻声说：“我也希望师伯骂我，如今想起来，仿佛是很久以前的事情。”不说话了。杀妖最是积极，他的徒弟葬身在“万仙塚”里，杀妖是为报仇。后来，他被魔神的护法给杀了。悲哀的是，在护法手上，只撑了不到十招。的死，在妖魔界成了一个笑话。也间接反映出来，五百年后在烬的带领下，妖魔有多猖獗。一个正道长老，魂灯灭了之后，一缕魂魄都没留下。不小心提起令人难过的过往，连忙装死：“我休眠了。”经它这样一闹，忍不住回想，她小时候被捉去，看见过烬的护法。护法是个男子，带着面具，手上一支白骨做成的骨笛。右护法却不在。没见过右护法，听说魔神的右护法是个红衣妖娆女子，她修为高深，手段狠辣，却对烬忠心耿耿。庆幸他们如今不在烬身侧，不然她的任务恐怕没法完成。镇上只剩下小妖，且都不是镇压的妖，没办法从他们口中得知的消息。她有几分失望，只好接下来再找找看，有没有能领她去的妖魔了。天色暗下来，回头看一眼镇上快要散去的妖气，回村子去了。*坐在院子里洗菜，抬头看见垮着篮子回来的。盯着的布鞋，上面沾了不少泥。她路过小玲家院子，院子里面看，对上探究的目光，不自然地别开头，离开了。以前小玲会欢喜喊一声雁雁姐，但是最近，觉得如鲠在喉。看着走路的姿势，她腰肢不知道什么时候细了不少，不久前还是个什么都不懂的村里少女，如今的，走起路来却颇有风姿。腰轻扭，莲步轻移。盯着的脸，不知道是不是自己的错觉，她觉得皮肤细腻也不少，以前风吹日晒的痕迹，仿佛顷刻之间淡去。不一样了，心想。女孩坐在家门口，等着回来。她知道姐姐白天要去镇上找妖怪，傍晚才会回来。看见身影，用力挥挥手：“姐姐。”笑道：“我回来啦。”也露出一个笑容。“烬呢？”摇摇头：“他早上出去了，一直没回来。”找了一圈，没找到人，也没有办法。镇上妖物已经清除，打算明日就村长辞行，听说她要离开，很舍不得。烬一夜未归，蒙蒙亮，屋子被人推开，响起轻轻的脚步声。枕着桃木，手指一动，没有睁开眼。来人似乎在看她，过了一会儿，伸出手。猛然捉住只手，她睁开眼，回头问：“你做什么？”来人是，被捉住手，也不心慌，她说：“我看叶姑娘的被子没盖严实，想帮姑娘盖上被子。”之前听过的话，心中对很警觉：“你为什么会来家里？”说：“说你要离开了，村长让我来请你吃饭，乡亲们想感谢你。”她答得滴水不漏，表情露出几丝痛色：“姑娘，你捏痛我了。”松开手：“我知道了，我会去见村长的。”等出去，穿戴好衣裳，还在院子里。说：“我和你一起去村长家。”点头，她抱着小，跟在身后，悄悄打量她，也发觉陈雁雁变了不少。但是到底哪里变了，说不上来。仔细一想，似乎是气质。人还是那个人，可是又好像完全不同，漂亮了不少。两人一前一后，走到村里岔路，草丛突然窜出一条毒蛇，咬过来。反应很快，刺入小蛇身体。尖叫一声，撞到身上，发现自己有一瞬竟然动不了，脸颊一疼，像是被树枝划破了一条小口子。她捂住脸，推开。微笑着看，脸上诡异。想说话，然而她竟然没法开口，她眼睛里失去光彩，渐渐变得木讷。说：“跟我走。”跟在她身后。只不过这一次，两人没去村长家，陈雁雁带着上了。走过曲曲折折的小路，来到一处石壁。她伸手，触碰石壁，的是，她整个人顷刻穿越了石壁，消失不见。跟在她身后，低着头，也穿过了石壁。石壁里面是逼仄的通道，是，里面却没有半点。也不需要火把，很自然前行。终于，当一扇恢弘的出现在眼前，终于明白了这是哪里。竟然是一处地下墓穴。石门上刻着繁复的花纹，把血滴在花纹上，带着一起进去。的心砰砰跳，面上还是一副被控制的模样。她猜，这里会有她想找到的妖。如果不是不能做多余的动作，都想摸摸自己荷包定心。墓室里，有一具红木棺材，只不过棺材空空，里面什么都没有。珠玉帘子后，有一个石座，石座后的人影，模糊看不清。“我把她带来了。”对着帘子后面的人欢喜地说，“你答应我的事情，作数吗？”“当然。”帘子后的人笑起来，声音娇媚动听，“我会让你变得比她漂亮，你难道没看出来，最近你腰肢细了，脸也漂亮不少么？”点头，犹疑半晌，她说：“可是，他真的会喜欢我吗？”女子捂住唇，咯咯直笑：“这有何难，等她死了，我给你换上她的脸，你便可以和你的心上人在一起。”说：“可是……她救了我们村子的人。”女子好似听见了什么笑话：“不是你召唤我而来的吗？你嫉妒她，她比你漂亮，她有能力保护自己，你以前喜欢的村夫，看不上你，看上了那个叫小悠的女孩。被迫嫁给的时候，你多高兴呀，只是不敢叫人知道，还忍住窃喜为她落了两滴泪。”“但你没想到，下一个新娘，竟然是你。你害怕极了，好在你被救了，救你人，宛如谪仙，他也看不上你。”“他比那个村夫厉害多了，你这辈子都没见过这样的人，你心里呀，恨不得将姑娘抽筋剥皮，将她碾碎踩在脚下，自己代替她。”女子咯咯笑，“你当真不要她的容颜吗？你和她一起回去便是。”被她说事，阴沉着脸，这回也不说别的了：“请你帮我。”女子早料到如此：“你且上前来。”走进珠帘。女子说：“放松身体，我对你做什么，你都不要抗拒，我这是在帮你。”看着女子，脸上露出迷醉的笑容。女子抬起手，覆在脸上。没过多久，倒下去。女子看着地上变成一具干尸的，咯咯笑起来：“呐，如此愚蠢，我说什么，你就信什么，真是丑恶。”她一挥手，珠帘自动两边开。终于看见了里面的场景，石座之上，一个脸色青灰的男子，一动不动坐在石座上，他怀里蜷缩着一个美丽的女子。早在她出声，就认出了她。冤家路窄，竟然是只七尾狐翩娘。翩娘脸色红润，从男子怀里走出来，走到面前：“我等这一天，已经太久了。不枉我在你体内留下心头血。”“以为是那个奇怪的人会融合，没想到是你。”翩娘喃喃道，“世上最后一片，是什么颜色的？”情不自禁回答道：“紫色。”翩娘有几分失望：“竟不是绿色，但也没关系，只要是神器，就可以帮助他醒来。他睡了太久，我等不得了。”悄悄看一眼石座上的人，他穿着一身盔甲，隐隐有化僵尸的潜质。突然明白了翩娘想做什么，世间有龙脉、灵脉，与之相对，也有妖脉。翩娘的爱人死了，她把爱人放在妖脉，希望他用借由尸气死而复生。然而僵尸分为白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。只有成为不化骨的僵尸，才有自己的意识，和人无异，与强大的妖魔比肩。翩娘以狐妖之体，到处吸食人的精气，给男子。倘若真结合了的灵力，男子不但可以醒过来，甚至可能会成为！出世，又是人间劫难。妖走过来，之前对付一样，要吸干。妖抬起手，还未发功，身后悄无声息出现柄桃木小剑，刺入她的身体。她反应已经来不及，就一滚，被柄小剑灼伤。妖匍匐在，怒而抬眸：“你没中招！”拿出袖中，木讷之色不见，笑盈盈看着她：“我脸上难道写着傻吗？”妖说：“我杀，你竟不救她！”纳闷地说：“你在想什么啊。”修道修心，修的是善，问心无愧，而不是修愚蠢，陈雁雁想她死，她自然不会再救。本来人追求力量，就是为了让自己随心，可以活得肆意，否则不分寒暑苦修，难道是为了让自己不快活吗？妖快被她气得吐出一口血，她飞身而起，手化作爪子，要取性命。以前怕她，如今神器在体内，虽然不是个好神器，却能帮她不少。她心想，这次又准备好了传送符咒，大不了打不过再跑嘛！偷袭成功，妖伤了元气，恨她恨得咬牙切齿，拼尽全力要杀了。靠着桃木小剑和神血，勉强和狐妖打了个平手。妖被她击退，突然妖艳一笑。石座上一动不动的男子，抬起银色的眼睛。他笨重拿起身侧的，砍来。一看他眼睛是银色，就知道不好，这男子也不知道被狐妖渡了多少精气，竟然修为这样，比狐妖还一筹。僵尸一剑下去，地上裂痕深深。这就是要变的节奏啊！闪躲得吃力，数千年的僵尸，早已刀枪不入，带着神血的落在它身上，只是冒起轻烟。妖怒喝道：“，杀了她！”僵尸眼里银光一闪，连忙后退，谁知天上落下一个铁笼子，将牢牢困在里面。妖哈哈大笑：“你以为我没有准备吗？专门为臭道士准备的，如今让你试试。”地上妖阵大开，势必要让在笼化作一滩脓血。妖踱步过来，利爪在空中几乎形成寒芒，要杀死。一支袖箭带着鸣镝声，刺破妖手掌，妖惨叫着，被钉在石座上。回头看去，烬举着袖箭，神色冷漠。烬隔着笼子看她一眼，突然弯唇道：“你也有今天。”抓住笼子，抬头看他。妖被先后算计，疼得抽气，她想拔出箭，箭上却沾着烬的血，她的叫声终于变成叫，身后七条尾巴散开。烬身后，数十个叶影卫走出来，包围了妖。其中有一人，捧着一颗珠子，跪在烬身前。烬拿起珠子，微笑起来：“啊。”妖脸色变，先前她受伤都没有这样急，此刻却陡然慌了：“不要！”她再也不及自己的手，拔出利箭，朝着烬飞扑而来。烬说：“不自量力。”夜影卫袖，飞出缚妖线，这次的缚妖线，可比的水货厉害多了，把狐妖捆得严严实实。妖被他逼得化作原型，竟然不惜催动内丹，强行挣破缚妖线，想带着僵尸离开。看过去，墓穴的阵眼失去镇压，之前刀枪不入的，阖上了银色的眼眸。以前听过，是至宝，可以保证人的尸身不朽。失去了，还没有成为不化骨的，必定会腐烂。烬饶有兴致看着这一出好戏，薄唇轻启：“杀了僵尸。”领命而去。妖悲鸣一声，不管不顾要保护。她的三条尾巴被斩断，依旧挡在身前，然而烬有备而来，怎会让她逃脱。妖的爪子被斩断，她嘴角流着血，依旧不愿离开。她竟是拼死也要护着没了意识的。怔然看着妖。烬轻轻叹息一声，毛骨悚然，她忍不住说：“够了，你虐杀她有意思吗？”烬低眸，冷冷扫她一眼。说：“你可以给他们一个痛快。”“痛快？”他低声说，“我为什么要给他们一个痛快？”他走过来，抬起下巴：“你也是阶下囚，一会儿有你求我的时候，现在老实闭上嘴。”拍开他的手。烬收回手，看着自己通红的手背，他冷声说：“把剩下的尾巴也砍了。”正要动手，一人连滚带爬跑进来，挡在妖狐前面。“质……殿下。”来人脸色惨白道，“求你放她一条生路。”不可思议开口：“二哥！”来人面容憔悴，风尘仆仆。原本如玉温和的脸颊，带着疲倦和悲哀，挡在血淋淋的妖前面，不是又是谁？一撩衣袍，清泪落下，烬磕了个头。“求你。”“二哥,你知道自己在做什么吗？”焦急地说。如今、周两国交战，作为将军之子，竟然对着敌人跪拜哀求,不但折了他读书人的风骨，他这是也不顾了！没有起身，他的眼泪湿了衣襟。他比更清楚这样做的后果，他知道身后的妖害了很多人，他一度想，就这样断了这份孽缘。可是当狐妖的尾巴一条条被斩断,眼看要被烬生生凌虐死，他再也忍不住,跌跌撞撞跑了出来。衣衫褴褛，不远千里追寻一个妖精。他不敢看笼小妹，他比谁都清醒,却又比谁都。身后妖叫得凄厉，血染透他的衣襟。他曾经那么喜欢珍视她，她哭泣都觉得疼惜。清泪流下,再次磕了一个头：“求殿下她一命。”烬说：“公子是个聪明人，有所求,便要有所付出，她能不能活,取决于你能付出什么？”说：“在下别无长物，此生愿为殿下赴汤蹈火,万死不辞。”避开震惊的目光,闭了闭眼：“只恳求殿下一件事,莫让……属下对付。”烬说：“对付还轮不到你。”他拿出一个玉盒,对叶储风命令说：“手伸出来。”接住玉盒,一只通体碧色的虫子，从玉盒钻出来，钻进身体里。唇色惨白，身体发抖，他忍住了，一声不吭。虫子消失不见，烬冷声说：“记住你今日誓言，若有背叛，万虫嗜心。”捂住心口，默默抱起地上血淋淋的妖。妖叫，此时了一只黄色的小，身后三尾被斩断，汩汩流着血。烬抽出的。的寒芒映在他脸上，他微笑起来：“，见过血吗？”抿紧了唇，她当然知道烬这样问，不是单纯问叶储风有没有见过血，而是问他有没有杀过人。摇头。“这样啊。”烬说，“第一件事，便杀了这只尸妖吧。”烬把扔到脚边，不可置信抬眸：“殿下！”妖在他怀中挣扎，脸色惨白。今日若当着的面，杀了僵尸，会恨死他。烬不语，似笑非笑看着。他眸冰冷，谁也不会觉得他在开玩笑。垂眸，僵硬着身子，捡起了把。原本的尖啸着，一口咬在手臂上。不为所动，手起刀落，斩。没了的，不过是一具无法动弹的普通尸体，他的头咕噜噜滚下来，甚至一滴血都没有。妖眼中流出憎恨的泪水，生生咬下了一块肉。抱紧它，眸中空得荒芜。眼里泛起了泪花，她不知道该恨，还是该可怜他。他抛弃一切以身饲妖，妖物却深深恨上了他。四个公子，就储风过得最不好。本来还盼，风离了妖，能金榜题名，自此不再受府中人冷眼。他烬跪下那一刻，他此生注定万劫不复。烬仿若完全感受不到他们的痛苦，他把玩着，说：“我身边不要废物，去，证明你的本事，有人会告诉你，我需要你做什么。你做得好，这只孽畜就活得好，你若不济，春日来临前，我还一件狐裘。”拿走手中奄奄一息的妖。全身的血，分不清是他的还是妖的。他悲凉一笑，看着妖。妖却不看他，死死盯着的头颅，嘴里大口大口吐血。收回视线，说：“属下领命。”离开之前，他朝着烬深深一拜：“妹妹年幼不懂事，以前多有得罪主人，望主人宽宥，放过她。”烬意味不明说：“自然。”走到笼子前，对说：“小妹，不忠不孝不义，此后世上再无叶储风。”他解下腰间的，放在掌心。这是代表男儿身份的玉佩，每个子孙都有。咬住唇，把扔回他身上，心里伤心又复杂：“你滚吧，我的二哥已经死了！”玉碎在地上，着眼眶，没有回头。看着的背影，这一走，来估计就是幕后对付和的敌人。他才华不斐，以后必定是指向的利刃。等人走了，捂住胸口，低低咳嗽。她嘴巴里全是血腥气，和七尾还有打斗，她也受了伤。捏着妖的脖子，请示烬：“殿下，怎么处理这妖孽？”烬看着，漫不经心回答说：“找个地方起来，不弄死就行。如果没用，直接杀了，剥皮煲汤。”妖被带走。烬的手触上铁笼子，蹲下看。少女蜷缩在笼子里，狠狠瞪他一眼。他神色冷淡，与她对望。说：“你这几日消失不见，就是为了联系你的手下？”烬说：“是。”“你早就发现了七尾？”“是。”“你也知道跟来了？”“没错。”说：“你故意骗我救你？”烬没说话了。不，只有这个，是他意料之外。长命锁结下的传送阵法，最终地点只有知道，连夜影卫也用了几日才找到他。他不说话，却伸出手，触碰到嘴角的血迹。一怔，连忙后退几步：“你想做什么？”可惜她身后也是笼子，整个人被困在玄铁之中，无处可逃。就在这时，拿来一把钥匙：“殿下，这是从尸妖身上找到的，应该是打开铁笼的钥匙。”烬接过来，笼子的钥匙也是玄铁锻造，看得出妖为了的安全，了不少心思。他试探性把钥匙放进锁孔，一眨不眨盯着锁。咔哒一声，笼子开了，然而下一刻，他反手一拧，笼子重新锁死。烬甚至多拧了几圈，似乎要把铁笼子锁得更死。他看着笼中无力反抗的少女，眼睛里带着奇异的。他起身，对夜影卫说：“带走。”面无表情，还好她没什么期待，此刻都不必走程序，直接在心里狠狠咒骂他。她暗暗试了一下自己的逃跑符咒，发现没有反应，这个笼子为了困住道士，下了一番功夫，她在笼子里根本没法跑。除非烬打开笼子。*被带到了一处宅院。烬如今不是什么好身份，他兄长了皇帝，而他自己是逃犯，不管是还是，都不会放过他。听见一大群人在隔壁谈论事情。“……妖物……偷袭……胜了，……甘蕤……出征……皇帝……”不真切，她根据零零碎碎的信息推测。大概是豢养的妖物，偷袭了边境，并且因为出其不意，打了一场胜战，而亲自出征，前往甘蕤迎战。如果前往战场，证明这一场战役打不过，不得不朝廷求救。心里有几分沉重。讨论声小下去。烬推门进来，他换下之前农家的衣服，穿一件黑色云纹的衣袍，整个人看起来贵不可言。他坐在案前。侍女们在旁边给他温酒，看过去，这些侍女发饰和衣裳都十分特别，概率是的女子。没一会儿，房间里传来阵阵酒的暖。这会儿还未开春，寒意料峭。烬撑着下巴，漫不经心饮酒，对笼子里的视而不见。他心情很放松，猜，这个宅院是的地盘。一旁伺候的，还有个长了两撇、贼眉鼠眼的男人，男人谄媚说：“殿下，可要传歌舞？”这人叫，是的在边境的领事。他舌灿莲花，最擅长交际和阿谀讨好，也擅长做生意。风气奢靡，丝竹，好乐律。先前没有接触过烬，对他的背景不甚清楚，如今知道他是新主子，便把烬当作最尊贵的皇子对待，因此早早准备好助兴歌舞。烬神色古怪，却也没拒绝：“传。”心想，装得挺像那么回事的，不知道还真以为他是在长大的皇子。过了一会儿，婀娜的女子们鱼贯而入。是冬日，舞姬穿得却极为单薄。薄如蝉翼的白色纱衣，长长的水袖，腰肢若隐若现，美丽极了。女子们朝着案前的烬行礼，乐师奏乐，她们翩翩起舞。蹲在角落，看了一会儿，她还受着伤，心口隐隐作痛。这样的场面，不适合她现在的状态，她无力靠着笼子，昏昏欲睡。跟着乐曲打节拍，看着舞姬们，一副陶醉之色。烬撑着下巴，眼睛从舞姬们身上移开。透过舞姬们白色的衣裙，他在看笼子里的少女。白纱之后，抱住膝盖，阖上眼睛。都这种地步了，她脸上依旧没有屈辱之色，不求饶，也不害怕，甚至依旧不把他放在眼里。烬饮下杯中酒，有几分烦闷。并未觉察烬的异样，偶尔还兴致勃勃给烬讲几点的风俗。这些烬得颇入神，毕竟日后可能有用。*第二日，发起了烧。最先是一个侍女发现的，她如常去给笼少女送吃的，却发现她身体状况不太好。侍女连忙去告知烬。彼时烬和在院子用膳。闻言，嘿嘿笑道：“殿下，小人一直没问，姑娘是哪家女子？”心想，他完全摸不准的身份。在笼子里，脏兮兮的，又一副没精神的模样，看上去殿下十分讨厌她。他让她吃饭，却不让她疗伤。说讨厌吧，哪有把讨厌的人放在身边关着的道理？难不成看她受苦，心中才舒坦。烬没理，问侍女说：“病了？”侍女说：“是。”道：“殿下，要请巫医来看看吗？”烬冷淡说：“不必，她并非什么贵客。”脑子转得快，说：“这女子可是之前做了什么让殿下不快的事，开罪了殿下？”烬说：“差不多。”今日依旧叫了歌舞，边境气候转暖，院子里竟开出两朵花儿。烬一言不发喝着酒，视线落在舞姬们身上，突然说：“去问她，愿不愿意过来给我跳舞助兴，跳得好，给她治病。”他虽然没说这个“她”指的谁，但大家心中了。忖度，这又是个什么意思？他这个万事通，一时也猜不到殿下的心思。没一会儿，侍女回禀说：“那位姑娘同意了，只不过……”“什么？”“那位姑娘需要换一身衣裳。”烬弯了弯唇，他把钥匙扔给婢女，说：“找人看住她，不许跑了，她要是跑了，便用你们点天灯。”他说“点天灯”三个字时，语调十分温柔，婢女身子一颤，领命离开。*洗澡换好衣服，脸颊潮红，她看镜子的自己，一副病得不轻的模样。她揉揉脸，让自己状态清醒一些。脑子里混混沌沌，她本体不会生病，的身体也不错，这还是她难得生病的时候。贵族女子，诗词歌赋，音律舞蹈，样样都有涉猎。但会跳舞，却不会，点儿记忆，根本不顶用。她穿好舞姬的衣裳，心中隐约能猜到几分烬的心思。他在归还之前原主和自己给的折辱。舞姬身份低贱，烬要她给他跳舞，想看她低头，和一样，他臣服。他想看她讨好他。烬先前的地位极度卑微，不管在，还是在，都没人给他好脸色看。一旦翻身，他用这种方式，才能纾解心中郁气。非要解释这种心态的话，觉得，大抵是扭曲到变态了。毕竟烬骨子里专横，暴虐，猜疑谨慎。以别人的痛苦为快乐，别人不痛苦，他就制造几分痛苦。系上腰带，把传送塞进胸部，心里了口气。不会有人检查这个地方。她笑眼弯弯，走之前，就成全一下那个可恨又卑懦的少年吧。胡乱给他跳一下，在他心情最好的时候，她要他眼睁睁看着自己逃跑，不知道他会不会被气得吐血。出门前,想了想，还是觉得心里不踏实。把拿了出来,她盯着看了一会儿，小变态脾气怪，还多疑，她不能轻敌。传送符是她的底牌，一定要保护好。在里面磨蹭良久，走出去被人拦住。侍女说：“姑娘留步，请让我等先行检查。”她并没有征求同意的意思，格挡住她的手腕：“烬让你检查的？”侍女面无表情道：“殿下说姑娘诡计多端,磨平了爪牙再送过去。”她检查得很仔细，从腰间搜出一包药粉。侍女嗅了嗅，诧异地看一眼，说道：“我族的迷香。”冲她尴尬一笑。侍女的手再往下,零零碎碎搜罗出一些小玩意,最后的头发都不放过,取下头上的簪子，说：“这些都是利器,姑娘跳舞,绑丝带就够了。”说着,她招了招手,另一个侍女给发上简单绑了条白色丝带。看到手中化作的手镯,婢女要取下镯子。可勾玉化形,刚好贴合手腕。说：“这个是小时候带上去的,取不下来,你总不能让我砍掉手吧,没有手怎么跳舞。”侍女试了一会儿,发现确实所说，又见镯子光滑，应该没有任何机关，只好放弃。捂着自己被弄疼的手腕，忍不住说：“你们殿下那么怕死，就不该把我放出来！”侍女不为所动，说：“你我去前院。”拎着自己的白色水袖，跟上她。趁侍女没注意，在侍女腰侧凌空一抓，一张符纸悄无声息滑进袖中。唇角一弯，藏好符纸。以前父亲游历天下，见过人间的戏法。山中岁月无聊，他便拿这些新奇的哄。看得津津有味，聪明，没有灵力，却有一颗智慧的脑袋。侍女无论如何也不会想到，故意格挡一下，把藏到了她身上。快到庭院前，侍女问：“你要什么样的乐曲？”不在意地说：“随意。”侍女皱眉，心道这人真狂妄，难道任何调子，她都能跟上节拍吗？来到一个庭院前，侍女说：“殿下，人带来了。”*给烬倒酒。他是个圆滑的人，看出烬喜欢他讲的蛊毒，便挑着这些说给烬。清楚，烬在边境待不了多久，部署好就会动身回周国。外面已经开始打仗，烬野心勃勃，势必要争这天下。讨好他有好处，若烬胜了，他便是皇帝的亲信，若败了，也可以起来，另谋出路。就惯会隐藏，多少年来，朝代更迭，山川变幻，只有顽强延续着。等烬带着军队离开，便会摇身一变，成为一个普通的奸猾富商。烬拿起酒杯，听见侍女通报，他动作一顿，门口看去。也门口看去。的舞姬风姿容貌均是上等，殿下为何执着让一个阶下囚来献舞？很快，看见了那个“阶下囚”。少女穿着白色舞衣，不知道谁给她找的衣裳，偏。束腰将她纤细腰肢勾勒出来，领口松散。比起那些成熟妩媚，身段勾魂的舞姬，这就是个略青涩的小姑娘。白色丝带垂在她脑后，缀着几颗简单的。第一眼的感觉，便是这少女很干净，干净到带着几分清冷纯洁。没看出有多特别，要说美人，烬自己的容貌便数一数二，堪称惊艳。眼前的少女脸蛋虽长得不错，皮肤也比其他人，然而到底不是多么惊艳的相貌。可羊发现，她一走进来，烬的身体崩直了些，黑黢黢的眼珠一眨不眨盯着她。殿下的手指握成拳，不自觉抵住唇，看着少女。是一个代表着厌恶和嘲弄的动作，但竟生生看出几丝期待。受他感染，情不自禁变得期待起来，心道，难道这少女舞跳得特别好？除了他们，院中几个侍奉的仆人，也悄悄打量。大家都在期待着少女来一场“惊世一舞”。走进来，好险没被自己长长的水袖绊倒摔跤。因为不会跳舞，她勉强绷住了脸，作出高贵冷艳的表情，眸光对上手背抵着唇的烬。四目相对，烬死死盯着她，指着一旁的舞姬说：“没她们跳得好的话，就拉出去砍了。”“没得商量吗？”问。烬翘起唇：“一无是处的人，没有资格活着。”觉得他就差把狞笑摆在脸上。刻意拿她和舞姬做比较，他心思昭然若揭。很好，她也就不客气了。乐师开始奏乐，是一首轻快的乐曲。在之上，偶尔听人抚琴，倒是通晓乐律。她依着原主的记忆，抖开水袖。烬靠坐在椅子上，用一种嘲弄的眼神，看她跳舞。她身姿灵巧，身上白纱层层叠叠散开，有种炫目圣洁的美丽。短时间内，竟然没一个人看出她不会跳舞。一动一动，觉得这舞蹈挺新奇的，以前没见过。琢磨着，跳舞概率和舞剑差不多。她足尖轻点，跟着拍子柔软旋转。不动声色朝着烬靠近。很快，脸上露出一丝疑惑，怎么觉得，这不像是舞蹈，像是胡闹呢？但殿下没说话，他便不敢吭声。看一眼烬，殿下还在看着少女。舞衣裙摆旋成一朵盛放的，她分心想，一会儿就用水袖，卷起案上温着的酒，砸这变态脸上。然而人算不如天算。她要去卷壶酒的时候，才发现不好。跳舞和修炼完全不是一回事。她旋了不知道多少下，又发着烧，停下来以后脑海里晕乎乎，辨不清东南西北。她的袖子拂过壶酒，没卷起来，人却站不稳，后倒去。见她扑过来，以为她要行刺，连忙说：“殿下小心！”不光是，烬嘴角的嘲讽都僵住。他看着眼前白纱飘飞，少女脸颊潮红，跌跌撞撞，就要虚弱倒下。在慌张的目光下，烬瞳孔微缩，竟听不见在说什么。他心中只剩下一个念头，她怎么了？动作几乎来不及过脑子，抓住了她的衣袖，接住了少女，她最后倒在他的怀里。两人滚作一团，少女发上的丝带，缠上他的手指。她身上的，猝不及防便侵蚀了周围空气。她白色裙摆覆盖住他黑色大氅，少女像一只辨不清方向的蝶，晕头转向落进他怀里。傻眼了，“保护殿下”几个字，就这样卡在了喉咙里。烬被她扑倒在，对上她惊讶的眼睛，他看着少女凑近的脸，表情空白。也没想到会这样。她趴在他身上，身下的少年墨发红唇，神情阴鸷苍白，眸中却透着几分茫然。在他反应过来之前，冲他一笑。“不好意思啊。”既然你自己送上门，我就不客气了。她用水袖狠狠勒住烬脖子，果然，他脸上的茫然之色瞬间消失不见，变得。收紧水袖，她下手稳准狠，把他苍白的脸色瞬间勒成泛着红晕的桃花色。烬眼尾带着瑰丽的，眸中却似带着冰渣，表情已经不能用来形容。觉得，如果此刻放开她，他一定会抽出旁边的，把她千刀万剐。冲他一笑，朗声说：“白眼狼，让你利用我！”烬神情阴狠，一言不发，死死握住她手腕，总不能真让她把他勒死了。这变故是谁也没想到的，连忙说：“妖女，放开殿下。”带着烬一同站起来，她知道人质是个不管不顾的疯子，干脆勒紧了水袖，刻意不让他说话。对说：“你才是妖孽，七尾被你们在哪里？不说我就杀了他。”看一眼烬脸色，见他被勒得一个字都说不出来，就知道下了狠手。连忙说：“把妖狐带过来。”没多久，有人拎着一个铁笼子，里面蜷缩着一只黄色。问它：“在哪里？”她其实没报多希望，妖毕竟和自己也有，但只有妖才知道去的，每次见到妖，话都来不及说就开打，不想再去找其他妖怪。妖身上，透着浓重的死气。听到“”二次，她耳尖动了动，抬起了头。所有妖物，妖应当是智商最高的，她看看，又看一眼烬，突然沙哑着嗓音说：“你带我一起走，我带你去。”迟疑，她虽然想去，可是妖杀了那么多人，她不能与虎谋皮，放走妖。妖像是知道她在想什么：“我不逃，我如今只想死，你可以带我走，杀了我。”在烬手里，她求死都做不到。说：“好。”她挟持着烬，让人把笼子打开。几乎不敢去看殿下的脸色，可怕了。但是烬在手中，只能她说什么，他们做什么。妖全身是血，走到身边。问她：“你有办法掩盖自己身上的妖气吗？”妖说：“可以。”点头：“你抓住我。”妖抓住裙摆，她不知道被烬喂了什么，现在竟然化形都做不到。松开烬，把他往那边一推。顷刻间，少年回身死死拽住她的衣裳。抬眸，便看见他红透的眼尾，还有恨煞她的目光。他嗓子被她勒伤，一个字都说不出来。弯起眼睛，动了动唇：“再见啦。”小变态，谁要陪你玩。传送符咒启动，拎起狐妖，消失在白光之中。烬紧紧拽着她的袖子，生生扯下一块轻纱来，却只能眼看着她眉眼弯弯，消失在自己面前。他被弹出阵法之外，周围婢女看他可怕的脸色，早已跪了一地。羊暨腆着脸走过去，尴尬笑道：“嘿嘿，殿下无事便好。”烬狠狠一脚踹在他身上。蠢货！竟然放跑她，怎么可以放了她！他拔出，竟是当场砍。这幅疯魔的模样，何曾见过，他跪下大呼：“殿下饶命，殿下饶命！”一个玄色衣裳的影卫出来，抱拳跪在烬面前。烬平复了下呼吸，清醒过来，扔掉佩剑。他扯出一个和善歉意的笑，扶起。两股战战，看着烬无害歉意的笑脸，第一次觉得，先前认为可以全身而退的自己，是多么天真。烬看着消失的方向，手指抚上自己脖子上的勒痕。这辈子，别让他再遇见她，否则！*寒去暑往，没多久，的大地已经开了。之地却依旧着座座。一个少女裹紧披风，抱着怀里的，从空中往下看。鹄张开翅膀，滑落下去，它抖了抖翎毛，让和狐妖下去。摸摸它的头：“你了。”鹄蹭蹭她的手，缩小体型，飞空中。看着它飞远，她也没想到，一日逃走以后，会遇见这只鹄。她对它有印象，被神器和桃树妖吸引来的傻狍子之一。她先前放走了它，还给它喂了符水，鹄再遇见她，便送了她一路。怀里的言辞尖刻道：“你倒是人缘不错。”没理她：“入口在哪儿？”“没有入口，但是十年前，封印出现了缺口。”它们这些被封印的妖魔，就是从缺口中跑出来的。说：“我告诉你怎么从缺口进去，你就杀了我吧。”心情复杂看着她：“你……”眼睛中带着自嘲：“死了，我吸人精气有什么用呢。还在的时候，姥姥就说过，凡是走上之路，吸食精气，早晚会死在雷劫之下。”“你明知是一条不归路，还是走了下去。你可知，即便变成，你也不能与他在一起。”不说话。她当然知道，可是爱一个人，哪怕只有朝夕，朝生夕死，也义无反顾。想起：“我二哥还在等你。”说：“他杀了，我恨他。”她垂下头，也没办法从一只脸上看出情绪。不知道有没有爱过她二哥，也不知道得知死去，会是怎样一种心情。眼睛望着：“小丫头，你会引业吗？”犹疑片刻，点头。说：“你进荒渊以后，送我一场业火吧。如果你再见到，替我告诉他，我从来没有爱过他，他也没有爱过我，万般种种，只是因为他了我的媚术。”愣了愣。在说谎，纵然是，也只能迷人心智，不能让人产生“爱”的感觉。爱与情欲，就是两种，法术并不是无所不能。二哥爱着，又傻又蠢、不管不顾、真真切切在爱。明白了什么，摸摸的头：“好。”又哭又笑说：“业火烧完一切，我就可以清清白白，去找了，你附耳过来……”按照讲的办法，山脚下，空中一条黑色裂缝，缓缓打开。有几分感慨，她总算找到了。进入之前，回头看雪地里的。走向和相反的方向，那里烧着很小一簇业火，然而一簇就够了，够让魂飞魄散。她身上燃着业火，一直向前走，没有回头。冰上，的泪水，一滴滴掉落。等到看不见的身影,踏入裂缝。天旋地转，她来不及反应，从空中掉落下去。不知道过了多久,砸在地上,闷哼一声。她从上爬起来,疼得哭笑不得。妖狐竟然最后还摆她一手，许是先前积了怨,故意让吃些苦头，不告诉她进入荒渊会不断下坠。所在之处像是墓地,空中飘着灰烬一般的，天上竟然有一轮蓝色的。纳罕盯着看了一会儿,说：“是妖,只有才有。”说：“你怎么醒来了？”勾玉道：“你要去找神龟,我不放心。尽量少挨到空中的灰烬，这些都是浊气化成,你如今之躯，碰多了会短寿。”说完才想起紫色在体内,这话当白说。这一世的命运注定，只是不知道会是怎么个死法。抬眼看去,入口满是荒凉。杂草丛生,地上的泥土泛着腥臭腐烂的味道。蛇虫鼠蚁爬来爬去，还有几只蝙蝠躲在树上，用猩红的眼睛看着。说：“它们都是低等妖物,不用理他们，我们去找神龟前辈就好。”点头,拨开杂草往里走。“前辈会在哪里？”沉吟片刻,说道：“距离上一次神魔大战,已经过了数万年。神龟有上古血统，他镇守也已经万年，说不定意识早已融入。他是世上最后一个。”繁衍就困难，上古血脉更是寥寥无几，修真，为了追求上大道成神。可是那些神族血统的天神们，早已为了三界安稳，全部战死。付出惨重的代价，把上一任魔神和妖灭杀。其后修真者，遵循他们的吩咐，陆陆续续往封印别的妖魔。如今，新的少年魔神即将觉醒，天神和，已经没有能压制新魔神的了。心中有几分悲凉，说道：“，你一定要成功。”说：“我知道。”她拿出一个折子照亮：“我还希望的弟子，有一天能自由下山历练，人间也不必易子而食。”说：“最后一个神族血脉，独守，已经忍受了万年孤独。他的识海，说不定已经化作的一棵树，一簇草丛，你多留意。”说：“七尾这些妖怪逃出，也不知道前辈是否。”叹息着说：“他即便，也没办法走出捉逃出的妖物。”毕竟成千上万的妖魔，还在镇压着。两人一边说着话，一边四处观察。荒渊像一个巨大的坟地，张着阴森森的嘴。四处没有办法辨别方向，一如无穷无尽的蛮荒之地。所过之处，竟然看见几具白骨。说：“当初丢进封印的小妖，如今可能已经长成了妖，而当初的妖，也必定老死在荒渊中。”但是妖物放浪形骸，说不定还会在中生小妖魔。有些妖怪繁衍能力弱，有些繁衍能力强。对那些放浪的妖怪缄口不言，怕教坏了自家小孩。但庆幸的是，魔神没有留下后嗣，不然乱了套。猥琐地想，也有可能魔神不呢。史册记载的魔神，性残忍，杀伐，没听说喜欢睡女人，烬也不例外。就是不知道他和那个传闻中美艳的右护法有没有一腿。突然说：“有声音。”无需嘱咐，她立刻找地方躲了起来。旁边就是几具骨架，把它们往外面推了推。屏住呼吸，躲在黑色的岩石后面。细碎的脚步声传来，悄悄看过去，眼前几条围着一个冰棺。人身蛇尾的女子，围着冰棺打转，愤怒地说：“让你们去寻裂缝，你们就寻来了这么个，一群没用的废物！”小蛇嘶嘶吐着信子：“女息怒，我等才看见裂缝，这个就从天而降。把我们砸晕了，等我们醒过来，缝隙就不见了。”叫做“女”的妖怒气翻涌，打量着棺：“这是人类，你们竟被一个人类小孩砸晕了，我好不容易凝出来的无界玉，就砸在了你们这几个蠢物手中。”她万分窝火，最后勉强平息怒气，舔唇道：“算了，好久没有吃过人类，就把他吃了。”说着，她的手触上棺材，试着掀开。然而一针金光弹出，女“嘶”的一声收回手，她的手被灼烧得一片血红。她惊疑不定看着小孩，这回眼里多了几分兴味。“凝成的棺。”听见这话，也很惊讶：“神魔大战，曾一度流向凡间，可是这么些，按理说已经少存于世，渐渐消失，也不知是谁收集了，还想办法做成冰棺。”：“凝成的棺，有什么作用？”说：“保证身体不朽，维持生命。不说别的，凝成冰棺的过程，就很困难，冰棺里的人，一定很受重视。”举一反三：“和差不多的作用啊。”：“这倒不是，只能保证尸身不朽，可是冰棺能修复身体，比冥罗珠有用多了。”和讲着话，那头妖手中发出褐色的，试着融化冰棺。看出她的想法，说：“你想救那个小孩的话，最好偷偷来，妖一时半会儿不可能融掉，等她离开，小蛇看守，你再把人带走。”：“好。”果然，如勾玉所说，妖折腾了一会儿，离开了。只剩下小蛇守着棺。密密麻麻的，看上去挺恶心的。揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，撕下裙角，咬破手指画了两张。融合了以后的血肉，比猛兽朱砂还好用。掐了个决：“去！”符咒化作一只眼神锋锐的鹰，冲进堆里，鹰本就是的克星，它们慌张了一瞬，才发现这只“巨大的鹰”不吃它们，爪子抓住冰棺，飞速跑了。鹰飞到面前，她把另一张符贴上棺，不及看冰棺小孩样貌，连人带棺，飞速缩小。把棺揣进袖，拔腿就跑。说：“跑快些，那些追上来了。”不敢回头，这时候很想念她的翅膀。她在荒渊拔足跑，后面跟了一群密密麻麻的。好在那些低等的妖物，智商不够，使了几个障眼法，它们便追不上了。才要松口气，肩上却突然被人拍了一掌。她来不及反应，倒飞出去，口中哇地吐出一口血。女扭着身子，阴狠看着。说：“完了完了，打了小的，来了老的。”擦去嘴角血迹，顾不得和说话，爬起来又要跑。就这么一掌，她感觉自己肩膀都要碎了，如果不是有，她刚刚便会一命呜呼。急中生智：“，要不把棺丢给她，咱们跑吧。”说：“丢给她我们也跑不了。”妖不会放过她。她这时候有些怀念烬，变态对付妖怪很有一套，却打不过自己，简直杀妖利器。女身躯暴涨，很快，一条青纹巨蟒拦住去路。女眯起眼睛：“你身上为什么会有那个贱人的味道？”她吐着信子，感知空气的味道。不动声色后退，想起没入自己眉心的心头血：“你说吗？”妖说：“你认识那个贱人？”心道，原来是的仇人。也难怪，都在，抬头不见低头见。可是妖明显比七尾厉害多了，在妖手中，一招都过不了。眼珠子一转：“对，认识，我和只七尾狐是仇人。”妖果然没急着杀她，表情古怪：“七尾？贱人不是吗？”过了片刻，妖哈哈哈笑道：“原来是这样，这贱人强行穿过裂缝，自断两尾，毁去数千年道行。你还活着，她肯定死了。”愣了愣，竟然原本是么？联想到妖让小蛇去探路的话，她明白过来，妖魔想穿过裂缝，几乎要付出巨大代价，数千年、乃至万年道行都会毁于一旦。妖以前应该不是对手，可是逃出去的，十分虚弱，都打不过。也难怪妖不敢自己逃出去，只敢观望。妖吐着信子：“你是她的仇人，我依旧要吃了你。”说罢，她的蛇尾甩了过来，早有准备，险险避开，拔腿就跑。慌不择路，也不及看前面是何处，左支右绌闪避。妖不紧不慢玩弄着她，她手一抬，凌空而已，痛苦捂住自己脖子。女桀桀笑着，手指收紧。“小小，妄图和我斗。”袖中冰棺掉落在，变成原本大小，她身上的血滴在棺上。女享受着杀戮的快感，没有注意到，冰棺一颤，竟有融化的趋势。勾玉见事情严重，本想破釜沉舟，没想到，冰棺突然飞旋出去，将女击退。女惨叫一声，融化在她身上。她变成一条巨蟒，在地上翻滚。掉落下来，一个脸色苍白的小孩，茫然看着她。忍住痛，见小孩手软脚软的模样，在他面前蹲下：“来，姐姐背你跑。”小孩湿漉漉的眼睛看了看她，张开手臂，趴在她背上。忍住喉中血腥味，背着小孩跌跌撞撞跑。小孩安安静静趴在她背上，还回头看了眼蛇妖，他抿唇说：“妖怪又追上来了。”小孩见她跑得这么辛苦，说道：“你放下我，自己走吧。”说：“你要真想帮我，留意一下该往哪边跑。”小孩愣了愣，最后犹豫说：“左边好像有一处宗庙。”死马当活马医，干脆往左边跑。女追上来，一看宗庙，脸色变，她不甘地看着和小孩，咬牙离开了。跑进宗庙，小孩回头看，说：“妖怪没有跟上来。”惊喜地说：“，你看那边。”只见一处荒芜的蒲团之上，一个白发男子，闭眼坐着。他身上没有妖气，周围泛着白色的柔光，周身带着空灵圣洁的气息。觉察到自己的结界波动，男子竟缓缓睁开眼睛。是怎样一双眼啊，孤独苍凉，既像是冷漠，又悲悯。一眼万年，仿佛从他眼中，看到缓缓流逝的岁月。想到他是，却独守，与数万妖魔，共同留在永远见不到阳光的地方，鼻子酸酸的。放下小孩，规规矩矩磕了个头。“前辈，晚辈，不得已闯入此地，惊扰了您，请您原谅。”男子银色眼眸看着她，没有怪罪的意思，反而眼中带着几丝欣慰：“你终于来了。”诧异抬眸，身后小孩也十分茫然。男子没说话，然而下一刻，小孩晕过去。男子对说：“你且上前来。”连忙过去，走近才发现，男子身躯，已近透明。他抬起手，手指点在眉心。正是本体朱砂的位置。“吾名稷泽。”他温柔地说。身上被妖弄出来的内伤，缓缓痊愈。她睁着黑白分明的眼睛，一眨不眨看着。他银色眼眸带着笑，竟轻轻摸了摸她头发。“小友甚是坚强。”被世上最后一个神夸了，难得露出孩子气的一面，手足无措，又露出一个羞赧的笑。都纳罕：“你竟然会害羞的啊！”稷泽垂眸说：“，难得。”这下也不好意思了，多少，没人知道它到底是个啥。一下叫出它的名字，他觉得脸烧得慌。没有点破那点心思，他的语调轻缓而温和，对说：“吾守在太久，神力渐渐消失，开始出现裂缝。这个，即将妖魔横行。”说：“晚辈便是为此而来，父亲和长老们希望改变五百年前的一切，抽出邪骨，阻止魔神觉醒，还请前辈指点方法。”稷泽说：“抽出邪骨并非那么容易，付出什么代价你都不在乎吗？”郑重点头。银色的眸，清亮而干净，他没说鼓励的话，也没讲丧气的话，只包容地说：“既如此，小友去试试吧。”他摊开手，里面是一颗泛着金色光芒的珠子。珠子从稷泽的手中，飞到手里。细细辨认：“这是……灭魂珠泪，我听说，灭魂珠泪，可以化作九枚神钉，钉入邪魔体内。但是从未有人见过灭魂珠泪。”“陨落前，才可以化出灭魂珠泪。”抬起头，讷讷说道：“您……您……”微笑道：“吾将陨落。”他语气从容平和，和却都不知道说什么好。好半晌，小声问：“灭魂珠泪，如何才能变成灭魂钉，消灭邪骨呢？”这事谁也没有干过，谁都没有经验啊。看着。“世上抽出邪骨的唯一方法，便是打开魔神的心，让珠泪化作九枚神钉，一枚一枚，钉入他的心上。”磕磕巴巴、不可思议地说：“打、打开他的心？”不会吧，不是她理解的那个意思吧！微笑说：“小友聪颖，能领悟吾之意。封印，三年之内必破，小友只有三年时间，将钉钉入他的心脏。”“然……”看着她，轻声说，“世间少有人知，魔神并无情丝。”握紧手中神钉。这下也惊呆了。还想说什么，却已经重新闭上眼，白发神祇，身躯逐渐透明，消失在空中。握着灭魂珠泪,神珠在她手中散发柔和的光晕，一如它即将消散的主人。微风拂过，从门口往外看,蓝色的敛住妖异的色彩,神力一层层覆盖住。所过之处，白骨弥散,金色的封印在每一寸亮起。妖怪们惊异地探出头,发出嚎叫。说：“稷泽要消失了，他早已撑不住,万年的消耗，让他无法守住,无能为力看着妖怪出逃。他在陨落前,散去神魂,为加固封印。他所说，这个封印,顶多只有三年。”三年后，失去的镇守，魔神一旦觉醒,妖怪们冲出,天下大乱。白色的光点落在手中,她被一阵轻柔的力度托起。：“稷泽要送你和小孩出荒渊。”果然,如勾玉所说，看着景象越来越远,那轮蓝色的妖，渐渐黯淡。金色的印记闪烁,觉察之陨落,无数的妖怪,试着出逃。包括女，她脸上一喜，也想冲出缝隙。一股金色的神力，不容反抗在整个荒渊荡开，所有妖怪动弹不得。只有身上的神力是温和的，她昏迷过去的最后场景，荒渊离她越来越远，她落入缝隙之中。的神力包裹住她，挡住缝隙的罡风，把她送出。缝隙发出金光，阖上。之外，是。冰雪覆盖，一眼望过去，尽是白色。缝隙里的罡风猛烈，无知无觉躺在冰面上。说：“小主人，快醒醒！”眼睫颤了颤，睁开眼。她看见入目的景色，明白已经出了，身边躺着一个的小身体。是从妖手中救下的小孩。小孩脸色苍白，手紧紧握住自己衣摆，还没醒过来。：“缝隙的罡风猛烈，他身子不好，纵有稷泽护着，也觉得难受。”把他扶起来，现在才有时间看这孩子。他长得粉嫩可爱，脸上一股纯稚之气。打量着孩子，忍不住说：“比烬小时候可爱多了。”赞同附和：“可不是嘛。”烬小时候笑起来都阴森森的，偶尔的纯真，却是在杀人的时候，让人头皮发麻。“再可爱也是个麻烦，他的身体一看就出了毛病，才会用冰棺封住，阴差阳错掉入，没想到被强行唤醒。”说，“你如今要去找烬，他怎么办。”说：“先带他出，看看有没有能收养他的人家。”观察着孩子，说：“难，除非有奇遇，不然他的体质活不下去。体弱，被天材地宝吊着命，如今他失去依仗，不知道能活多久。”捏捏孩子小脸，说道：“生命就应该是一个绝地反击的故事。”倘若能在劲雨中长大，他未来必定比所有人都顽强。这样的世道，谁活着是一件容易的事呢？觉得这孩子有几分眼熟，又想不起哪里眼熟。想不出个所以然，它索性也不再想。“小主人，我休眠了。”这次醒来太久，它得赶紧阻止损耗，消耗一丝一毫的灵力，都有可能让回不到正确的未来时间。：“好。”太冷了，连忙以血画符，变出一只大鹏鸟，她把孩子放上去，自己也坐了上去。驮着二人飞出，的血没法再维持，只好让大鹏鸟降落在附近。她背起昏迷的孩子，继续往外走。山脚下，是一条蜿蜒的山路，泉水从山上流下，越往外走，越发暖和。丛林中叽叽喳喳的麻雀，跳出来好奇看着他们。走了没多久，便出了汗水。冰冷，外面怎么这么热？男孩便是这时候醒来的，小松鼠探出头，嘴里塞满了松子，躲在树上看他们。他纤长的睫毛眨了眨，意识到有人在背着自己走。少女轻轻喘着气，额上渗出些许汗珠，花瓣一般的唇，粉粉的。他愣愣看少女的侧颜。她用紫色的丝带，束起两个花苞发髻，紫苏垂落在鬓间，显得娇俏可爱。少女身子软软的，男孩骤然记起娘说男女四岁不同席，有几分羞赧，悄悄收回了自己搭在她肩膀上的手。觉察背上的动静，笑着说：“你醒来啦？”男孩看一眼她，又悄悄看一眼她，细声细气说：“嗯，你救了我。我很重，你这样很累，把我放下来吧，我自己可以走。”越发觉得他乖巧，她依言放下他：“我叫，你叫什么名字？”男孩犹豫片刻，低声说：“我叫。”这名字一听就不像大名，看着局促的模样，也不拆穿他。能用得起冰棺的孩子，身上穿的是蚕丝织就的小锦袍，怎么也不可能取个“”这样的名字。也不知道是哪家的孩子，沦落到这个地步。如勾玉所说，乱世，太过娇贵的人，根本活不下来。热得够呛，放下以后，连忙把披风解开扔掉。的脸更。说：“，你也看见了，你的棺被融化掉，我没办法给你找重铸，你以后打算怎么办？”她还是决定问问的想法。看着她，低下头，小声问：“我可以跟着你吗？”有几分意外，摇摇头说：“我有事要做，很危险，不能带上你。”指尖泛着，说道：“好的。”他也知道自己是个麻烦。若他不依不饶，还能狠下心，这孩子太过乖巧，心里升起一阵罪恶感。好在她明白，如今不能意气用事。落在烬手中，都想寻死，别说这么个脆弱的小孩了。两人走了一阵，林中突然传出脚步声。紧接着，是一个粗犷汉子的声音：“格他奶奶的，这什么破世道。军队都快抢到俺们村里来了，要不是老子会打猎，早饿死了。”另一个声音说：“听说他们已经打到，不知道还能在那群蛮子手下撑多久。”汉子粗声粗气说：“周国换了皇帝，你不知道吗？”“什么？换了皇帝！”“前两天的事，听说之前那个皇帝，被他弟弟弄死了，现在尸首还挂在边境。”汉子道。另一人很高兴：“之前那个皇帝豢养妖怪，搞得民不聊生，现在换了皇帝，新帝总不如之前的残暴吧！”汉子嗤笑说：“你道新帝是多么仁慈的人，听说他捉到他哥哥，也不急着登基，把那肉一片片割下来，剜了眼珠，全部喂了野狗。双腿只留了白骨，引来苍蝇和毒虫啃噬。被绑在旗杆上，生生捱了三日，才最终咽气。有人说，新帝不急着登基，是要打下再登基。”另一人不可置信地说：“……不是养了妖怪吗？一战，他豢养的妖怪，身躯有一座，连叶大将军都输了，怎么会被新帝杀了。”百姓就想过安稳日子，显然新帝的残忍狠辣，比旧帝还可怖，实在让人惊骇到难以接受。汉子闷声闷气道：“谁知道，妖怪到底是妖怪，你当是什么猫猫狗狗？”两个猎户向前走，迎面遇上和。猎户们一惊，面面相觑。这破山林，怎么会有漂亮少女和小孩？难道……还不等他们脸色变，出声问：“请问二位大哥，你们口中的新帝，是叫烬吗？”见她语气和善，身上也没有妖媚的感觉。先前那个汉子胆子些，回答道：“我们也不知道新帝叫什么。”他们谈论，就知道如今情况不太妙。再加上这天气热得不像话，根本就不像她才进入荒渊时的三月初。“大哥，如今是几月了？”猎户回答说：“了，姑娘，你和这小孩，怎么在山林？”说：“本是进山寻药，没想到在山林里待着许久，什么药都没找着。”汉子说：“我们这里也不安稳了，打了过来，全靠殿下守着城门。姑娘，你别找什么了，还是早早回家，和你家人赶紧离开吧。”这两个倒是好人。道：“我知道了，这就带着弟弟赶回去。刚刚你们说……大将军兵败，是怎么回事？”猎户沉沉叹了口气，说：“周国旧帝养了一只吊睛白额，妖怪身子有半座。两军还没交手，大将军的军队，就被吊睛白额咬死了。士兵们散的散，逃的逃，还没打，就已然输了。”“失守，如今已经落在手上。”连忙问：“大将军没事吧？”“听说受了重伤，至今昏迷不醒。咱们殿下，代替大将军，守在。”心里十分沉重。她万万没想到，自己进入三日不到，外面已然过了。看来的时间流速不同，一出来，竟大局变迁，了如此糟糕的局面。唯一的好处，可能就是的奇怪，让她身上的结春蚕并未发作。如今烬杀了，还对上了的夏军。父亲受伤，大哥在了毒，二哥投靠烬，没有一个好消息。转眼间，人间已然七月份。两名猎户道了，带着往前走。“到了山脚下，我们就得分别了。”对说，“姐姐要去，在打仗，不能带着你。我到时候会为你找一户好人家。”失落看着地面。都是这样，父亲悄无声息离开了他，母亲也很少来看他，后来说要去很远的地方，现在……眼前的少女，也要他而去。说：“姐姐珍重。”他已习惯别离，也不知道这幅身体，能活到何年何，姐姐看上去也不是常人，她去做大事，必定不能带着他的。纵然心中记挂着，见他这幅小可怜模样，也有几分于心不忍。她摘下一片竹叶，滴血在竹叶上，让竹叶变成一只翠绿的小鸟。她把翠鸟放进掌心。“别难过，这个送给你。”翠鸟乖巧蹭蹭，抿住唇角，眼睛里流露出星星点点的惊喜。“真的给我吗？”笑着说：“嗯。”小心翼翼道：“它会一直陪着我吗？”摇头。一片竹叶，消耗的灵力并不多，是她借由的力量变化的生灵。若她死了，小灵鸟便会变成竹叶。见她摇头，愣了愣，低声坚定地说：“我会好好珍惜它的。”小灵鸟啾啾叫一声，飞到肩膀上。*城中，黑衣少年靠在之上。他懒懒坐着，身前趴着一只吊睛白额。他冷眼睨着殿内被绑着的大臣，大臣被迫跪下。“逆贼，你弑君，不配为新君！”“我等今日就算死了，也不会臣服于你。”“如此折辱周帝，狼心狗肺，必定不得好死。”他们人数众多，好歹是在的心腹，又跟了那么多年，此刻，谁也不会服用“外邪道”上位的烬。外面，还被钉在旗杆上呢，从古至今，还没见过那么惨的皇帝。眼前这小畜生，根本就不是人。文人就风骨，倘若他们臣服了这逆贼，千古之后，史书将如何写？想到此，他们越发来劲，仿佛多骂烬一句，心中就畅快一些。此起彼伏的骂声，殿内吵作一团。的几个将领，看着烬，汗涔涔流下。他们骂得起劲,文臣们就擅言辞，翻来覆去地骂烬，都不带重样的。上的烬,认认真真,洗耳恭听。他并未劝阻这些文臣，也没让人下令杀了他们。文臣们一看，顿时有了底气,烬还没登基，不被大家承认,他就是个乱臣贼子。想成为帝王的人,谁不要名声，烬肯定不敢拿他们这些老臣怎么样。六岁为质，如今和异族人、妖物为伍,烬根本就不配当周国皇帝！进来,看到的就是这样的局面。烬倚坐在上，群臣愤骂，已经骂到“断子绝孙,不得好死”。闹哄哄的,不知道是城主府的话,还以为是某个菜市场。看一眼烬，惊恐抽了抽。他小声问旁边的：“怎么回事,这群老头不想活了？殿下竟然没生气？”目前这样的情况，两国交战，总不能把满朝文武都杀光,他们这样骂烬,殿下必定不会放过他们。是夜影卫首领,如今转到明处,他低声道：“殿下他们骂了一个时辰了。”一旁的看着地面，一言不发。又骂了一盏功夫，有人词穷，殿内声音渐渐小了下去。终于，烬动了。他打了个呵欠，问大臣们：“骂完了？”他声音平静，不比下面任何一个义愤填膺的人，大臣们越发来劲：“今日我等就算折在这里，也不会认你这个狗贼做新君。”另一个有骨气的臣子附和：“对，狗贼，要杀便杀，我关某绝不会为你效命。”谁知，听见这话，上人抵住额头，低声笑起来。“你们以为，我把你们叫来，是想招降？”烬古怪地说。难道不是吗？烬拍了拍手掌：“端上来。”侍从拿了一个木桶进来，所有人面面相觑，不懂烬这是何意。“我这样的狗贼，不喜杀戮。”烬说，“诸位骂了这么久，想必也饿了。见你们对先帝如此忠诚，我好生感动，便成全你们，把先帝的遗体，还予尔等保管。”有种不祥的预感，他看，想到什么，低下头，没有讲话。侍从们拿出小碗，依次从木桶，乘了一小碗肉汤。烬轻笑道：“替我这个乱臣贼子，好好款待诸位大人。”侍从们捏住臣子下巴，要喂食肉汤，有人看着碗里的肉，终于反应过来，惊骇大叫：“这是先帝的肉！”烬竟然把给煮了，让臣子们分食。所有人脸色变，拼命挣扎，然而一群文人，哪里挣扎得过刺客，很快，殿内响起接二连三的干呕声。烬疑惑地说：“你们如此拥趸的人，现在在你们身体，你们可以永远为他效忠，为何没人高兴？”听见他温柔的声线，鸡皮疙瘩都要起来了。烬认真想了想，恍然道：“啊，这样吧，诸位不高兴，想来是并未尽兴。给不高兴的大人，多加一碗肉汤。”此话一出，满座没人敢吭声。却见有人目露惊恐，扯出一个笑容：“高兴，老臣高兴。……不，多谢陛下恩赐。”他连滚带爬，露出僵硬的笑容：“有陛下守我，我大周必定流芳百世，福泽绵延。”烬哈哈大笑。有了一个开头的人，面如土色的臣子们，纷纷笑起来。一时之间，君笑，臣也笑。先前那个骂烬最厉害的大人，难以接受自己食用先帝的事实，站起来，撞。烬饶有兴致看着，等关大人头破血流倒下。烬敛住笑容，目光变得阴郁起来。这回没一个人敢骂他，战战兢兢跪着，烬打量大人许久，最后轻声说：“把他的遗体，还予他的家人吧。”众人脸色煞白。谁都明白，他什么意思，这绝非恩赐。大人一死，他的家人便也遭了殃。有骨气的几个臣子，脊背一下佝偻下去。哪怕斩杀他们，也比目前的情况好得多。啖先帝之肉，他们声名早已污秽。不管愿不愿意，今日从大殿出去，他们和烬便是一丘之貉。再没人反抗，一一匍匐下去。等被降服的大臣们被拖出去，面对烬，腿都要软了。亏他还以为，自己能全身而退，现在看来，跟了烬，就算烂成一滩腐肉，生了蛆虫，也不敢生出半分背叛之心。他磕磕巴巴汇报说：“小人统计过了，、粮草，还可够食用大军，不不，够大军食用……留下的妖怪……妖怪……”烬扫他一眼。腿一软，差点就要跪下，廿白羽面无表情扶住他。烬歪头，说：“你怕我？”说：“小人不敢，小人不敢。”烬露出一个腼腆的笑容：“先生莫怕，他们吃的不是的肉，只是变质的猪肉。”“猪肉？”下意识看向和。没什么反应，却不可查地点头，羊暨松了口气，胃里翻江倒海的感觉，总算淡了些。烬轻声细语说：“你看，兵不血刃，也不必杀人，他们这辈子，都不能打着的名头，倒戈对付我了。”一想，竟然还真是！纵然是猪肉，依旧不能让对烬的褪去半分。他勉强平复下来情绪，顺畅汇报军营情况。烬漫不经心，他垂眸看自己白皙如玉的手指。心想，荆兰安说得没错，即便心中不以为然，他必须要伪装成和别人一样。他一点点揣摩学着别人的举止，至少面上来看，他学得不错。*旧帝死后五日，满朝文武都投效了新君。坐在酒楼，听到这个消息，忍不住喃喃道：“他做了什么？”没人会这么顺利吧！改朝换代，谋朝篡位，怎么会如此顺风。这件事半点风声都没传出来，百思不得其解，一对中年夫妻坐在她对面，提醒她道：“姑娘……”抬头，反应过来，说道：“大叔，大娘，希望你们好好照顾。”面前老实的夫妻连忙点头，慈祥地说：“姑娘放心，我们没有孩子，会把当亲儿子看待，不会亏了他。”男人附和：“我们会带着，远离这个地方，和都不安全，这些我和夫人存了些家底，了，也能过得很好。”点头：“我和说几句话可以吗？”夫妻俩善解人意出去了，女人频频回头看，看得出来，她十分喜欢。说：“你喜欢他们吗？”清澈的眼珠子看着，点头说：“喜欢。”叹了口气，摸摸他的头：“拿你怎么办才好啊。”这般乖，不想走，可是从不表露半分。实在怜惜他，她已经许久没有这般怜惜一个人。她真的得走了，对夫妻是好人，家底也殷实，跟着他们，比跟着自己好。轻轻握住的手腕。男孩脉搏虚弱，几乎不像活人。对夫妻再好，也不能让续命。她在自己手腕上划破一条口子，递到唇边。看她一眼，像前两日一样，轻轻吮着她的血。改造后的少女身体，血液并腥气，反而带着浅浅的花香和无上神力，知道，她想让自己能多活几年。他不敢用力，唇瓣若有似挨着她的手腕。少女柔软肌肤，浅淡好闻的香气，让他有几分手足无措。他干燥的唇触上去，忍住了面红耳赤。还是忍不住悄悄看她。她笑盈盈看着自己：“怎么啦？”仓促松开她。“。”他从不肯喊姐姐，也不在意，这孩子乖巧早熟，心里有自己的想法。“今后好好生活，倘若有机缘，一定要抓住。，做个坚强的人，希望有一日，我们再遇。”闷声道：“嗯，我会的。”我答应你。点点头，打算离开，抿着唇角，手指轻轻勾住的袖子。他把一个拇指大小的玉盒放进掌中。低眸一看，一条白色的小虫睡在玉盒。说：“我、我只有这个，送给你，你不要怕它，也不要嫌弃它。你带着它，就不会中毒。”他生怕不要，仓皇后退几步：“我找他们去了。”还不待说话，他跑到外面，牵起夫妻女人的手。女人得眉开眼笑，心情复杂地收好玉盒，远远看着他们带坐上马车离开。马车上。女人说：“别看了，你姐姐走远了。”低声说：“她不是我姐姐。”女人听不清他说什么：“你肩上这只鸟，是怎么回事？”说着，她要去捉。把鸟儿护在掌心，抿唇说：“请、请不要碰它。”女人捂嘴笑着嗔道：“这孩子，娘又不抢你的。”着。他很想说，他不是孩子了，虽然看上去还是六七岁的身体，他已经十二岁。他是个少年了，他也记得自己的娘亲，娘亲叫。他是少主，。*背上小剑，跋涉几日，乘船抵达。已经是炎炎盛夏，换上女子轻便的襦裙，在城中观察情况。事实上，她也不知道具体怎么办。稷泽说魔神没有情丝，就注定是个冷心冷清的人。史册记载，没有情丝，后来可以长出，但过程艰辛，要一个人爱与恨，痛与甜。人的感情，是世上最复杂的事。据目前了解的情况来看，烬只对有感觉，念念不忘，或许这个人选，最合适。然而嫁给，别人夫妻琴瑟和鸣，这都叫什么事啊。抽取邪骨俨然变成地狱难度，难怪只是包容，不鼓励她，也不打击她。这本身就是一件的事。她还在想办法，街道一阵骚乱，人群奔跑起来。一个女子被人群挤跌倒，摔在脚边，连忙扶起她：“发生什么事了？”女子急急道：“周国旧帝养的只战虎，每隔几日都要挑个女子去侍奉，可是妖怪，没人活着回来！姑娘，你赶快跑吧。”果然，不远处，一列士兵目光犀利，看人群。先前猎户说过，有一只的妖，可以帮助他打仗。烬杀了，他估计舍不得杀这只妖，便继续养着，让妖为他打仗。毕竟怎么打得过厉害的精怪，轻轻磨牙，就不能指望烬有什么是非观。眼见士兵越来越近，也没有躲的意思，吃女子的妖是不是？看她不打爆它的头！妖本就是老爹的威胁，她要到烬身边去，顺便就把妖解决了。依看，纵然烬要当皇帝，目前这个局面也是最好的，他若真灭了，必定是个无法无天的暴君。她心念一动，士兵把她捉住的时候，她象征性挣扎了一下，就被带走了。被捉走之后，并没有直接被送到妖身边，嬷嬷眯着眼睛打量她一番，最后被关在了一个房间。房间里，还有五名女子。女子们脸色苍白，还有两个垂泪的。见被推进来，她们看了一眼，又低下头。有个脸色难看的女子说：“，不行，我们不能坐以待毙，再不想办法，我们一定会死的。”面容憔悴，说：“能有什么办法，留着我们，不就是为了今晚。我之前就爹说，他找到一只沉睡的妖，等着唤醒。”燕婉说：“可是已经死了，现在是他弟弟做主，我们……说不定有机会。”看看美丽娇艳的脸：“对！，你这么漂亮，今晚我们还有个机会，仪式开始前，新帝会传召我们，只要他……他看上了你，我们就不用去唤醒妖了。”一怔，眼里多出几分希冀。没想到，除了妖，还想唤醒别的妖。烬比更渴望力量，既然有这个机会，他必定要将妖物唤醒，不管是掏出内丹自己了，还是驱使妖物打仗，都是烬会干出来的事。皇室都是疯子。然而眼前几个姑娘，显然都不了解新帝。因为这群勇者姑娘，决定要去勾引烬了。：……是新来的,衣着寒酸，几个贵气的姑娘显然不打算带她一起勾引新帝。青色衣裙的燕婉说：“，先前我打听过,新帝身边并无姬妾，他年少气盛,不可能见了美人毫无反应。只要我们抓住机会,就不会被送去献祭妖怪。”无疑,几个人中，最美。她一身粉色襦裙,在人群最为亮眼,哪怕是哀愁的神色,也无损她的美丽。点头，同意了的主意。燕婉眸闪过一丝不甘，恨不得自己上,可是相貌奇。性命攸关，她只能积极地为出谋划策。“，到时候你一定要救姐妹们,帮大家说说好话。”别自己得了宠，忘记了她们。郑重道：“当然，我不会让你们出事的。”另外几个姑娘,也感激涕零,连声道谢。脸上带着红霞,她一个未出阁的姑娘,此刻要去勾引新帝，很是不好意思。场面一时很热闹,大家仿佛都幻想出来,新帝迷上,放了她们的场景。从头到尾，没人搭理。她们无声排挤着。穿的并非襦裙，而是一身轻便的红色衣衫，袖口扎紧，露出纤细白皙的手腕，裙子也十分利落。尚武，这身打扮，像个普通武夫的女儿。偏生得唇红齿白，一双黑白分明的眼睛温润，比起也不差。当然，因为长得好，才没被丢去喂妖，反而加入了这个“美人阵营”。从她们的话里，推测出来，这几个竟然都是之前官员家的小姐。那个粉衣裳的，正是前将领之女。严格说来，还是爹爹的手下，前不久死在战场，失手，被占领后，他的女儿了的俘虏。好色，留着几人不杀，有两个打算：一来兴致起了，可以玩玩美人；二来即便不感兴趣，也可以用她们献祭，唤醒的妖。可惜，还没来得及实行计划，就被烬杀了。他一死，和其他几位将领家的小姐，便成为烬的俘虏。烬打算今晚，继续的计划，让等人献祭。他们讨论得火热，真要去送死，头疼提醒道：“新帝性子残暴，不会比和善，美人计对他行不通。”她不提醒还好，一说话像是捅了马蜂窝。当即道：“你怎么知道行不通？你知道自己要去献祭，却半点儿都不慌张，该不会想自己去勾引新帝吧。”脸色都难看起来，毕竟容色摆在那里，如果真要争，还真说不定新帝会看上谁。其他几个女子也说：“就是，你知道赵小姐是谁吗？你若安分点，她得了宠，说不定还会给你求情。”了几分，对说：“你父亲为战死，你难道真的甘愿待在敌国皇帝身边？”警惕地说：“你不必策反我，燕婉说得没错，大家都是为了活下去，你也不例外，这是我的机会，我也是为了救姐妹们。”所有人感动得不行，同仇敌忾看着。说：“好吧，我认输。”你们就去试试，既然劝不动，也没必要劝。这回她们讲计划都避开，生怕了去，也懒得理他们，削自己起来的桃木小剑。英雄之女，还当真不一定有骨气。天色暗下来，嬷嬷来到院中。嬷嬷面无表情说：“你们几个，换上衣服，跟我来。”侍从递上几身白色衣裙。一看，好家伙，衣裙上用金线绣着祭祀纹路。竟真是人祭要穿的衣裙，白色祭祀裙子看上去纯洁又漂亮，几个姑娘对视一眼，纷纷惊讶能穿这么好的裙子。被嬷嬷推了一把：“她们都换了，你在发什么呆？”心想，这漂亮衣裙的金线一亮，就是死期。在嬷嬷不满的瞪视下，只好换上了白色衣裙。看着亭亭玉立的俘虏姑娘们，嬷嬷满意点点头。“再说一遍规矩，一会儿要带你们去河畔，为首的人执玉镜，其后的人分别捧金簪、花枝、朝露、明灯、塘泥。玉镜呈给陛下，不许出差错，若你们做得好，说不定还会被赦免，但若做不好，哼……”几人颤了颤。一拿来，众人默认让捧玉镜。毕竟捧玉镜的人，才有接触烬的机会，其余的人等一拿走镜子，纷纷抢自己要拿的。心满意足拿到了金簪。到了最后，只有一抔塘泥。她也不生气，把塘泥起来。是有点臭。几人上了马车，众人自发嫌弃地离远点。抱着自己的泥巴，毫不在意。无知者无惧，都被人当祭品了，哪还纠结拿的美不美。除了玉镜，其余分别是金木水火土，单单五行，无法唤醒妖，需要鲜血才行。她们穿上祭祀服装，还指望烬大发慈悲放过她们，以为自己是吗？马车一路摇摇晃晃，借着玉镜，时不时打量自己的发髻有没有散乱。闭着眼睛，靠在马车角落，思考一会儿怎么阻止妖怪现世。几个躁动的姑娘虽都不和她讲话，这时候却忍不住看她。少女白裙，发上系了两条缎带，垂落到肩上。她睫毛又卷又，月光透进来，身上的金线流转着圣洁的光芒。几个姑娘愣愣看着她，少女坐得端端正正。不得不承认，六个人中，只有她把庄严的祭祀穿出了神圣的感觉。哪怕是捧着玉镜的，也没有这一分灵气。也意识到了，她咬唇，忍不住挺直了脊背。浑然不知道这一切，不知道马车晃了多久，有人说：“到了。”女子逐次下马车。为首是，走在最后。她着自己的泥巴，悄悄打量周围。夏夜，天上的月光流水，倾斜下来，把浩瀚的变成光闪闪的碎银。不远处便是丛林，蝉鸣声、蛙叫声，不绝于耳。侍从们执着宫灯，站在河畔。灯光葳蕤处，黑衣少年阴鸷冷漠的脸，分外清晰。心想，上次走的时候，差点没把烬勒死，倘若让他发现自己，估计直接完蛋。她垂着头，走在最后面，庆幸自己是捧泥巴的。泥巴好啊，泥巴真是可爱。几个道士模样的人，站在烬身边。“陛下，明灯一亮，到时候河水必分，吾等和陛下踏水而下，必能找到只沉睡千年的妖怪。”烬含笑道：“自然信任诸位。”他目光灼灼，盯着水面。这下都不免好奇，里到底有一只什么妖，烬非得弄出来不可。不是妖他估计看不上，若是妖，出来估计就帮他为非作歹。带上六个祭品，他这是要让妖怪认他为主。烬最近，此刻怔怔看着俊美不凡的少年，心跳砰砰加快。新帝竟如此年轻好看。她捧着镜子，想到接下来要做的事，有几分羞怯，少了几分害怕和排斥。其实也是犹豫过的，毕竟父亲被蛮子杀死，她也恨将自己变成俘虏。可是说得对，她们一群弱女子，又能做什么呢，只能明哲保身罢了。烬并非，他和自己没有仇怨，想活下去并不可耻，谁叫殿下如今也没办法救出她们。烬觉察有人打量他，他回头，为首的姑娘对上他的目光，红着脸低头。他心中嗤，一个个扫视过去，落在最后一个少女身上。她低着头，看不清脸，一副懦弱害怕的模样。他收回视线，倚靠着座椅，等光照到中央。终于，在月光照射下，宛如一块明镜，道人说：“陛下，时机正好。”烬颔首。侍从说：“呈玉镜。”深吸一口气，颤巍巍走过去，半跪下，将玉镜呈给座椅上的黑衣帝王。他指尖苍白，要接过镜子，一咬牙，斜斜倒下去，堪堪可怜兮兮拽到帝王黑色衣袍。烬面不改色，从她手中接过镜子。对倚靠着他腿的女子视而不见，又是失落，又是庆幸，他不生气，已经是个很好的开端。“小女子不是故意的，请陛下恕罪。”烬把玩着镜子，黑黢黢的眸看着她，把她看得忐忑之，温柔一笑：“孤恕你无罪，你可愿为开路？”愣愣看着他。烬神情脆弱而失落，似乎为犹豫心寒。病弱温柔的少年，轻轻一抿唇。连忙说：“小女子愿意！愿意！”烬滴了一滴血到镜子上，淡淡说：“就去吧。”再次接过镜子，有几分后悔，她是来勾他的，她害怕死亡。烬温柔抚过她的发，哑声道：“别怕，就在你身后，护着你呢。”脸色通红，点头站起来，将镜子对准湖面。：“……”就怕队友，她看，指望燕婉给力点，叫回来晕头转向的，然而握紧手中的金簪，眸中又恨又羡慕。无言以对，她扎紧袖口，决定打爆这群煞笔狗头。月光从镜反射，找到湖面，几个道士念咒，摇响手中铜铃。的一幕出现，河面分水而来，竟出现一条向下的道路。烬身边的一喜：“……陛下，没找错地方。”烬从座椅上站起来，黑眸多了几丝亢奋，他呼吸急促，盯着河面。道士们了避，烬、、包括都吞了下去。几人不管愿不愿意，纷纷了一颗珠子。惶恐看着河水分，她顿时后悔，想扔掉镜子，又怕身后的烬生气，她正要后悔几步，远离河面，河里却突然传来一股吸力，把拽了进去。血色在水中漾开，那条模糊的越发清晰。人祭女子们脸色变。然而每人身后出现一只赤炎蜂，逼着女子们往前走。这会儿谁也想不起勾引烬的主意了，他前一秒还在温柔安慰，下一秒竟骗她举着镜子去死。有人小声啜泣起来。烬手指抵着唇，笑道：“嘘，吵就杀了。”再没人敢发出声音，挨个走入水下阶梯，每人身后跟了一个道士。低着头，走在人群后面，她身后没有道士，一股檀香味传来，头皮一紧，明白自己身后是烬。她规规矩矩走着，不动声色。烬走了几步，起初盯着湖下，然而一股奇怪的感觉，迫使他转开目光，看着前面人祭少女的后脑勺。他直直盯了两秒，但只看到她小巧莹白的耳垂。少女高度堪堪到他肩膀，他眯了眯眼，有种想把她掰过来的冲动。然而一股臭塘泥味道，让他嫌恶皱眉。身边低声道：“陛下，到达河底了。”河底就不深，道士们摸出，一瞬照亮水底。一只沉睡的八爪，趴在河底。有上古血脉，尽管浅薄得忽略不计，但若是走正道，修炼数万年，有可能修炼飞升。然而，蛟本应该只有两爪，眼前的却畸形生出八爪。它通体灰褐色，并不漂亮，蜷缩抱着一个蚌壳，沉睡在湖底。打算伺机杀了这妖，此刻却睁了眼。身上并妖气，这蛟竟然是修仙的！身上萦绕着一股的气息，像是怨气，怨气变化形状，缠着，竟然生出形状！这股红色怨气了形，想占领沉睡的躯体。明白过来，刚刚杀人的，并非，而是这股汇集数年的怨气。而现在，烬的打的主意，就是把她们都杀了，献祭给怨气，让怨气足够强大，侵入身体，成为妖蛟，供他驱使。不动声色退后一步，靠近烬。她捏了捏小拳头，啊，好气。杀人养怨气，把人家修仙的变成妖蛟，亏他想得出来。道士说：“五行法阵。”女子们被推到不同外，道士来推的时候，她突然一转头，抱住身后的烬，手中泥巴糊在烬脸上，狠狠摁了摁。她动作灵敏，别说只擅长法术的道士，连廿白羽都没反应过来。少女掐着嗓子嘤嘤道：“呜呜呜陛下人家好怕……”烬脸上沾着恶臭的塘泥，他眼神阴冷，语调轻柔地说：“，杀了这个玩意。”二话不说，一刀砍过来。却见怀里少女突然抬起头，趁他说话，一颗药丸塞进他嘴里。烬看见一张带笑的、可恨的小脸。“我又回来啦！你高兴吗？”烬想吐出药丸,却已经来不及，的手指在他喉间一点，他咽了下去。看清怀中人,烬原本冷静的脸色，瞬间阴沉得可怕。得手便跑。少女的笑脸上一刻还在眼前,下一刻已掠开很远的距离。塘泥从烬脸上掉落，他看,露出一个扭曲的笑容：“、、雾。”自然也认得，上次为陛下献舞,差点没勒死陛下的姑娘。厉声道：“妖女，你给陛下吃了什么！”看着的目光,宛如在看一个死人。烬扶住河底，试图吐出药丸,没有成功。这显然也是烬想问的，他胃里一阵恶心,直勾勾看着。说：“当然是穿肠毒药,不赶紧治就容易死。我劝你们还是快带烬回去治吧，再晚点儿他毒发身亡怎么办？”为什么大家都喜欢喊她妖女，比起她,他们分明才更像妖孽。她说是毒药，烬脸色更难看：“要你们这群废物有何用,一个女人都防不住！”自知守护不力,二话不说双膝跪下。烬看一眼身边的道士：“抓住她！”闻言，祭出一面嗜魂幡，噬魂幡在水底漾出黑色光晕,道士口中念念有词,噬魂幡飞向。看见噬魂幡的时候,眸光也了下来：“妖道，你们竟然用活人来祭旗！”得意一笑。噬魂幡上怨气重重，一经祭出，头顶的怨气感知到同类，不断翻腾翻腾，很是兴奋。那噬魂幡一过来，猛然变，没法躲，抽出符纸生生迎了一掌。符纸碎在掌心。噬魂幡不依不饶，在空中打了个旋，再次要攻。躲闪得很吃力，她的符纸尽数破碎，最后被噬魂幡打在肩膀，摔在地上。这就是难得的魔器，也不知道老道士杀了多少人，才有这么的怨气。噬魂幡围着盘旋，巨大幡下，少女脸色苍白。见到符纸，知道这少女不简单，恐怕是他克星。他拿出，当即决定斩草除根杀了。皱眉，刚要出声求烬放过。下一刻，的被人握住。握住只手修长苍白。抬头：“陛下？”烬面无表情抹掉脸上的泥，怒声老道士说：“孤让你捉住她，不是杀了她！”老道士喏喏应一声，要收回招魂幡，却见地上的少女趁着他和烬说话，胆大包天，伸手握住了招魂幡。招魂幡被握住，气浓郁，不肯松手，招魂幡里传出巨大的吸力，试图把的灵魂吸进去。惊骇醒过来：“小主人，你做什么，快松手。”抿住唇瓣，看着黑色的招魂幡，在心中回答：“招魂幡吞噬了无数灵魂，今日若不杀了，必成大患。”勾玉看一眼招魂幡颜色，心中也是一沉。知道立场坚定，只好叮嘱道：“你要小心。”老道士为难回头看烬：“她不松手，招魂幡早晚会把她吞噬掉，贫道也没办法。”烬神色阴鸷：“，给我松手！”不理他，双手紧握招魂幡，用神血凌空画符。老道士心中有种不祥预感，连忙请示烬：“陛下！不能这样下去，女子想毁了招魂幡，招魂幡一毁，就没法唤醒妖蛟。我们必须杀了她。”烬眼眸漆黑，抿唇不语，他握住道士的手紧了紧。那边已经画符完毕，她抬眼看老道士：“让你这个妖道也尝尝被收魂的滋味。”她松开手，一个金色印记出现在招魂幡上。招魂幡脱离她的手，飞速在空中旋转，弯起唇，声道：“收！”少女眼眸清亮，招魂幡笼罩住老道士，老道士说：“这不可能，这不可能！”他跟着三年，献祭了那么多个的灵魂，才能驱动这招魂幡，这少女怎么能驱动！老道士要逃，然而他没有神血，也没有，哪里能逃掉。手指翻花，指挥着招魂幡攻击，老道士发出声声惨叫。烬得近，招魂幡的气劲把他的脸划出一条口子。眼疾手快，连忙把烬拉开，这才免去招魂幡攻击。烬抬眸看。少女穿着祭祀的裙子，身上金线发着流光。不知道是不是因为在河底，她瞳孔竟带着几分瑰丽庄重的。像神女般的圣洁无情，执着要杀了妖道，一眼都不曾看向他。烬捂住脸上的伤口，如果不是反应快，刚刚他也会重伤。他垂下眼眸，自语道：“你总是和我作对……”老道士倒在血泊，招魂幡失去现有主人，旋转几圈落了下来。打爆了妖道的狗头，眨了眨眼睛，眸中出现快活的笑意。她捂住疼痛的胸口，她现在体内有，不到既定的时候，其他人很难弄死她。一死，仪式很难进行。就很难变成妖蛟了。却在下一刻，烬笑出声，他漫不经心擦掉脸上的血迹，面无表情说：“全杀了。”愣了愣，看烬，他并不看她，盯着上方的怨气，不知道在想什么。闪身到道士们身后，手起刀落，鲜血喷溅出来。小道士们叫都来不及叫，便人头落地。短短数分钟，道士全部倒下。鲜血在河中，并没有晕开，反而全部被怨气吸收。和其他几个拎着刀子，走向等人。拦住他，说：“住手！”然而她能拦住他们杀一个姑娘，却不能拦住别的。很快，其余几个少女瞪眼睛，没了气息。花枝等物什染上她们的血，怨气穿行其中，越来越。燕婉看一眼的少年帝王，这回知道谁才是救星，她拽住衣摆，抽泣道：“姑娘救我！”拦住，对燕婉说：“还不快跑。”道士全都死了，若燕婉再出事，怨气会越来越壮大。等壮大到一定地步，就能夺舍的身体。咬牙，掉头就跑，想循着来时的离开，几个悄无声息出现在前方。燕婉吓得退回身边。咬牙，拽住她避开的。刀气削掉的一缕头发，她吓得哭都不敢哭出声。把她们包围。烬扔了把匕首进来，他含笑温柔地说：“只差一个人的怨气了，你们二人，死一个便。”他虽在笑，却没一个人觉得他心情好。看他一眼，想找机会带着突围出去。烬疯起来简直自己人都杀。然而身后的一动，竟是捡起地上的匕首，直直朝着刺过去。不会，轻易打落了她手中匕首。“为什么？”问她。怨恨看着她，不说话。燕婉想活着，她是个聪明人，看出来烬认识。会武自己不会，而这种两者活一个的选择，显然就是为了偏袒提出来的。如果想杀自己，自己反抗都做不到，只好先发制人。烬嗤笑一声。不知道在嘲讽还是。沉默不语，说寒心倒不至于，燕婉是什么人，之前在那个房间，基本就清楚了。她自私，狡诈。一条金线悄无声息出现，捆住和，在还没反应过来的时候，金线扯着她们后退。撞进一个滚烫的怀抱，来人猝不及防接住她，又忙不迭羞恼推开她。站稳，打量好半晌才反应过来：“庞大人？”竟然是庞宜之。庞宜之瞪她一眼，哼了一声，庞宜之身后，还站着一个天青色锦袍的人。赫然是。看着飞过来的，一脚踹开，燕婉在地上滚了好几圈，痛得脸色扭曲。笑道：“哟哟哟，我不是故意的，只是姑娘你太过恩将仇报，在下怕帮了你，被姑娘捅一刀子。在下一介文弱书生，撑不住姑娘的一刀。”听见这话，顿时面红耳赤，脸色了又，知道这群人看见了自己刚刚做的事。噗嗤一笑。萧凛说：“姑娘，你没事吧？”摇摇头。烬眯眼看他们：“你们找死。”从容说：“鹿死谁手还不一定。”身后，走出一个面色温柔的女子，扯掉自己身上的金线，发现竟然是。一走出来，几个人的目光都落在了她身上。她局促地看一眼烬，又看看：“妹妹。”冲她点点头，算是打过招呼。烬看，不可察皱了皱眉。对烬说：“，之蛟与你无仇无怨，你何必执着将它妖化，唤醒它呢？”烬没有说话。面对的职责，也不见他生气，倒是出乎意料的好脾气。少年就生得一副好相貌，他不讲话只抿唇的模样，看上去无辜又可怜。仿佛大家都是坏人，要来围攻他。低低叹息一声，想到过往也不易，责备的话便说不出口。她从袖拿出一片白色麟甲模样的。一见到散发着光芒的麟甲，惊呼出声：“怎么可能！”问：“怎么了？”勾玉活得久了，向来稳重。从来不这样失态，情不自禁盯着那片鳞甲。鳞甲散发着夺目的光芒，一看便不是凡物。“是什么？”好奇地问。她在看过许多，包括不少神器的模样，可是独独没有见过这样的鳞甲。它有两个巴掌，比玉色都莹润，光芒耀眼，上面的金色的纹路若隐若现。低声说：“不可能，不可能的……”见目不转睛盯着鳞甲，回过，含糊其辞道：“一种……妖兽的护心鳞。”：“看起来很厉害，一定是很厉害的妖兽护心鳞。”：“算是吧。”听说，护心鳞这种，大部分妖兽宁愿死了，将护心麟化作飞灰，也不会轻易留下来。所以关于护心麟，大部分人了解得特别少。但是，奇怪地想，一个，怎么会有这种万年难得一遇的宝物呢？上次的魇，是否也是因为这片护心麟，才缠上的？护心麟在手中闪烁，她微微一笑，对萧凛道：“王爷，在怀里那个。”点头，也露出一丝微笑。烬眸色晦暗不明，看了眼蛟怀中的蚌壳，比起庞大的身，那个实在不起眼了，渺小平凡得可怜。然而能让找过来，肯定不同凡响。左右看看，问庞宜之：“这次是来找什么的？”庞宜之看她一眼，爱搭不理哼一声。知道这位暗恋的大人不喜自己，也不再去打扰他。反倒是庞宜之见她要走开，嘴巴不受控制地说：“里面有克制妖物的。”惊讶看着他。庞宜之别开头：“反正，能对付烬的妖。”烬和，双方不谋而合来到，一个想要妖蛟，一个想要。场面一时间非常紧绷。见看着自己，庞宜之嘴角上翘，把找自己，让自己带她来找的事，交代得清清楚楚。庞宜之和她低声说着话，怕被的人听见，靠很近。觉察一道冰冷的目光盯着自己，她下意识看烬，却见他分明是看着的。感觉错了？心想。萧凛带着亲卫过来,除此之外，还有一个衣衫褴褛的老头。老头嘿嘿对烬笑道：“小子，你坏事做尽,还想亵渎仙灵，化出妖，也不怕孽障缠身,死于非命！”看见烬嘴角冷冷扯了扯。她觉得，如果不是因为在这里,烬定会嘲讽出声。柔弱弱往那儿一站,烬收敛起了张狂，没有反驳。说：“季师叔，你和疯子说那么多做什么，几年前就开始豢养妖物，他舍得放弃妖蛟才怪。那些妖道都被他杀了,现在我们过去,打得他哭爹喊……”老头往虞卿头上一拍：“一天到晚打打打,也不动动脑子,不知道你是怎么给人当门客的。”烬带来的道士死了，他的影卫和河岸上的士兵是吃素的吗？如今是烬的地盘,他们这群人偷偷溜过来,就处在下风,还过去打,不被人家反杀就算好了。自然不是,明白目前是什么局势。对烬说：“怨气献祭不够，你无法唤醒妖蛟。若你不肯放弃,等怨气壮大不受控制,所有人都得死。”怨气无形,如果有了神智，不再觊觎的躯体，跑到外面肆意杀人，到时候谁都控制不了。庞宜之也说：“烬，野心不等同杀戮，你若堂堂正正率兵与打仗，我还敬你是个男人，靠妖物算什么本事！”烬看一眼，又冷冷看向庞宜之：“说完了吗？说完就都去死吧。”他没去找这些人，他们反倒自投罗网。烬一抬手，身后数十个士兵拔出佩剑，竟全部自刎。季师叔脸色变：“不好。他要强行唤醒妖蛟。”果然，怨气兴奋穿行过士兵的身体，颜色变成血一般的鲜红。它发出桀桀的笑声，要钻进的身体。烬拿出一面镜子，和捧的玉镜一模一样。镜子照在身上，眼看要连同和珠蚌一同收进去。季师叔喊道：“丫头！”犹豫了一下，咬唇扔出手中护心鳞，护心鳞保护住，抵抗着镜子血祭的力量。烬不耐烦皱起，可不比别的妖兽，真若唤醒，三日之内他便可驭而上，踏平。光芒大盛之下，沉睡的，竟然缓缓睁开了眼睛。不知修炼了多少，它眸子一黑一红，黑色的眼珠，隐隐有仙纹出现。紧张地说：“小主人，它要醒过来了，可能是仙，可能是。如果它两只眼睛变成红色，就是烬的了。”天下大乱，然后三界动荡。问：“我该怎么阻止？”说：“自愿沉睡在冰冷的河底，过去肯定发生了什么让它无法承受的事。进去到它的记忆，告诉它不能成魔，让它醒来。但是这个办法很危险……”看着另一只血光氤氲的眼：“你进去，将不再有自己的记忆，或许会变成它遥远记忆一块，一只飞禽。”一旦没了记忆，发生什么无法预料。叹了口气：“也没有更好的办法了。”她上前一步，庞宜之拉住她：“，你做什么？”莞尔一笑，故意说：“去送死呀。”庞宜之看着她明媚的笑容，结结巴巴说：“不、不可理喻。”问勾玉：“他怎么脸红了？”：“……不知道。”不再看这个琢磨不透的庞大人，按照的指示，走进的护心鳞光芒下。转眼，她消失在白光之中。动作太快，季师叔瞠目结舌，吹胡子瞪眼道：“这胆大包天的丫头！”说归说，但是烬杀了那么多人献祭，目前也就剩这个办法阻止妖化。烬脸色一沉，显然也想到了什么：“。”接过他手中玉镜，烬二话不说，走进玉镜的红光之中。他和目的相反，是为了让。看着空中飞旋的护心鳞，脸色苍白，下意识想将护心鳞收回来，然而发现护心鳞不受自己控制，她呼吸一滞，想到里面的……咬牙，也迈入白光之中。一只手连忙握住她：“……”没法解释，哀哀回眸看一眼：“对、对不起，殿下。”萧凛轻叹一声，却没松手，白光把他们一同吞没。季师叔面无表情，问虞卿：“你去不去？”把头摇成拨浪鼓：“不去！”叔侄话还没说完，就见身侧一个身影也跑了进去。季师叔：“这个庞宜之又是什么毛病，进去捣什么乱？”挑眉：“许是心上人进去了，怕她出事吧。”季师叔气得揪自己：“一群不要命的家伙！”之过往，又叫浮生！他们以为地方这么好进吗，当心一个个出来忘记现世，变成痴呆！一算：“叶三算我们的人对吧，我们的人进去了四个，烬那边就一个，我们胜算！”他这样一说，对面的皱起。坏笑一声：“老头，快快快，布置结界，不能再让烬的人进去了！”季师叔会意，连忙扔出身上的宝贝，把对抗的怨气玉镜和护心鳞罩住。气得脸色一沉：“陛下……你们！”：“哈哈哈。”季师叔：“嘿嘿！”只恨自己这边没了道士和除妖，没办法对付这两个无赖。空中两物相争，所有人都紧张盯着它们。连季师叔心里也没底，只存在传说的浮生里，到底会发生什么？*“她还要不要脸？”“她若要脸，就该自请下堂。也不想想，咱们上仙境，哪是她一个妖该待的地方。据说她来自人间，你知道是什么地方吗，又脏又臭，看一眼能恶心到几日心绪不定。”“这话可说得不对，人家死皮赖脸嫁给了真君，真君现在是上清之主，我们得称她一声主子呢。”这讽刺的话引来一阵嘲笑。“谁人不知，真君厌她至极。成亲快百年，她的院子都从没去过，真君为了圣女娶她，这百年真君在外寻天才地宝，就是为了让圣女醒来，我听说，过几日圣女就要醒了，到时候哪有妖的立足之地。”变成玉镯，跟着进入浮生，听到这些，它沉沉叹了口气。原来河底只妖，竟来自万年前的上仙境。万年前的，只离化龙一步之遥，仙蛟实力强悍，屡次领着仙兵对战魔族。后来了上仙境的主人，他名。约莫百年前，遭暗算，他养的圣女为他挡过一劫，二人跌落人间，被小公主捡到。救了他们，然而活了过来，圣女却命悬一线。提出要求：娶，他们便用宝物救圣女。同意了。嫁去上百年，从不肯多看她一眼。不止是，整个都厌恶，所有人看来，贪得无厌，胁迫真君。也修仙，可是因为修为不高，性子惫懒，在上被称作“妖”。百年，她极其卑微，自己的道侣在为沉睡的圣女找天才地宝，她守着一个竹屋被人窃窃嘲笑。今日依旧是如此，“”抱着洗好的鲛，又听见她们的奚落。“”着一身粉色鲛绡，两只齿白娇嫩的玉足光着，脚踝系了一个。她模样纯真，这身打扮在众小仙看来，却极为轻浮。众女故意放大声音，羞辱“”，一阵担忧。它也没想到，浮生，竟是妖的身份。这身份说坏不坏，总比一条鲤鱼一块强，可是说好也不好。处境糟糕，比起上仙境的众人，她修为低下，被欺负。她爱蛟龙，却厌恶她。最糟糕的是，那位圣女快要醒来了。但凡运气好点，取代浮生的圣女，唤醒的难度，岂止低好几个级别。看着和模样八分像的“”，心里无比惆怅。浮生便是这样，不记得自己是，现在只当自己是“”。哪怕跟了进来，也没法讲话，没法提醒她，它现在就只是普通玉镯，急也没用。顿住脚步，众女以为她要以往般，落寞垂泪，没想到她突然回头，哼道：“你们既然知道我是主子，就该闭上嘴。就算不爱我，我也是上女主人。”说罢，她将手中木盆一泼，湿漉漉的鲛飞出来，罩在嘴碎的小仙身上。她们尖叫起来，撕破鲛以后，怒不可遏：“你……你！”做了个鬼脸：“我我我，我虽然打不过你们，但是最重规矩，你们敢我动手，明日便会被逐出上！”几个人气得脸色发红，不管她们，抱着木盆，鲛也不要了，往竹屋去。进了屋，她脸上的笑才黯淡下来，坐在桌边发呆，一直到出来的时候。她换上一身庄重的碎金色衣裙，规规矩矩穿好鞋，拎着灯盏出了门。上仙境烟雾常年不散，她挥袖拂开雾气，朝着那个熟悉又陌生的宫殿走去。靠近，心中酸涩的感觉强烈。待看见那处灯火通明的时候，她揉揉心口，轻叹了口气。她们说……圣女要醒了。她醒来，会更加讨厌自己。心里十分难受，因为这个认知，她的自尊让她想掉头就走，然而想想下的父王和子民，她没办法掉头回去。她拎着灯盏上前，小仙婢见了她，屈身行礼。动作很恭敬，神色却不是那么回事，在上仙境，仿佛是最肮脏的存在，若不是治下森严，又规矩，恐怕她活不到今天。她却总因为这些，对他心存希冀。仙婢说：“真君说了，公主来了直接进去。”颔首，不去探究仙婢语气，拎着灯盏走了进去。玄色百鸟屏风后，一个盘腿坐着的影子隐约可见。见了他，心跳情不自禁加快，心里生出几分期待又欢喜的滋味来。然而她想到自己是来做什么的，泄气地垂下肩膀，恭恭敬敬跪下：“求真，借给一用。”每隔十年会涨水，河底动荡，虾兵蟹将死伤无数。也难怪嘴碎的仙子会说又脏又臭，因为这是现状，现状如此，凄凉又悲哀。他再厌恶自己，十年时间一到，依旧得厚着脸皮来借，帮助平息水患。屏风后的男人，缓缓睁开眼。他语调清冷，甚至带着几分冷漠：“今日不可，九日之后借给你。”有点儿急：“可是，明日便涨水，没有会出事的。”对方语气依旧波澜：“将醒，需要净化浊气。”听到这个名字，嘴里发苦，若是以往便罢了，自己争不过圣女，也不敢争。但今日不行，她拿不到，便不会离开。她抿唇，抬起头来：“，我求求你，把借给我，我一用完，立刻还给你。”男人看着她：“都多久了，还是如此没有规矩。”他话音一落，被他布置的阵法玄光打中肩膀，闷哼一声。男人从屏风后，看见金色裙子的少女抬起脸，她笑着擦去嘴角的血迹，几近顽劣地说：“不能叫，就叫夫君，你今日就算打死我，我也要拿到。”去他妈的圣女，今日拿不到，她去和同归于尽。她从地上起来，绕过屏风，再不讲究什么破规矩，盯着人。看见男子模样的那一刻，不可思议地瞪大眼，谁来告诉它，眼前这个和烬八分像的男人是谁？！不会吧，不会真是它想得那样吧。烬在浮生替代的竟然是仙本体，一成佛还是一念成，岂不是全由他做决定！勾玉好，这么逆天还搞什么啊！它说不了话，之中，又突然生出一个想法，烬如今替代了仙，那么是不是能够感悟仙蛟的感情？烬没有情丝，仙蛟却有，福兮祸所依，祸兮福所伏。说不定这次波若浮生，能让顺利抽去邪骨。心中一喜，顿时不再，不成就靠这回了。另一边，漆黑的瞳孔映照出此刻的模样。说：“我知道你讨厌我，给我，我立刻走。”无动于衷看着她：“，别以为本君不会杀你。”心想，你会，你当然会了。他不爱她，又怎么会怜惜她？从怀里摸出一颗粉色，那粉漂亮至极，几乎有半个巴掌。要干坏事，紧张舔舔唇角：“我知道，你为找灵髓受伤了，你明日还要领兵去杀魇。我不会伤害你的，我只是想要。”说罢，捏碎了粉。化作齑粉，穿过法阵，尽数落在男子身上。虽修为不济，可是百年来，她就精心养出了这么一颗，住受伤的真君一时半刻还是能做到。也怪次次为了拼命，才会受伤回来。而上的人，大多都看不起，把她当作蝼蚁，包括，都不会防备她，才给了她趁之机。爬到塌上。他冰冷黑瞳看过来，以为她会怕，毕竟百年来，他一生气，她下一刻就会退却。然而这次她并不，她脸蛋通红，低语道：“我不是故意的，得罪了。”她解开他衣裳，露出男子宽阔结实的胸膛。细白的手指点在他心口，他呼吸明显急促了几分，纯粹是气的。“今日你若拿走让出事，就永远别回上仙境，上清之人，见你必诛杀。”她睫毛一颤，抬起湿漉漉的眼睛看他。泪水要掉不掉，嘴上却倔强地说：“不回来就不回来，反正醒了，你恨不得杀了我。”眸中沉沉，不语。取出，金色的甫一落在她掌心，就被她用贝壳妥帖好。她盘腿坐在他对面，揉揉眼睛，轻声说：“一百年了，我第一次你这么近。”“你现在恨不得杀了我，那也好，反正我以后也不喜欢你了。”“我在上，把我当妖怪。”她泪珠子吧嗒掉，垂着头不让他看见，“我在，也是个公主呢。”她抬起头，目光灼灼，畏怯又大胆看着他。“你不要我了，我也没什么好怕的。”看到这里，内心卧槽卧槽的：“……”不是吧小主人要做什么！对于浮生,也知道得不多。《仙魔传》记载，修炼数千年变成，苦修万年飞作龙。便是这样的例子，从一条小黑蛇,苦修成蛟,得了仙缘,又实力强悍,了上仙境的主人。本来，若再过数千年，他本体便可成真神。然而不知何故,神魔战后,他把自己封印在了浮生。浮生——燃烧自己的修为和精血,只为构筑一场,一遍又一遍经历，见到记忆的故人。耗尽修为，沉浸在浮生中近万年，从当年险些成神的大能，变成如今河底一条不起眼的，实在令人唏嘘。浮生,是真实的一辈子，全是他经历过的记忆。即便有人进入浮生，取代其中的人，所有的大事依旧会发生，并不会因此改变。例如，了,今夜来找烬抢。证明当年,同样来找过抢,还成功了。所有的事情或许会有微小的不同，但几乎都会按照的记忆发展，结局亦然。公主性格绵软柔和，擅歌舞，穿鲛，当年破釜沉舟抢走，心中其实无比。至于……心想，等小主人醒过来，今夜之事，恐怕会成为她一辈子都不想回忆起的黑点。勾玉看一眼“”，默默封闭了自己的五感。它是个成熟的了，明白浮生的，不过是仙的记忆，一场。公主的感情和感染了，但这不是现实，醒来应该就好了。*明如水，紧张靠近眼前的人。结界之外，的美如画境，终年不散的雾装点着窗户。少女衣衫散落，颈上玉珠熠熠生辉。她今夜来，就没想过活下去。撕下男子玄袍上的一块布，蒙住自己的眼睛。看不见他神祇一般冰冷神色，便不会畏怯，也不会停下。眼前一片漆黑，她着胆子，抚上他的眉眼。像那样，他的肌肤微凉，像沾上了上清不食人间烟火的雾气。她的手指向下，在他的唇上停下。她怯怯捧住他的脸，几乎哆嗦着，吻上男子的唇。双唇相触，感受在黑暗无比放大，她不知道自己此刻在他眼中是什么样的。或许很不堪，少女娇躯轻轻颤动着，脚趾都紧张得蜷缩了起来。她肌肤泛出一阵粉晕，他一定觉得自己很不要脸。但是小公主从救他一天开始，早就一无所有了。男子一动不动，气息乱了几分。想，他这样冷静的人，此刻都乱了气息，想必一定很生气。气得今夜以后就要杀了她，等醒来，他就毫无负担和在一起了。不是自己，不会像自己这般蠢，修炼缓慢；也不会自己这般狼狈，她定是整个上推崇的女主人。她又心慌轻轻咬他。从唇上，一路咬到喉结。的唇是的，一如他的心。她小声在他耳边说：“我恨你，我恨死你了。”然而少女赌气般的话语，带着她自己都不知道的几分渴盼。她一面说着恨他的话，一面地吻他。她的吻是甜的，也是小心翼翼的，生怕弄伤了他。他是上的真君，也是东部仙域的守护者，所有人都觉得他理当无坚不摧，只有倾慕他的少女，把他当成妥帖珍藏的宝贝。两人气息交织躺在床上。她黑色丝布覆盖住双眼，心一横往下探寻。碰到炙热温度，吓了一跳，她手腕被人勉强握住。“滚出去！”他声音沙哑道。怒意澎湃，连带着上外面雾气翻腾。她懵懵懂懂，原本泪湿了眼角，此刻反应过来，却开始情不自禁微笑。“，你没有那么讨厌我啊？”冷道：“粉还有不到半个时辰便没用，到时候我会亲自杀了你。”她没有生气，反倒开开心心把小脑袋枕在他肩头。“死在你手上，也挺不错的。但是，我怕疼，你别用三叉戟杀我。也别用真火烧，虽然听说人间的烤河蚌味道还不错。最好不要弄碎我的蚌壳儿，碎了蚌壳，比人类碎骨都疼呢。”人着。“你不说话，我就当你答应了。”她话音才落，外面传来细碎声响，仙婢道：“启禀真君，有异动。”连忙捂住的唇，仙婢得不到回音，不敢贸然进来，只能离开。等她走了，才了口气。她耳朵贴着胸膛，明显感觉到仙婢说“”二字时，他心跳快了许多。喃喃道：“要醒了。”她解开眼上布帛，就在以为她要离开的时候，她突然附身，吻上他的唇。公主身上无一不软，她不着片缕，手指解开他的发，白皙修长的手指陷入他发中，与他抵死亲吻。他手指总算能动，死死扣住她肩膀，瞬间在她肩上掐出一个青紫的印子。“恬不知耻！”她轻笑，把小脸埋入他脖子。他手下一用力，听到错骨的声音。她闷哼一声，去咬他脖子。但她舍不得下重口，只轻轻咬。爱惜他，敬重他，又可怜靠近着他。她的泪掉进他发中，他看不见。短短数个时辰的相处，她用去精心养了百年的粉，碎了半边肩胛骨。从床上爬起来，她着脚丫，从他身边跨过去，回眸一瞬，白色鲛顷刻妥帖变成衣裙穿在她身上。足踝作响。她抱住贝壳，温柔含笑叮嘱：“，我走了，明日领兵出战，你要小心。”走之前，她还记得他重规矩，小心把鞋穿好。她踩在那套碎金衣裙上：“你别怪我不穿这个，这是的尺寸，我穿着，就了。”上无人在意她，又怎么专门有人为她裁衣裳。小蚌精越走越远，消失在白色雾气。闭上眼，许久，他睁开黑眸，死死擦了擦唇。他从床上坐起来，穿好衣衫，有心想去教训不知天高地厚的公主。可是天光大盛，他皱起眉头，最后朝着而去。*坐在河畔。一个竹纹鲛绡男子踏浪而来，他伸出手，把放在他掌心。波浪翻滚，隐隐能看见里面死的河虾。垂下头，轻声说：“哥哥，父王如何了？”本要离开的男子回头，笑道：“你还有脸提父王，不是心中只有你那个薄情寡性的仙君吗？”低下头：“对不起。”麻木看着眼前庞宜之的脸，所以到底多少人进了浮生？接下来还有什么惊喜等着它？男子走了好几步，见少女还孤零零坐在河畔，他踏水走回来，伸手罩住她的发顶，疑惑之中，带着几分怒不可遏之色。“你嫁给，他凡间的浊气都不曾帮你祛除？一百年过去，你修为竟毫无长进，，你在上清过的到底是什么日子！”每过十年，酒会让人送来，这还是百年来第一次见她。以为小妹早已褪去妖胎，没想到她和百年前毫无二致！说：“没人欺负我。”但也没人理她，没人在乎她，没人愿意和她说话。讥讽道：“在无法无天，到了他身边，倒是半点爪牙都不敢伸。他知道你为了他做出什么蠢事吗？”提高声音：“哥！”：“呵，也对，你要一力承担。看看这翻涌的，都是因为他那个丧门星，才会变成如此模样。，你还不了，也没法替他还！”轻声说：“哥哥，他日后，要成神的。”脸皮子动了动，要笑不笑看了她一眼，但这次没再继续反驳。这世上的啊，多少才会成就一个？神魔大战将临，倘若魔物猖獗，不仅是，人间都保不住。只能生气地说：“你滚回吧，父王不会想看到你。”勉强一笑，点点头：“我走了。”并不知道她无处可去，她回头看去，滔天黑浪，在的金光下平复下来。放下心，她在人间晃荡许久，最后在一个小竹林住下来。小竹林离上仙境很远，是一个小地仙庇佑的住所。她替小地仙涤净泉水，让泉水变得甘美，作为交换，小地仙收留她，让她在竹林中修炼。知道，她强夺取，一定不会放过自己，说不定什么时候就追来了。她住了第一个秋天，第二个秋天，到了人间第三个，依旧没有找来。也不曾听说上仙境丢了一个仙妃。这三年，槐花了精，小蘑菇能变成一个男童四处跑，泉水下的蝴蝶，都扑扇着翅膀聊上八卦。他们说——“圣女醒来了，真君亲自给圣女护法，涤清她沉睡百年的浊气！”那夜呆呆看了一晚，涤泉水的时候走了，被小地仙骂得狗血淋头。“圣女生日宴上，真君赠送了她本命法器，锦雾流线裙。听说法器是云锦织就，薄雾为线，美轮美奂，运用天地灵气护体，邪魔不侵。”用鲛绡盖住眼睛，告诉自己不能嫉妒。“听说等神魔战后，真君便要迎娶圣女。”“真的假的？”“当然是真的，父亲对真君有，而真君照顾了圣女将近千年，他二人在一起，不是理所应当？”没人提起，也从不对外面说起她，所以除了上，竟没人知道，早娶过一个道侣。这夜没发呆，快三年，她早学会无视他二人的传闻。她勤勤恳恳涤过泉水，舀起来尝了尝，发现滋味不错。没多久，神魔大战开始了。人间动荡，小地仙打包好自己的宝贝，对说：“我劝你走吧，这里也不了。好多都陨落了，看见昨日的金光没，是神器碎裂的。我们能找地方躲起来就躲起来，这等战役，不是我们能参与的。”问：“你说……陨落了？那仙君们会有事吗？”小地仙说：“覆巢之下完卵，仙君当然也躲不掉。那个上仙境的战神，你听说过没，听说他掉进，生死不知。他都打不过魔神，咱们还是快跑吧。”愣住：“你说谁？”还不带小地仙回答，她已经跑出门外。河蚌居于浅水,没有任何一只河蚌，可以在生存，更别谈妖不生的。跳下的时候,蚌壳开始溶解。她生来妖胎,蚌壳边缘带着美丽的粉色,然而粉色融在,像一滴滴痛苦的泪。她那夜对说：我怕疼,你别让我的蚌壳碎了,会比碎骨还疼呢。可真当她的蚌壳一点点溶解，她一滴泪水都没掉，睁大眼睛寻那个玄色身影。蚌壳越来越，她幼嫩的斧足不小心碰到，疼得她颤抖不止。她依旧向下,不管不顾向下。数万年的,他强大俊美,修炼孤单,他其实什么都不曾有。他性子孤冷,总是一个人,掉下,也没人立刻来寻他。尽管修仙,生来也是妖身,在三日，哪有不疼的？她不清楚人有多少根骨头，碎裂什么样,才疼得说不出话。她抱住那个玄色身影,蚌壳只剩下很一层。她张开蚌壳叼住他,带他一同往上游去。什么都没有,没有藻，没有，也没人看见公主一直哭，哭还边带他上去。其实并不爱哭，正如说的，她小时候是无法无天的小公主。认识，她才开始有了源源不断的眼泪。时候她还并不懂，喜欢上一个不太好的男人，才会过得这样辛苦，眼眶里永远带着泪水。小精瘫在身边，她的斧足全是血。她的壳已近透明，但凡来一个，轻轻一敲她的壳，便会破碎。她心满意足啊呜叼住衣裳带他走。他守护着苍生，苍生却了战神。但是她会永远记得他，她记住了他战斗的模样，永生不会背弃他。她回到，小地仙和蘑菇妖全都跑了。满目疮痍，身后蜿蜒出血痕，把放在床上以后，她挪去水缸，把身子浸泡在里面。她不知道自己睡了多久。可能七日，可能，终于睁开眼。床上的却依旧没有醒来，他化作原形养伤都做不到，无知无觉躺在床上。魔神一击，谁也受不住，她无比庆幸，没有立刻陨落，纵是掉入，也总是好的。她把自己这几日养出来的灵气给他，然而二人灵力天差地别，这样做不过杯水车薪。也不气馁，她抱他去泉水修养。修为深厚，在灵气充裕的地方，他能自己恢复。他在人间沉睡了七年，一直陪着他，得空便去寻恢复身体的灵药，回来有时候为他唱歌，有时候为他束发。虽然他不说话，没有醒来，黑色眸子紧紧闭着，但是对于来说，这是最高兴的七年。神魔大战还在持续，他们偏居一隅，没人来打扰，直到第七年，他醒来了。是一个，她采了露水，来喂他喝，看见男子睁着漆黑的瞳，无悲无喜看树林的方向。手一抖，荷叶上的露水险些全洒掉。她知道因为一事，他依然讨厌自己，她连忙掐了个决，化作一个清秀的十六七岁少年。笑着走过去，尽量自然地说：“你终于醒来啦。”毫无反应。愣住，她化作的清秀小少年跑到他身边，他也没有半点儿反应。伸手，在他眼前挥了挥，他眼睛都不曾眨一下。她心一沉，重伤和影响了的身体，他现在五感尽失。失去了听觉、嗅觉、味觉和视觉，甚至痛觉。担忧的同时，她又了口气，变回了自己。她把荷叶递到他唇，温柔道：“喝。”醒来，便空洞得可怕。他警惕握住来人的手腕，发现入手纤细，柔软得不像话。他捏得很用力，但她却并不生气，反倒轻轻拍了拍他手背，示意他别怕。她起他的手，在他手心上写——“我不会伤害你，只是喂你喝水。”他没有五感，却能开启灵识，妖身就不比人，因此他感受到了掌心拂过的痒。想起沉睡这几年，似乎一直有人在他身边，有时候她的手指穿过他的发，为他细细清洗。他松开只手，喝了荷叶的露。走出，却无法辨别方向，一只拽住他袖子，扯着他一处去。他跟着她。一个没有五感的真君，比一个普通都不如。他深知自己还需要养伤。身边这个人是谁？骨架那般小，想必是女子。他第一个便想起，可是居于上，这里不像仙境，他不动声色，用了几日摸清自己身处一个清幽的小竹林。不是，他倏地想起了只精。只灵力低微的精，生于，她不像是能把他从中捞出来的人，她没那个本事。而且她……那般顽劣。对没有半点好感，他也讨厌只六根不净的小精。猜不到她的身份，他便不知道该用什么态度对她。她十分快乐，知道他能简单感知事物，有时候牵他出去，让他触摸林中的。她柔软的手指点在他掌心——“很香，等你好起来，就能闻得到。”有时候她去偷人家马蜂的花蜜，被蛰得嘤嘤直哭。他虽看不见，不到，但她不让他拉手，他便知道她被蜇了。下一回，花蜜会做成灵露，若无其事喂他喝下。他心中有股奇怪的感觉，密密，让人心中窒闷。她下一次出门时，他握住她的手：“别去了。”她顿了顿，下意识抽回自己的手。在以为她离开之际，他脸上被轻轻一碰。很轻很浅，轻到让人几乎无法察觉。她果然没出去，在院子里织布。弯唇，这么乖……养伤养久了，他偶尔也会想起仙雾弥漫的上，还没有结束的神魔大战。也不知道上如何，没了他，能否守住仙域？但他更多的时候，是想起她。他知道她会趴在窗柩上，大胆看他。他盘腿坐着，窗外的吹进来，带来她发上的香味，她一无所知，还以为自己瞒得很好。他藏住眼底的笑意，也当作不知，专心修炼。她有时候会故意往他面前凑，因为看不见，起初时常撞在她身上。他反应敏捷，总能撞到她以后及时接住她。可是次数多了，有什么不懂的。他觉得这坏习惯恶劣，干脆避开她。几日，她十分失落的模样，在他窗前趴一会儿便离开了。顿了顿。她不开心。在失落的不知道多少，有一日，再次撞到了她。唇恰巧撞到她额上。她呆呆看着他，他用清冷的嗓音说：“抱歉。”她捂住脸蛋：“没、没关系。”公主脸蛋通红跑出，在清泉里滚了好几圈。盘腿坐下，轻轻碰了碰自己冰冷的唇。*用心照顾着他，并不知道五感在缓缓恢复。渐渐能听到声音，闻到清香，看见朦胧的颜色。所以她并不清楚，她上山去寻药以后，在某一个，睁开眼睛，看见了寻来的。用竹背着灵药回来的时候，小竹林已然空无一人。她愣了许久，竹娄中一头小狼跟着探出头。里里外外跑了好几遍，连灵泉也去了，可是毫无气息。小狼看着她跑，回来的路上，他就这个姑娘一直念叨她家真君，可是到了地方，只看见茫然的少女，四处找寻。后来她寻累了，坐在树下，小狼本以为她会哭，没想到她十分平静，把它抱出来：“本来看你是只灵兽，想给仙君补补身体，算你运气好，给你治好了伤，你便回家吧。”她给他后腿了个半点用都有的结，拍拍他，让他离开。他“嗷呜”一声，犹豫了下，跟在她身后。她回头吓唬他：“别以为不吃肉，我给你说，我超爱吃肉的。”他怔怔看着她。踹一脚旁边的，愤愤说：“好吧，我确实不爱吃肉。”她在等了三日，始终没有回来。她抱着小狼站起来：“他不会回来了，我该去了。”她把灵草全部留给小狼，摸摸它的头：“神魔大战之后，到处都不安全，我小地仙说，找个山洞着安全，你带着这些去找找看，得了机缘说不定还能化形。”小狼看她一眼，转头跑了。只身回了，又一个十年到了，她得保证的安全。神魔大战如今快要结束。听说魔神死了，而其余妖魔，也即将被封印到，对于三界来说，是个好消息。好在不比仙境，神魔双方，谁也看不上，此次也得以幸免。她现在灵力不比以前，紧赶慢赶到，已是之后。被仙兵围了起来。仙兵有好几个熟面孔，认出他们，是上的仙兵。没有涨水，上蔓延着一阵死气。愣了许久，跌跌撞撞冲进去。旁人不认得，但上的人，全都认识她，一犹豫，便没人拦。蹲下捡起一株死去的珊瑚。这是里，自己小时候的玩具。她踉跄着步子往前，看见无数鱼虾的尸体。直到……她看见了一个巨大的蚌壳。横在河岸，岁月在它浅金色的蚌壳上，刻下纹路，它曾经结实又漂亮，如今只剩下一具。抱起它，却发现抱不住它。她像个做错了事情的孩子，抽泣着喊父王。仙兵们面面相觑。一个穿着战甲的女仙走出来，捂唇笑道：“瞧瞧，老妖怪死了，人间的小妖怪哭得多伤心。”另一个同样装扮的女仙也笑道：“妖到底是妖，没有大是大非。区区，竟胆大包天，私藏魔物，死不足惜。”“没有实力，还敢自封为！”女仙抚摸着手中的白绫，“连天欢圣女的锦雾绫百招都接不住，枉这老妖怪修炼了数千年。”放下蚌壳，她着这些熟悉的声音，也不问他们为什么，纵身跳入之中。女仙嫌恶地说：“这么脏的，她也敢跳，不愧是这种地方出来的。”另一个道：“我们需要抓她吗？圣女没有交代过是否抓她？”“抓住吧，好不容易圣女找到了真君，总不能让她捣乱。”她们说着，却不愿自己下去，让仙兵下找人。走在河底，水波漾漾，她明白，从此涨不涨水，都没什么关系了。被毁，东倒西歪，她的宫殿坍塌，父王最喜欢的，碎成几片。她咳出一口血，向前，在自己宫殿废墟下挖掘，挖出一颗漂亮的白色。她手指拂过，把被毁，父王被杀之前的景象，尽数呈现在眼前。景象流光，看完，她闭上眼。河里的生灵，在河中大多不会流泪，分不清眼尾泛着磷光的，是泪水还是河水。神魔大战，众神牺牲，剩余仙人开始抓捕剩余的妖魔。上仙境也参与这次抓捕，他们来到，见水汽浑浊，妖气弥散，便开始捉河精怪。王怒而阻止。仙兵们十分犹豫：“到底是酒仙妃的家，还是去问问圣女，该如何处理。”然而只派了两个拿着她法器的女仙过来。她们传达圣女的话：“天子犯法与庶民同罪，若蚌王包庇妖孽，绝不姑息。”捡起，她想，她第一次这么恨一个人。她哪怕再问问，再问问也好。再问问她便知道，这肮脏的、冲天的妖气，全都是拜她和所赐。哥哥说得没错，自己就不该在百年前，救下这两个人。她从来没有恨过，他喜欢，她不怪他。他冷落她百年、他三年不曾记起她，不告而别，从来都不是她恨他的理由。然而今日，她恍惚想起十年前的，她听见蝴蝶小妖们羡慕地说——“真君用世上最美的云锦和薄雾，为圣女做了本命法器，庇佑她邪魔不侵。多余的云锦，还为她做成了锦雾绫。”他为做了世上最好看的灵器。灵器，后来穿透了她最在意的人的身躯。她在捡到他，在中爱上他，可是也在今日的，开始恨，连同恨他。十年的守护，像个笑话。无数河蚌死去，它们躯体爆出，河底到处都是染血的。一粒粒捡起。她要去杀了。想杀了并不容易,跳下以后，的身体早已孱弱不堪。存留于世数千年，以前他们实力并不是很弱。捡起所有的,往里面走。是美丽的蓝色,眼前的,却弥散着挥之不去的黑气。她潜入江底，拨开江底的水草,一块映入眼中。把推倒，江底猛地一阵摇晃。她从上爬起来,恍若未决,向下挖掘。水印,躺在坑底。捧起水印。小时候见到它,它发着的紫光。清澈，鱼虾游来游去，王道：“、,这是水印，我们生来妖身,因为有了这等神器，才安稳昌盛，我们的修炼，也能更加顺利。”有定水印,是干净的仙河,但若没有水印,便是翻滚的妖河。把定水印翻过来，原本完整的水印,中间空了一块。它的芯不见了。的眼泪掉落在水印上,印发着黯淡的微光,似乎在安慰她。神器也觉察到了她，发出暖的，照亮漆黑的海域。这一幕却无疑是往公主心上插刀子。神器没有责怪她，她却永远无法原谅自己。百年前，上空魔气翻滚，她亲眼看着白袍云纹的，护住身后的人间。他保护的区域，也有身后的。公主在浅水悄悄探出眼睛，看见空中仙君衣袍翻滚，半步不让。时候魔神刚好醒来，无数妖作乱，公主整日担心妖魔会打到来，然而那个白色的影子，自始至终护卫着。她不认识他，她仰起头一直看着他。后来妖魔和他都走远了，她趴在清水里，蚌壳一张一张，晒着。过了几日，一个浅蓝衣衫的女子，踉跄跑至，不认得她，但她认出了女子身旁闭着眼睛的男子。是保护他们的仙君。女子嘴角在流血，感受到周围仙气波动，她眼睛一亮：“此处是否有仙友？还请仙友救我二人性命。”是公主第一次见到。一席浅蓝留仙裙，漂亮极了。觉察到越来越浓重的魔气，公主犹豫片刻，蚌壳一张，带着他二人，藏入之中。他们身上被下了追踪的印记，公主把他们好，自己回身引开魔军。她化作人形，在中游得很快，魔军跟丢了以后，公主立刻回去，没想到河底光芒大盛。公主一惊，连忙跑过去，却见定水印的芯，没入沉睡的身体一幕。“不要。”她跑到身边，却已经来不及。公主摇：“还给我，醒醒，把芯还给我。”周身带着浅浅的白光，无知无觉，而躺在地面，也陷入昏迷。公主万万想不到，会带着走出藏身之地，来到旁。体质特殊，竟阴差阳错吞噬了水印的芯。公主不知该怪谁。不是故意吞噬神芯，知情的圣女昏迷不醒。她带他们回家，希望保护这个不眠不休为人间战斗了的仙君，没想到却害了。失去神芯，动荡，惊动了整个。愤怒赶来，抬手便要杀了二人。她想起天上那个不肯后退半步的影子，第一次跪下求父王。是她犯了错，她不该带着和回家。公主生来便净化水源，她忍住撕心裂肺的痛苦，剃去自己灵髓，让安静下来。整个被白光弥散，又气又心痛。即便这样，她的灵髓也只能保护十年。公主蜷缩在里，低声呢喃：“别杀他，他不是故意的，他一直在保护人间。”许久，在都以为王会杀了之，他沉沉叹了口气。神芯已经融入身体，杀了他都无济于事。为了帮他赎罪，剃去灵髓，此生无缘大道。得了芯的，今后倒是修炼顺遂，可能成神。自然也看见过，为了和身后的，与妖战斗一幕。不能杀，他们不能屠戮一名战士。王守着蚌壳虚弱的女儿，忍住痛惜，冷冷说道：“你要救他可以，他来自上，今后或许会成为神君，我要他以神君之力，护我万年。上清有仙器，每隔十年，你借回来，平复河域，做得到的话，我会放了他们。”公主点点头。摸摸她的头发，说：“去前跪着吧，直到他来迎娶你。”她在前跪了许久，亲自把没了芯的水印埋入碑下。鱼虾来找公主，看见她跪下前，脸色苍白。因为救人，她弄丢了水印；为了让仙君活下去，她没了灵髓，再无缘大道；父亲胁迫娶她，她的夫君今后注定不会爱她；她不能告诉一切，没办法告诉他这几日死了多少生灵。大道艰难，只有不亏不欠的人，才能心胸坦荡走下去。必须成神，才能万年守护。这一场爱情，从最初开始，她就是牺牲品。知道，自己也知道。忍住心痛，把女儿推出去，期盼身边，有小公主一席之地。他成了，哪怕帮一把没有灵髓的小公主，偶尔替她走浊气，都是好的。然而他们蚌族算好一切，却没算到，冷心冷清，百年时间，半点儿也不爱公主。“大公无私”的圣女，最后以都是妖物为由，让仙兵屠戮了。为了救他和，失去了灵髓，失去了身为公主的尊严，最后失去了家人和。她趴在里看他，那时便胆怯又真挚喜欢他，但从来没有想过去他身边。水印神芯，把他们的命运了绑在一起。倘若一开始便有人告诉她，救和天欢会万劫不复，她一定会任由他们死在旁。她恨透了自己，也恨透了他们。把沾了血的，一颗颗放进水印神芯缺失的地方。水印吞没了所有本命。一整条，大半的，全部填入定水印，黯淡的水印发出强烈的白光，河水水波变得清澈又温柔。把定水印放进怀中，走出。外面，站着惊疑不定的仙兵，他们早知水浊，底下暗流涌动，有一刻，河水分明变得无比清澈平和。恍惚不过一瞬，他们看见了公主。仙兵要动手捉她，她平静说：“不必，我和你们回上。包庇妖物，我亲自圣女请罪。”两个仙子见到她，神色轻蔑。回到上清时，她看主殿方向。薄雾轻拢，恍若仙境。女仙讥笑道：“怎么，你还痴心妄想呢，百年时间，还不够你看清？比起圣女，你什么都不是。”看着自己手掌，低声说：“你说得对，我什么都不是。”可惜这个道理，她用了一百年才看清。她曾经多么希望有一天，试着了解自己，自己了解他般，去看看，知道她的子民并不坏，但他讨厌“挟恩图报”逼他娶小精的。她盼会爱上他，这样即便他飞升，也会记得庇佑，不爱她，她空守百年孤独。她小心翼翼、用尽一切力量保护他，灵髓没了，蚌壳快碎了，到了最后，她在下面抱着父王的尸骸哀泣，他高高在上，依旧守在身边。她捧着一颗真心来，到头来，她什么都不是。她的、父王、游鱼和珊瑚，都粉碎在了肮脏的河水里。摸了摸怀里的水印。它紧挨着她的心。心中的真君死去，就死在今日，死在她的记忆里。*的烟云常年不散。中年男子笑着看。道：“恭喜师父归来，守护千年上，不辱使命，今全数还予师父。”说：“，你做得很好，没有你便没有今日的上。想我当年遇见你，你还是一条小黑蛇，如今却已是威名赫赫的战神了。”垂眸，无波无澜行了个礼。：“我入莽苍前，将托付你。我听说，百年前天欢陷入沉睡，你娶了一个小蚌精，有这么回事？”顿了顿，说：“是。”挥挥手：“你们既然没有结契，一个小蚌精而已，上不得台面，打发回凡间吧。自幼与你感情好，别伤了她的心。”皱眉，还不待他说话，迸发出一阵白光。白光虽是神器发出，却带着攻击毁灭的力量，水淹，转瞬便漫到前。心中一沉，也顾不得和多说：“弟子去看看。”转瞬，他身影便消失在大殿之中。出现在，一个女仙口吐鲜血，惊恐看着他：“真君，真君救我，她疯了，她要杀了我们，还要杀了圣女。”冷着眉目踹开她，走进殿内。整个被水淹了，仙婢四散而逃，被抽了仙髓，胸口破了一个大洞，漂浮在水中。粉白衣裙的姑娘，盘腿坐在水面上。水印漂浮在空中，抬手，轻而易举夺下水印，怒道：“，你在做什么？”她睁开眼睛。以往漂亮清澈的双眸，此刻泛着妖异的红色。纵然没了水印，她依旧固执地要杀了。一道玄光打在她肩膀，她闷哼一声，倒飞出去。抱起水中的，发现怀里人已经没了气息。他冷冷看：“起来，等我亲自审问！”被赶来的仙兵捉住，她从水波爬起来，看见他焦急抱着消失在。她心想，来得可真快啊。可惜，已经死了，他再心痛也没有用。她目光空洞躺在。水印被强行开启，用一次就废了，但是杀了，便无比值得。死前，瞪眼睛不甘地看着她。想，原来圣女也会害怕死亡。和他们人间的小精怪没有差别，谁又会比谁高贵呢？任由自己下。还好，现在的她不怕。她被人铐起来，关进的地牢。从没想过，也会有这样的地方。滴答声不绝于耳，周围漆黑。这里不分日夜，也不知道她被了多久。有人走进地牢。她抱住膝盖，安安静静看着他。人开口说：“醒了，但她失去了灵髓。”起先不太开心，听到最后，咧嘴一笑。往前走了两步，嗓音沙哑道：“你别过来！”他顿住步子，声音依旧十二月冰雪般清冷：“我现在放你出去，你道歉。我知道神魔大战之后，你被邪气入侵，不是故意要杀她。”笑了一下。他过来，想抱起她。然而还没碰到她，小蚌精一巴掌扇在他脸上：“，你清醒了吗？我是故意要杀她。可惜，我没什么能力，没来得及毁了她的魂魄。”他捏住她手腕，一字一句固执冷冷道：“不，是邪魔入体，你是被控制的。”她入怀，他才发现，她那样轻。昔日柔软的身体，此刻瘦得几乎只剩下骨头。仿佛阳光一晒，都能将她化去。情不自禁将她抱紧一分。在她耳边低声重复：“记住，你不是故意想杀，道个歉，就不会有事。”她笑开，笑声越来越，他的脸色却逐渐苍白。抱着,站在黑暗之中。他突然不敢抱她走到阳光下，不想看见她的此刻的目光。最后还是一个人走出了地牢，他明白,不会道歉。仙婢见他脸色苍白,惴惴不安看着他，说道：“真君,圣女在哭。”说：“知道了。”他迈步走向宫里。还未靠近,果然听见一阵痛苦的低泣声。神有神髓，仙有灵髓,妖魔有魔根。毁了灵根,不亚于剔骨之痛，活过来,这几日一直用镇痛的将养着,依旧不能缓解的痛苦。她一旦醒来,便痛得哭泣不止。一走进去,拽住他的袖子，低泣道：“,我好疼，我好疼啊。”愤怒地说：“精敢伤天欢,害得如此痛苦,我要她魂飞魄散，偿我女儿今日之苦。”冷声说：“我不！”他闭了闭眼：“师父,我说过了，邪魔入体,才会被控制伤了。既然已经醒来,便不要再追究此事。”说：“你竟然还护着精！难不成你也觉得有错,她奉令清缴妖魔,有何不对。这几日你自己也去看过，妖气横生，并未冤枉。”说：“居于，数千年来从未害人。”冷笑道：“你是要包庇到底了？失去了灵髓，要我放过，绝无可能！除非，把精的灵髓换给。”平静地说：“失去灵髓，不知弟子的灵髓，够不够赔？”一愣。的灵髓，是多少人都的！说道：“我把灵髓给，这件事当作没有发生过。上自此还给师父，恩情也一并还给师父。尊者，三界诛杀只有一枚，你还是别浪费在小精身上比较好。”说罢，他便要动手抽灵髓。死死拽住他的袖子，不可置信看着他：“，你知道自己在做什么吗？你竟然为了那个……”说：“百年前，她就已经是我的仙妃，我的妻子。”惨然一笑：“事到如今，我不得不告诉你真相。早在百年前，就和妖魔勾结。你说被妖魔控制，旁人不信，我倒是信的，只不过不是控制，她是心甘情愿为妖魔做一切。”冷冷看着她。说：“你道她为何看见了你留下的消息，却不愿在竹林中等你。因为她那时，和一只狼妖在一起。魔神手下大将，少睢你想必认得，你若去查，便知道，几日酒都和在一起。”泪眼朦胧看着他：“，你还不明白吗？不爱你了，她和厮混那么久，整个都带着妖气。你又何必为了她，弃上清于不顾呢！”拳头握紧，死死抿唇，他的目光向来冷清，此刻却前所未有犀利起来：“住嘴！”抽泣着摇头：“就你也不知道，妖气从何而来，魔神一死，除了，谁还会有这么浓重的妖气？你不懂女子的心，你冷落百年，纵然她从前再喜欢你，可是如今除了恨，还能剩下什么。”指尖苍白。他在留下暗语，让等他七日，他第七日回去找她，却没有找到。反倒看见林中弥散着浓烈妖气……从前见到他便欢喜，如今，她他靠近都不愿意。冷冷地说：“我不信，圣女既然不愿意要我灵髓，我自会想办法补偿你。你们若真不肯放过，我也无法时时刻刻阻拦，但希望尊者明白，千年来，也不是做这个真君。”他话音刚落，仙兵匆匆来报——“真君，地牢的精不见了！”此话一出，脸色变。他眸冰冷，几乎下一瞬，就出现在了地牢。果真如仙兵所说，地牢空空如也。空中弥散着一股很浅的妖气，那么熟悉，和恐慌几乎让他失去理智，眨眼间，他循着妖气追到之外。*蜷缩在巨大狼妖的背上。声音轻和：“累了就睡一觉，我不会让他们杀了你。”低声说：“我不怕他们杀了我。”说：“我进入上，瞒不过，过不了多久，他就会追上来。我来此并非毫无胜算，你别怕，我定能带你离开，只不过，如今妖魔境况不太好，接下来你跟着我恐怕得受点罪了。”问：“你为什么要救我？”道：“你救了我。”凄凉笑道：“我也救了别人，他们害死了父王。”叹息一声：“，善良无罪。”睁着血红的眸子，看着天空喃喃问他：“我现在妖了吗？”温柔地笑着说：“你是仙。”眼泪顺着眼角，无声滑落到背上。她仓皇去擦：“抱歉，我不是故意的。”说：“没有关系。”他带着她跑过金色的田野，才发现，人间已经十月，是秋天了。如少雎所说，他们并没有走出多远，墨发的仙君，便手握仙器，在前方等着他们。把放下来。看着面前的男子，她以为会生气，毕竟三界谁人不知，真君最重规矩，他道心稳固，眼里容不下妖孽。她也做好了今日死在这里的打算。知道，带自己走不远，她还是爬上了他的背。这约莫是她这辈子最自私的一回。她心想，死在美丽的人间，总比死在阴暗的地牢好。她已经准备好了面对的怒火，然而面前神色清冷的仙君，仿佛没有看见的存在，努力扯了一个笑容，对她伸出手：“过来。”说：“，我知道是他胁迫你，你和我回去，我不会为难他。”百年来，从未见对自己笑过。最多的时候，他总是冷着眉眼，斥责她没有半点儿规矩。倘若是以前，她在都盼着今日这一幕，仙君朝她伸出手，带她回上。今日，用红色的瞳看着他，道：“仙君，我是个妖精，不是你定的规矩吗？妖精不能去上。”冷静地说：“你不是，变成妖瞳，并不意味着了妖，被人控制也会出现妖瞳。你不想去上，就不去上。”说道：“我杀了人，、还有几个叫不出名字的仙子。”依旧十分冷静，他笃定地说：“他们不会死。”只要魂魄不散，他就能救回他们。她也不会有业障，她能做回蚌族小公主，继续修仙，只要她他回去。呢喃道：“你真是疯了，。”他固执看着她。把手放进他掌心，愣住，欢喜之色才出现在眼底，她轻声问：“我和你回去，你能杀了吗？”感觉握住自己只手僵住。她地说：“杀了她，碾碎她的魂魄，让她永世不得超生。还有几个仙子，我听说仙子的肉身化作齑粉，沉入，能保证河水百年清澈。，你能杀几个？”她看着他了脸色，想抽回自己的手。却不肯放手，他倏地收紧手指，下一刻，一道冷光打在他手上，他闷哼一声，手指反而更紧。从一头巨狼化作人形，担忧看着。对说：“放开我吧，，一百年了，就当我欠你和的，我一个妖怪，不该仙境主人。我们挟图报还愚蠢，高攀不起你们，偏往你们身边凑。你看，我如今知道错了，我再也不来碍你的眼。”心里痛意难挡。他很想说，不是这样的，是他生生错过了百年。说：“最初就是我错了，我不该遇见你，不该不属于自己的一切，如今水淹，身死，仙君就当高抬贵手，在当年年少无知，要么放过我，要么杀了我。”脸色惨白。看向：“我们走吧。”点头，他们没走出多远，听见身后低哑的嗓音：“所以，你后悔了，爱上他了？”他问得艰难，似乎她回答是，比在他心上剜刀子还难受。没有回头，她轻声说：“，爱谁不比爱你好呢？”她的和眼泪，爱情与天真，尽数葬在了这一百年。付出的代价太大了，大到她心中只剩下悲哀。没有回头，也看不见踉踉跄跄追上来，依旧想留下她。他握不住三叉戟，碰不到她的衣摆。邪魔不惧的仙君，却害怕她回头，更怕她不回头。他没法放她走，也没办法杀了她。他跟了许久，看狼妖带她跑过人间秋天的田野，跑过山花烂漫的草地，跑过人间干净的瀑布和小溪。他们越走越远，最后消失不见。他一个人站在原地，拦住他的，并不是只狼妖，也不是她说，，爱谁不比爱你好呢。而是她被妥帖放在溪水，难得露出的那个笑容，让他止住了脚步。他不敢上前，第一次真切明白，不爱他了。*没有回到上。他回到了那个荒芜的小竹林，不知道哪一天，小地仙搬回来了。他战战兢兢看着：“真、真君。”颔首。以前看不见，如今闭上眼，都觉得处处熟悉。他待了一会儿，觉得待不下去，便离开了。小地仙安顿好蘑菇和蝴蝶精，嘟囔道：“真是奇怪的人。”对于来说，一段感情，并不能占据他的一生。从灵识开启之处，每一个妖精的梦想，是成神。他们躲过天地法则的无情，渐渐能够点石成金，凝水成，不到万不得已，没有任何一个人会半途而废。的修炼，比所有人都孤单。他功德加身，天道都钟爱他。这时候，他已经快要成神。他单独开辟了洞府，没日没夜修炼。蛟化龙，只差一步。世上还剩下的何其少，他若真成了，便是百废待兴后的希望。的洞府上方，常常能听见传说的龙吟。前来拜访，他说：“没了灵髓，今后修炼大道无比艰难。我答应你不发三界诛杀，你若真的成神，便护佑。”可有可无点头，收下三界诛杀。艳羡看着他额间若隐若现的神纹，没有多说，离开了。所有人都以为，快要成神，然而只有他自己知道，额间神纹日益黯淡。只有两爪，他化出原型，却有八爪。他的道，开始离开他。那天晚上，他第一次试着去追踪公主的行踪。他派出去的纸鹤扑闪着翅膀，回来说：“她和狼妖在不化之巅，找新生。”平静点点头。“新生”，常常是为了要出生的小妖准备，他许久，额间神纹愈发黯淡。忘记自己活了多少，也没人告诉他，为什么身体会出现这样的变化。他把自己洞府的新生，系在纸鹤身上，纸鹤要飞走时，他又冷冷地捉住它。那一刻，他第一次生出要杀了狼妖的想法。纸鹤惶恐看着他额间神纹变黑，他低眸，声如脆：“抱歉。”神纹重新变回圣洁的白色。新生到底没让纸鹤带出去。开春的时候，他恍然想起，已经离开他第三个年头，他的纸鹤飞回来，叽叽喳喳说——“公主过得不错。”“她没有像仙君你期盼的那样不开心。”“仙君，仙君，你没办法去接她。”“他们找到了好多新生。”他抬手，毁去纸鹤，空中一瞬安静下来。他心里却不下来。这两年，来过两次，他从不见她。纸屑碎在空中，最后一只搬来一小块蜜糖。不知道纸鹤去哪里偷的，都快被蛰成筛子了。他抬起手，看了它许久，把它放走了。纸鹤越飞越远，最后也离开了他。知道，这样下去不行。他功德加身，按理早该飞升渡劫，然而上空安安静静，劫雷并不降临，他便明白，他的劫不在此处。他知道，他或许永远都无法飞升。他踏出洞府，有几分恨公主，恨到想去寻她。问问为什么说不爱便不爱了。仙的生命漫长，的出现，对他来说，短得像昙花。不过一个小姑娘的爱情，他心想。多么短暂而廉价，因为一只狼妖，便头也不回地离开了他。身边水声滴答,每一个缸中养着许多小河蚌。她精心培育它们，勤勤恳恳换水，天气好时,给每一只擦擦蚌壳,带它们出去晒晒太阳。河蚌嘴巴一张一张，没有开启神智。她收集了三年残魂，让当年没有消失的残魂,全部都有了寄居之地。失去水印，没有的庇佑,很难恢复到过去。这几年,她跟着踏遍山川,依旧找不到让父王复活的办法,的灵魂散去，无法追寻。蚌族少主桑佑失踪，杳无音信。新培育的河蚌们懵懵懂懂,都还是没有开化的妖精。看着它们，忍不住露出一个笑容。人还有希望,就总是好的。闲暇她会出去寻找山清水秀的地方,一点点净化水质。失去灵髓,她的灵力永远停留在百年前，无法长进半步。天下鲜少有人知道，公主出生也是个天才。她出生便有净化河流的能力,她努力了三年,总算暂时清理干净一条河流。她看着天边的晚霞，知道自己该离开了。昨日妖怪们又在劝娶妻,开枝散叶。她从迁赶回来,恰好看见一幕。妖族大能几乎都被抓紧,如果不趁早繁衍后代，说不定什么时候就灭族了。妖比人还要害怕孤独，他们留存于世百年乃至千年，最怕世间自己来过的证据都没有。笑得温和，没有同意，也没有拒绝。大家都知道在等什么，也知道。所以她该离开了，她用一百多年的时间，死心塌地爱一个人，早已一无所有。把幼装进乾坤袋，去与辞行。在练兵，闻言顿了顿：“你要离开了？”笑着说：“是啊，叨扰了你这么些，真是不好意思。”她摸出几颗粉，递给：“这是我闲暇时养的，磨碎可以缓解疼痛。”神魔大战结束，的境况不好，他是妖，需要躲躲藏藏生活，他的部下也常常受伤。公主过去怕疼，鲜少养，在身边，百年方养出一颗。她离开后，日日夜夜养珠，不再怕疼，三年就用鲜血养出好几颗血。说：“你若想找报仇，不必急在此刻。他们有上仙境作为后盾，我们现在不是对手。”笑着摇摇头：“你误会了，。我早就想明白，不会去找了。百废待兴，我只想带着族人重新生活，我和你游历，看见那里有一处河流，水比清澈，虽然灵气不充沛，但修炼，总能重新化作人形。父王若是还在，也希望我领着族人们重新开始。”动了动唇，发现自己没有阻止她离开的理由。他着，一路送她到不化之巅下面。悄悄看一眼模样的，心想，若真回到了现世，这情况不知道多尴尬呢。了，但喜欢上清之主、如今实力最强悍的；没有记忆，了狼妖，照顾了三年。他虽性子温和，对的一腔喜爱，连不化之巅的小妖们都看得出来。就说，浮生不能乱进，这下好了吧，几个人出去，这记忆或许会成为所有人的历史。看着公主回头，露出一个灿烂的笑容，她用力他挥挥手：“，你回去吧！我不再沉浸于过去，以后会好好生活。”笑了笑，说好。“或许有一日，你看见某个溪流的小河蚌，他们是我的族人呢。”垂下眼睛，依旧说好。叹了口气：“，我要去重新开始生活了，你也要好好的。”于是，看着公主步伐轻盈，她迎着晚霞，一步步离开不化之巅。她眼中充满快活和希望，那么口中的迁，一定是个好地方。三年前，公主蜷缩在他背上，低声说：“我不要死，我要活着，他们都还活着，我凭什么去死呢？我要依旧绵延万年，我要他们付出代价，我要好好生活。”目送她走远。他没有追上去，也没有说过多道别的话语。他自己都说不准，什么时候他或许也被抓进，没有未来。能放下过去，带着族人离开，总是好的。他所说，若干年后再重逢，兴许会有一堆生机勃勃的小河蚌，晒着在水中吐泡泡。公主长大，远离了过往的伤痛，了女王。*来到迁，把小河蚌们都放了下去。水流和缓，清澈见底，众河蚌适应了一下，挪动斧足缓缓游远。心满意足看着他们，等他们游远，她也跳下去，化作一只蚌壳粉白的。她在浅浅的河流中晒着，闭上眼睛修炼。她已经不是中小仙子，道心七零八碎，早已半妖化。她的内心，几年来从未这般平静。如果可以，她宁愿成为一个没有灵智的河蚌，就这样生活。她宁愿自己没有爱过任何人，日出的时候，跑出来修炼，像以前一样，看看天空。只是永远不要再看见为他们而战的仙君了。这日子，罕见平和。她每日清点一遍游远的小河蚌，轻轻把他们捉回来，不厌其烦巡逻着迁。祖祖辈辈便是这样，一代代传承下去的。直到后，收到了一个意外的，她嘴角的笑淡了下去。这是她第一次收到和有关的。却是半枚蚌壳。她手指发凉，呆呆看着半枚半壳，心中慢半拍升起承受不住的钝痛。的蚌壳，被人生生斩下一半。知道这种痛苦，她跳下，品尝过蚌壳受损的痛苦，碎骨之痛，不外如是。而今的蚌壳出现在这里，她不敢想发生了什么。蚌壳一闪，出现一个地名。坐在河底，水波轻轻涌动，游鱼轻吻她的脸颊。第二日，她安顿好小河蚌们，拜托这一处的仙照看，送了一颗自己的粉给他，自己前往秘境。秘境里面，早已荒芜，只有伸手看不见底的漆黑，这是一个孤单、被世间遗弃的地方。这个秘境没有仙人传承，只会腐蚀人的心智。想救出一个里面的人，没人知道会付出什么代价现在在里面。不知道哥哥为什么会在秘境里，但她一定要救出他。她现在没了神器水印，只有几颗傍身的粉，知道远远不够，但族人凋零，秘境危险，她只能自己来救桑佑。她踏入秘境那一刻，两个人影的身形显现出来。笑着说：“女儿，你说得果然不错，只要给精说她哥哥在里面，她一定会进去。”闭了闭眼：“父亲，慎言。”点头：“有些时候，为父的确不如你想得周到。这精一死，说不定不日便飞升成神，到时候只要他肯帮你，别说灵髓，你不够纯粹的水灵根，也会变得精纯。”这件事是欢心的隐痛，她压下语调，不悦地说：“父亲别提此事了！”不以为然，天欢生下来，是水火双灵根，这样的资质不坏，两灵根相冲，注定不可成就大道。世上只有两样，可助淬炼灵根，一样是火阳鼎，一样是水印。火阳鼎在神族，水印反倒机缘巧合被人间的得到，了镇河之宝。灵巧聪明，狠心把自己弄重伤，好不容易在找到水印，没想到神器水印不识好歹，神芯反倒钻进身体。被困在秘境，无法脱身。他找了千年办法，终于知道怎么脱离秘境，便是由一个修为不弱的人，代替自己被困在秘境。“可真蠢，妖桑佑，真信了我们会放过他妹妹，自愿入秘境代替我。”摇头说，“只可惜妖就是妖，他修为还不够，多亏你聪明，找来相助，为父才得以脱身。”冷下神色：“我都说了，这件事永远不要提起，不能让知道！”她心中隐隐对有了怒气，都怪，不然自己也不至于做这些事。怀璧其罪，那日自己就差跪下来求，说父亲只有这一次出秘境的机会，他才离开。让女仙折返回去，悄悄把他给妖的话抹掉。欢心升起无力感，她也不想做这些事情。她生来灵根不够纯粹，注定无法飞升，也无法长久陪着。她没想过害任何人，是小精抢了自己的位置，非要嫁给。而不懂男女之情……竟然也对精上了心。是自己的，她不过沉睡百年，就快被人抢走。如何能甘心？一步错，步步错，她现在听到提起这些事，就一阵心惊肉跳，恨不得让父亲闭上嘴。但也明白，到了没落，只要一死，这些事情，谁也不可能知道。说不上来，总觉得心中惴惴不安，见父亲还想等在这里，伺机拿走小蚌精的灵髓，她低声说：“够了！她出不出得来，是她的造化，我们走吧。”她觉得不安，就如同心里压了一块沉甸甸的。紧贴着秘境壁，冷冷地看着他们离开。她还没有彻底踏入秘境，不是永远没人知道，至少现在她听到了。原来所有的一切，一开始就是一场从淤泥生出来的阴谋。想到为了自己，进入秘境，她几乎把嘴唇咬出了血，眼睛里恨意弥漫。，！是不是也帮凶？她猛地睁开眼，已然了妖瞳。眼前无数魑魅魍魉围绕过来。然而看见的，却是百年前的场景。她那时趴在河底，仰慕看着仙君为他们战斗。倏地画面一转，到了百年之后，老蚌王被打得魂飞魄散，只留下一个空荡荡的蚌壳。无数妖凄厉大叫，河水翻滚，生灵涂炭。哥哥被打成重伤捉走，一步步走进秘境之中。她救不了他们任何一个人，眼泪从公主眸中流下。她颤抖地看着眼前景象，跌跌撞撞上前去。她抱住父王的蚌壳，妖瞳熠熠，一时分不清今夕何夕，大哭道：“父王，我错了，是我错了，我不该喜欢他。”“我再也不会爱了！”“是我不好，该死的人是我，是我瞎了眼，我害了整个！”进了秘境，便听见这一番话，一双妖瞳的公主，说后悔爱过他。他身体僵硬看着她，一把匕首狠狠刺过来。她泪流满面，似乎要把整整百年的痛哭出来。抬起的手，缓缓放下。匕首刺入他的肩膀，他握住把匕首，过了许久，后知后觉感到那处传来密密的疼痛。却不知道，是哪个地方更痛。那个时候的,并不怎么懂桑酒的恨。他被匕首刺穿肩膀，坚固的道心并不足以让他痛苦万分。仙躯何其强大，他抬手眨眼间便抹去了匕首带来的印记。看着公主的妖瞳,他许久，说：“我不会让你有事。”他伸出手指,点在她的眉心。公主朦胧的眼睛,逐渐清明。他本以为她的情绪会平复,然而当她看清他一瞬,她眼中翻滚的是更加刻骨的恨意。她拍开他的手，声音又轻又：“是你啊。”高高在上的仙君有几分无措，他手指颤了颤，像从前教育仙界小辈那样说：“即便出现妖瞳,也并非不可挽救,只要道心坚定，依旧可以走正道。”公主闻言，听见什么笑话般，哈哈大笑。“道心？道心！你竟然我谈道心。”她推开他，边笑眼里便涌出泪来，“我百年前的道心是你,你不爱我，嫌我卑贱。我后来放弃你了,我的道心是的未来,可蚌族没了,我的父王死了。”她吃吃笑道：“我被上的仙叫了百年妖精，如今我终于堕,你竟然我谈道心。”脸色惨白,嘴唇动了动,一个字都说不出来。公主笑完，冷冷看着他，额上浮现红色魔纹。转身便要再往秘境里面走，却被住。仙君语调冷清：“你要救谁？”回头笑道：“我哥哥，仙君，一百年了，你恐怕从来都不知道我还有个哥哥吧？”不语，他其实是知道的。和小精相处几年，他就开始试着了解她，小精爱笑又爱哭，胆大包天，在他面前却小心翼翼，像个孩子。她喜欢甜，爱泡在溪水，人缘很好，蝴蝶和妖都喜欢她。关于她的点点滴滴，他都知道，即便是看不太起，后来也试着想要了解他们。可是诛魔令下，没了。垂眸说：“我进去。”他神色无喜无悲，走在公主前面，先她一步走入秘境。她还想进去，发现自己被结界困住。不知道过了多久，带着一只伤痕累累的河蚌出来。“哥哥！”小心接住化作原型的。桑佑伤得太重，几乎全身修为都散去。她连忙带着离开，没有看身后的一眼。唇角流出鲜血，额间白色神纹全部变黑。他看着她带桑佑越走越远，他跟了几步，倒在秘境之中。的一半元神，永远留在了秘境。倒在秘境出口，想起很久之前，眼里只有他。他受了伤回来，谁都发现不了，可是第二日窗边总会出现安魂的灵药。他自然看不上这些，冷冷吩咐拿出去扔了。而这次，公主再也没有回头。*十二月，听说人间出了一个魔女。她杀人修炼，也杀妖，还杀了几个的仙，生生吞吃他们的灵魂。修魔并不需要灵髓，魔女修为增长迅速，等到的女仙魂魄被她捏碎，再也坐不住。她来到洞府，哀求道：“，所有人都看见了，那个，是。你说过会永远守护的。”睁开眼睛。他走出洞府，循着气息找过去。亲眼见到杀人，她墨发飞舞，一双妖瞳弥散着快意，见他来了，她也知道不是他对手，恼怒想要离开。闭了闭眼，说：“你杀了二百三十四人。”嘲讽地问：“这次仙君还能替我洗清孽障，让我走回正道吗？”神魔大战结束，现在她却了被杀戮支配的妖魔。着。三叉戟出现在他手中，公主被他困在仙器，说：“我会把你关在。”顿了顿，他说：“我亲自看守你。”不管百年、千年、还是万年。她闻言，在仙器剧烈挣扎起来，不惜死在仙器，也要毁了仙器。手一颤，几乎下意识开启了仙器。她逃窜无踪。他在下站了许久，第一次意识到，再也没有回头路走。她如是，他亦然。之后，魔女越发猖獗，她四处找寻破碎的神器，最后听说绿色倾世花被她用掉。除此之外，她还找到了火阳鼎。所有人都知道，魔女早晚会死在天雷之下，但她不管不顾，早已疯魔。除了镇守的稷泽，世间再无神。没人治得了她，最接近的人，是。他却开始闭关，不闻不问。外界开始传，是之妻。昔日的真君，也渐渐声名狼藉起来。第五十年，劫雷没有把魔女劈死。她全身血淋淋，跑到上，杀了圣女和尊者。公主用火阳鼎，就在上空中，烧了七七四十九天。最后一日，所有人都看见了一开始怒骂痛斥，后来哭着求饶，再后来，一点点被烧作飞灰，抱着火阳鼎，走过上，上寸草不生。仙人逃窜，自此再无上仙境。狼妖少雎在山顶怜悯地望着她，她脚步没停，眼里满是杀戮的快意。她一步步，走到仙君的洞府外。追上去：“，停下吧，你不是这样的人。你这般下去，会被雷劈死，永远不能转世，没有来生。”桑酒挥开他，她纹妖异，几乎一度控制不住自己杀了。上空突然劫雷。一惊，下意识以为是要劈的天雷，没想到萦绕洞府不去，竟然是要成神的劫雷！三界震惊，所有人都惊骇看着劫雷。他们大喜，神君要渡劫了，渡劫成功，就可以杀了魔女。洞府的打开，五十年不曾现世的仙君，缓缓走了出来。他从前便是不苟言笑冷硬的模样，如今白色衣袍更加圣洁。他径自走向公主。二人一红衣，一。见到，所有修仙者都有了底气。“仙君，不，神君，杀了这个魔女！”“对，她不得好死，杀了她！”在众人的呼喝声，却伸出手，轻轻抚上公主脸颊。愣住。说：“不管你信不信，我知道竹林中的七年。”知道你曾经小心翼翼，胆怯又不顾一切爱我。你也肯定不信，那个印在你额间的吻，不是无意，是刻意。公主冷笑道：“又如何。”劫雷翻滚。看着她，说：“，你问我，能不能洗清罪孽，让你走正道，我现在回答你，可以。”突然笑了，整整一百六十，他第一次露出这么无奈的笑容。“以吾神髓，换你骨。”从此以后，你功德加身，我来承受所有的罪孽。你干干净净，做小仙子也好，愿意成神也罢，都无所谓了。劫雷落下，三界灰暗，只有一处亮着。他们看见，仙君紧紧抱着魔女，要借劫雷，偷龙转凤，把神髓换给她。一旦成功，他自己便会死在劫雷之下。额间的神纹黯淡，他死死扣住怀里的人，不让她挣脱，他低声说：“有件事情我一直想同你说，，我是第一次做人丈夫。不懂得疼你，这些年来，也没有为你做过什么，更不曾送你一束花，一颗宝石。”他怀里的公主，眼泪无声流下。“等我开始懂，你什么都不想要了。我没保护好你，我很抱歉。”他摸摸怀里人的脸颊，摸到一手泪，他顿了顿，声音温柔地说，“，你不是妖，是仙。”是你的丈夫不够好，让你了妖，堕为。劫雷一道道劈下。公主压抑的哭声，没人能听见：“我不爱你了，早就不爱你了。”神纹彻底消失，平静地说：“我知道。”“你不知道。”她低声说。手中火阳鼎落下，公主大口大口鲜血吐出来。想要接住她，却发现她的身体，软得像一瘫水。公主看着大惊失色的，轻声说：“你什么都不知道，。”她看着天空的劫雷，失去一半元神，早已不可能成神。他强行渡劫，只为把一部分神髓给她。他有多少，给她多少。可是很久之前，早在她跳下的时候，她就没了保护自己的躯壳，她早该死了。或许更早，她遇见他，就是个错误。她杀了那么多人，天道的雷劈下来，她早就支离破碎，靠着绿色，她撑到了现在。也仅仅只够走到这里罢了。公主的身体，一点点消散。她神色并不痛苦，手伸向，反而轻轻笑开，真诚而快乐地说：“父王，你来接我了。”碰到她手指的一瞬，公主化作飞灰，消失在天地间。一枚小巧粉白的蚌壳落下来，轻易便摔成碎片。*凝聚在手腕上，眼看着要脱离浮生，反应过来，大声说：“快，小主人，浮生要结束了！”必须做点什么。这影响着若干年后下的，是正是邪。终于不受的情绪控制，她深吸一口气，眼疾手快从消散的脖子上，拽下那颗白色，扔到碎片。碎片里，滚出一颗白色。看着天翻地覆的浮生，连忙说：“我们快走。”走之前，回头，看见泪流满面的“”突然神色扭曲。是烬意识觉醒了，烬意识一觉醒，神情痛苦的，瞬间变成不可置信的表情。他顿了顿，冷冷地说：“废物，为了一个女人，竟然舍弃上力量。”也是反映过来，的决定关乎千年后的。浮生坍塌前，烬漫不经心擦去脸上属于的泪水，冷笑说：“成魔有何不可，有了无上力量，还怕寻不回一个女人？”看他自言自语：“……”这就真的很过分了。下一秒，浮生坍塌。跟着走这一遭，隐隐明白了浮生是怎么回事——原来并不是他们选择成为记忆的人，而是记忆的人，选择成为他们。希望自己勇敢坚定，不为情爱跘住步伐，守护族人，她选择让来成为自己；一开始不懂感情，他觉察进入浮生的烬没有情丝，选择让烬成为自己，想看同样不懂感情的烬会如何抉择，结果最后家的小疯子，心中只有力量；心中大义温柔，即便为了妖族，也会选择让责任心同样强的成为自己；嘴巴毒心肠软，自然最贴近莫名其妙进来的庞宜之。至于……勾玉想，它到了现在依旧不了解，到底想要什么。这是它唯一看不透的人。而进来，到底又是想要什么呢？虽然知道和不是同一个人，正如也永远不会像，还是暗暗对警惕起来。浮生外，、季师叔、和，都抬头看着空中两样的光芒争执不下。几个人陆陆续续跑出浮生。调侃自家小姑娘说：“怎么样，小主人，感觉如何？”心想，在浮生，公主的泪水太多了，哭得她脑仁疼，她揉揉酸涩的眼睛，一场不好的爱情，真是令人难过。心里似乎还残留着的感情。她回答：“感觉不太好，即便我以后爱上一个人，一定也不能像这样卑微。”君若无情我便。她当首先是，然后才是爱别人的。有人值得被爱，有人真的活该。出来后不久,、，还有庞宜之也陆陆续续出来。一样，浮生结束那一刻,所有人都恢复了自己的意识，以至于大家的脸色都不太好。庞宜之看着,嘴巴动了动，什么都没能说出来。属于的记忆里,救了他，他去迁，了新的,妹妹一个人背负了的仇恨,魂飞魄散。他后来赶到的洞府，却晚了一步,不说,也不见了。紧紧抿着唇,现在的他的感受最为复杂，作为，他在记忆喜欢上公主。的感情并不浓烈，像一坛陈年老酒,绵长,却从未消失。除了,世上再无人懂他的心事。脸色发白,她并不蠢，自然明白浮生的，干的都不是什么好事。她身体晃了晃,扶住她。泪盈于睫,轻声说：“殿下。”萧凛叹了口气,拍拍她脊背安慰说：“没事了。”摇摇头，她走到面前，谦卑行了一礼：“妹妹，是我不好，在浮生，我也不能控制的行为。妹妹能原谅我吗？”此言一出，所有人都看。眼前这张脸代入，着实让人生气。浮生太过共情，实在很难对她有好脸色。狐疑看着。看上去十分自责，她落落大方道歉，不仅没想到，都没想到。喃喃道：“难道是我猜错了？”不管做了什么，有一点说得对，她确实不是，没有理由怪她。所有人都看着，平静地说：“姐姐说笑了，我当然不会怪大姐姐。”看她一眼，见她没有如桑酒一般当着众人的面又疯又闹，恨不得过来掐死自己，眼神也多了几分微妙。妹妹……真的在成长呢。轻轻叹了口气，明白自己不是，也不是。他移开视线，握住的手。手，给她输了点内力进去。抬头看他，没有过分关注，了口气。现在她也不敢强行收回护心鳞，只得忍住担忧，安安静静站在身边。死死皱紧眉头：“为什么你们出来了，陛下却没有出来。”他忠心耿耿，看到这种情况十分焦急。季师叔还故意刺激他，幸灾乐祸说：“说不定已经死在浮生了，恶人自有天收。”冷冷看他一眼，就要拔刀。上前一步，阻止说：“玉镜和护心鳞还在空中，陛下不会有事。”季师叔已经夸张躲在身后，哼了一声，抬头看空中玉镜。勾玉问：“小主人，你走的时候，丢给的是什么？是从前为做的一切吗？”抬头看着流光溢彩的护心鳞，摇摇头。她想了想，说道：“是一个傻瓜的初心。”成不成，就看那颗了。*的记忆，最为漫长。死后，没人能寻到他。有人说他渡过劫雷，飞升离开。有人说他死在了劫雷之中。妖女渐渐被人淡忘，可是最后记得她的，是曾经最讨厌她的人。没有崩溃，相反，从那天开始，他十分冷静。他捡起破碎的蚌壳和白色，带着它们四处寻访高人。能重新培养，他说不定也可以复活。烬想要魔蛟，抬步跟上他。然而上古大能已然消逝，天地间留下最厉害的人，算其一。他自己尚且不能救桑酒，又哪里能指望别人救桑酒呢？他走了很多年，额间神纹早已不见，他靠着数万年修为，带着小蚌壳穿行三界。当能找的人都找过以后，他们都对他摇摇头。后来有一天，遇到一个垂垂老矣的仙人。仙人坐在树下，等着坐化。雨下得特别，过去，为仙人化出一处草棚。仙人睁开眼睛，看看他，又看看他怀里破碎的蚌壳。“我有办法帮你修补它。”太久，已不抱期望，闻言嘴唇颤了颤：“我该怎么做？”仙人说：“万物相生相克，你首先得明白，她的蚌壳为何而碎。这种妖，修炼首先锻造壳来保护自己。但是你手中的妖，她的壳被溶解脆弱不堪，最后才会支离破碎。因而起，想要恢复，就要寻到，消除带来的影响。”仙人摇头说：“然而即便蚌壳恢复，她也回不来，魂飞魄散，可悲可怜。”手指颤得厉害，？一个妖，怎么会入？没人比他更清楚。他本以为自己机缘巧合出了，恰好捡到他。但曾经，竟是跳入万物不生的之中，哭寻他。蚌壳溶解，她该多痛？烬盘腿坐在雨中，看见那个废物脸色惨白。他不耐烦地说：“你还要留在这里多久？既然已经找不到她，放弃便是。只要你愿意，这天下权势、力量，足以让你肆意而为。”并没有理他，起身离开。好在浮生即将坍塌，时间流速很快。烬冷眼看着，第一个十年，那人寻到，把破碎的蚌壳粘起来，他第一次看见清冷的仙君笑，他眉目柔和，轻轻摸小蚌壳，天气清朗，还带她晒太阳。一如她没死一般。他给她找鲛绡，为她做衣裳。收集琳琅美玉，仿佛要弥补百年。一个人自说自话，看起来可笑又凄凉。没多久，他看见出生的幼，带着空荡荡的小蚌壳，他去了。迁欣欣向荣，许久，时常在没发现的时候过来，清理河水，开辟河道，帮助小河蚌开启神智。他不厌其烦做这件事，不知道做了多少。后来当年养的河蚌全部开了神智，开始修炼，他再次无处可去，他抱着小蚌壳，想带她回家看看。的又脏又。跳下，看着一片荒芜。河水暗流汹涌。昔日纤尘不染的仙君，此刻却不嫌这处肮脏。他起坍塌的石柱，寻到了的房间。捡到了许多她小时候的玩具，各种各样漂亮的珊瑚。看见这些，他神色温柔起来。直到他找到遗留的，看到百年前的场景。他看见公主是如何救他，他吞下神芯以后，她跪在石碑前，一下又一下朝着磕头。他看见她从欢喜出嫁，眼中带着浓浓的忐忑和期待。然而接她的只是一个小仙官。小仙官拉扯着嗓子说：“真君说了，既然公主执意要嫁他，还请仙妃自己走去上。”他看见她脸色变得苍白难堪，但她行了个礼，没有过分难过，自己朝着走去。她的身影渐渐消失，手中也恢复沉寂。后来的故事，他都知道。知道她是怎样孤单又被欺辱度过百年。眼眶通红，怆然泪下。烬眸光一闪，知道知道真相以后，执念恐怕已经入骨，说道：“既然仙界寻不到她，何不入魔。上穷碧落下，你怎知她不在妖魔道等你？”眼看着因为他的一席话，漆黑的眼珠变。烬走过去：“对，没错。那些神仙欺辱她，而你当仙君的时候，总是冷落她，她一定是讨厌成仙，才不想回来。”他满意看着嘴唇变黑，眼睛渐渐变得冰冷。烬弯唇：“，等出去再收拾你。这浮生，终究还是我赢了。”话音刚落，袖中落下一颗小小的。并不亮眼，甚至有几分黯淡。下意识接住了它。它是脖子上的那颗珠子。公主喜欢用留下记忆，那么这颗里，又是什么呢？红色冰冷的眼，怔怔看着它。在他掌心，温柔飞旋，公主最后留给他的礼物，清晰出现在空中——是很多年前，少女清澈的眼睛。她惊叹看着空中。她的眼睛里，映出蓝天和白云，最后，渐渐温柔而清晰的，是一个男人穿着白色铠甲的身姿。她趴在岸边，一眨不眨看着他，眼睛那么亮，红唇忍不住上扬。伸出手，眼中再次隐隐出现泪意，然而他碰到她，似乎有所觉察，回眸一笑。愣了许久，便也温柔冲她笑。他眸红色褪去，变得干净坚毅。化为齑粉。烬皱眉，他有种不祥的预感。刚要走过去，浮生却开始剧烈震颤，这回是真的立刻要碎裂。烬瞳孔一缩，冷冷地看。然而已然不允许他再留在浮生，下一刻，将烬推了出去。连忙上前：“陛下，你没事吧。”烬一擦脸上的血，这血迹还是先前对付道士，在他脸上留下的。他眸光阴郁，看一眼，看见他，难免有点儿尴尬，毕竟现在两个人直接碰面，谁都忍不住想起纱帐一幕。她也不是故意碰他那个地方的，不是没成吗，她也很懊恼的，她悄悄把手背在身后，脏了脏了脏了……她悄悄一挪步子，半边小脸挡在旁边的季师叔身后。烬冷冷别开眼睛，皱眉看空中相争的两样。这回，终于不再是势均力敌。空中玉镜猛然破碎，等人俱是一喜，仙蛟最后没有选择入魔！护心鳞发出一阵阵白光，盘桓在身上的怨气不甘地消散。护心鳞飞回叶手中，双手紧紧握住护心鳞，也了口气。喜道：“真的成功了。”也很高兴。那颗，是的初心，里面有她最初爱上的景象。她喜欢庇护天下的英雄，爱为他们而战的，而非邪魔。再也找不到，便把自己封印在河底，一遍遍在回忆中看她，每一次，都要经历撕心裂肺的痛苦，与分离，然而下一次，依旧继续。直到死那天。仙蛟再也不会化魔，最终守着公主的信仰，用他的身躯和，平定。看着干净的河水和消散的身躯，心里滋味难言。见到这一幕，说道：“陛下，今日不宜再留在河底，避快要失去作用，我们得回去。”回去？烬眸光冰冷，他不好过，也不会让这些人好过。最先觉察到不对劲的是季师叔。水波流速越来越快,原本干净的河水，若有若无弥散着一股死气。季师叔一低头，就看见一具道士尸体的手指动了动。季师叔脸色一变：“不好,快走！死人吸收了怨气，变成尸妖了。”愣了愣，也看道士们的尸体。果然，原本以为会消散的怨气,此刻被打乱,往道士们的尸体钻去。也不知这些妖道修炼了什么法术,他们的身体竟然能容纳怨气,被怨气支配着站了起来。他们生前就会一些法术,此刻个个面上露出诡异的微笑，朝着人群扑过来。季师叔一拂尘敲在尸妖头上,“嗡”的一声响。他破口大骂：“这玩意身体变得比铁坨子还硬！”季师叔通晓奇门八卦，修炼之途也摸出了些门道,他和一样，武力值不行。尸妖速度诡异,几乎飞身过来,抓住了他拿拂尘的手。季师叔猛地被尸妖扑倒在，哇哇大叫,想拿符纸都已经来不及。季师叔想骂人,尸妖的血盆大口就在眼前，他大喊：“道友手下留情！都是一家人,一家人！”道士尸妖哪里记得他是一家人，张嘴就要吃了他。说时迟那时快,一只嫩嫩的手拽住尸妖的头发,把它拽开,然后一把桃木刺进尸妖的心脏，尸妖倒下。季师叔看见，满头大汗，腿都软了：“多谢丫头。”把他扶起来，焦急地说：“先生，你知道如何杀他们吧？”“知道知道，贫道没反应过来，才着了他们的道。”说：“这是怎么回事？”季师叔脸色难看：“有人用邪物把怨气压进了尸体，让他们杀人。”百足之虫死而不僵，怨气盘桓在河底数千年，威力不小。另一头，的情况不太好，他左支右绌闪躲着在水下飞奔的尸妖。嘴里骂道：“这都是什么！”皮糙肉厚，打一下跟没事人似的。先前打死了，毁了噬魂幡，这会儿也有点吃力。如果不是在水下，此刻估计她早已汗涔涔。尸妖形成得猝不及防，所有人一时间都被尸妖缠住。更为可怕的是，被尸妖杀死的人，转眼也被河底怨气入侵，开始站起来杀人。先前用桃木杀死的尸妖，竟然也摇摇晃晃站了起来！：“草！”这下所有人都知道要完蛋，用不了多久，整个河底都是敌人！季师叔眼角一瞥，看见烬那个小王八羔子在的护送下，往岸上去。少年回头冷一笑，笑容中尽是恶意。尸妖竟然不攻击烬等人，对他们视若无睹。萧凛眸色微沉，反应很快：“季师叔，烬身上有辟邪的！”季师叔说：“不能让他们走！，我掩护你，你带着丫头把他们留下。那个心狠手辣的小王八羔子肯定有破解之。”这些要是上了岸，那得杀多少人！烬若是把它们往大一赶，就是一支刀枪不入的军队。也知道严重性，二话不说，抱着追了上去。脸色发白靠在他怀里，想了想，还是把护心鳞放在了手中。一顿，摸摸她的发。护心鳞一到手中，立刻发出耀眼的白光，带着他们转瞬便追上了烬。说：“陛下！”烬回头，看见手中护心鳞，有几分垂涎。他舔舔唇，命令说：“何在，把萧凛杀了。”他周身的几个立刻出现，挡住。抬剑迎上，他的武功比夜影卫强不少，此刻有了护心鳞，也不觉吃力。一见，立马也加入，的情况一下子变得糟糕起来。萧凛带着避开利箭，把护心鳞还予她：“躲好。”抿唇，连忙催动咒语，用护心鳞去攻击。这种级别的宝物，她运用起来很不熟练，但萧凛本就是，只需要一点破绽，便可以立刻反杀。退到烬面前：“陛下，我们得先杀了那个女人。”烬看一眼，皱起眉头。他几乎下意识说：“不行。”就这么一会儿工夫，和季师叔也追了上来，身后压压跟着一群尸妖。季师叔大声喊：“，他们身上带了辟邪灵精，抢过来！”会意，在受伤的影卫腰间一摸，果然摸出了一块暖灵精，他抬手扔给季师叔。季师叔嘿嘿一笑，把灵精掰成小块，分给周围的人。也拿到一块，她了口气，这玩意的确可以辟邪。至少尸妖不会攻击他们。尸妖追到近前，突然变得迷茫，继续在河底晃悠。说：“不能让他们出去。”“这个当然。”季师叔说，“根源肯定在烬身上。”敌人追上来，立刻觉得不妙。灵精被他们拿到一块，尸妖就不再是威胁，加上手中的护心鳞，烬反而了弱势一方。“陛下，我们必须得离开。”烬当机立断说：“走！”季师叔嚷道：“，别让他们跑了。”长剑一劈，水流猛地晃动。季师叔一张驱水过去助他，在水中带着的，转瞬，水流开始变成巨大的旋涡，把即将踏着水梯去岸上的烬和重新入旋涡。然而旋涡扩越，不止烬的人，在中央的也被卷入其中。：“……”：“……”季师叔很尴尬：“师侄，师叔也不是故意的。”不吭声，在天翻地覆的水中，尽量稳住身子。说：“旋涡扩大了！避很快就要失去作用，我们快走。”这下大家都不废话，趁着旋涡没波及，连忙往岸上去。季师叔知道犯了错，路过，顺手把她也救了，算作帮萧凛侄儿保护女人。旋涡就剩与烬，还能极力稳住身子，烬没有武功，他脸色发白，死亡的恐惧让他带上几分慌乱。烬抬起头，看见旋涡外的人纷纷上了岸。他眸色阴毒看着他们。死的死，残的残，没人能在这时候帮他一把。直到他看见一个白色身影，少女身上的祭祀纹路漂亮神圣，外面天亮了，阳光折射进来，她身上金纹闪着碎光，外面去。等人极力去旋涡的，水性不错，运用内力，竟生生破开水流，从旋涡钻了出去。大喜：“快走！”人们一个个离开，游上去的路上，看见被水流冲昏的，她抿住唇，把他顺带捞上去。旋涡不断扩大，加上河底还有一群尸妖，大家拼命飞奔。好不容易爬上岸，把扔在旁边，止不住咳嗽。幸运的是，他们上岸的地方，烬的亲兵很远，此刻不用面对敌人的包围。季师叔瘫在岸上：“无量天尊，吓死贫道了。”见到上岸，季师叔笑道：“嘿嘿，我就知道你小子本事。”无奈一笑。突然问：“烬呢？”“旋涡里。”萧凛说，“我的剑气把他分开，现在找不到人。”问：“尸妖怎么办？”这件事是所有人都担心的，一会儿，摊开手。只见他掌心，躺着一枚状的辟邪灵精。灵精完美无缺，一看就很珍贵。愣了愣：“这是烬身上的吗？”点头。季师叔喜笑颜开，幸灾乐祸道：“那小子想害人，现在没了辟邪灵精，他沉入河底，不说旋涡，那些尸妖就会上来把他生吃了。”思考着说：“他弄出来的，不想死的话，就得自己想办法灭了尸妖。”也是这个打算，听见远处窸窸窣窣的脚步声：“我们得离开了，烬的人就在对岸，再不走，我们会很危险。”看着手中块辟邪灵精，有几分好笑，这算不算自作孽不可活？烬造出杀人的，现在自己困在河底。最要命的是，现在恨他恨得咬牙切齿，才不会去救他。的士兵就在不远处接应，几个人上了，走了好几步，萧凛顿了顿，还是没忍住回头。日光倾斜而下，身着祭祀服的少女，抬眼望着他们。他握住缰绳的手一紧：“小姐，我们一起回去吧。”庞宜之看看眉眼干净美丽的少女，也连忙不在意般地说：“是啊，你父亲是大将军，你我们回，也理所应当。”点头：“，赶紧走了。”就连季师叔也吹了吹：“小丫头，你还愣着做什么？那小子是个杀人狂，你难不成还想跟着他？”闻言，眸光晦涩。她抬起头，笑道：“是啊，妹妹，大家不会怪你的。”看她一眼，对着大家一笑，露出几颗贝齿，少了几分不近人情的清冷，多了几分属于长相的憨态可掬。“多谢大家，就不跟大家回了，我还有重要的事要完成。天高路远，日后再会。”抿唇，低声说：“既如此，保重。”冲他们挥挥手。庞宜之恨恨看她一眼，低声咒骂：“不识好歹的笨女人！”季师叔啧啧叹息：“小丫头片子。”虽然都不赞同她留下，但是大家对没有恶意。她勇敢仗义，屡次救人为难，在场所有人，几乎都得到过她的帮助，没人会真正讨厌她。靠在马车上，看外面升起，手拽住轿帘。好半晌，她轻轻闭上眼。什么时候，妹妹得到了所有人尊重呢？去年那个推她下水，还一脸恶毒的，似乎已经离得很远很远。*烬沉入河底。，数千年前屡次涨水，好几次都淹没过附近城池。冰冷的把他包围，他起先还算镇定，可是当看见一只尸妖他飞奔而来，他摸腰间，瞬间脸色变得极其难看。最珍贵块辟邪灵精不见了！尸妖速度飞快，在汹涌的水下也丝毫不受影响。水下的活人，不知不觉就只剩他一个，求生本能让他竭力开始朝着尸妖反方向去。然而另一边，竟然也出现了尸妖。他抿了抿苍白的唇，难得出现几丝慌乱。他连忙从身上翻找，他身上除了辟邪灵精，早没有能对付这些的灵器。他下水，和布置了这个局。即便妖蛟锤炼不成，但是能够创造出尸妖也是不错的。这支无坚不摧的军队，可以帮他兵指，然而没想到，这些没有神智的妖物，第一个对付的人是他。眼见尸妖的手要碰到他。他神色冰冷，闭了闭眼，倒没有后悔，只是觉得不甘，没有多拉几个垫背的。他咬牙，想着自己血可以克制妖物，大不了等尸妖咬伤他，他再弄死这些。尽管烬也知道不现实，这么，他的血一下就散开了，哪里杀得完无穷无尽的尸妖。下一刻，尸妖被人踹开。他的衣角被人轻轻住，他睁眼，就看见冲他而来的少女。她破开水，白色衣裙在水下漾开，漂亮得不像话。少女看他一眼，紧紧揪住他的衣服，一副不想和他说话的样子，扯扯他，示意他跟着她离开。烬从来没想过，这种情况，有人依旧会过来找他。他看着她，抿唇道：“你怎么来了？”少女咬牙切齿看着他。“当然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！小混蛋。”虽气他,却明白如今情况不太好。她连忙把自己的辟邪灵精给他一半，绕开尸妖往岸上。事关生死，烬也不跟她多废话，罕见下来,跟着她一同往上游。两个人好不容易上了岸,躺在岸上喘气,累得一动都不想动。她已经很久没有休息过,身边的烬不吭声，坐起来拧自己衣服上的。避在就失去了作用,如果没有回去，他不被尸妖吃了，也会在水下淹死。七月份阳光炽烈,很快把他们衣服烤干。从上爬起来，她拍拍手上的灰,一动，手腕被人死死握住。回头,看见一张阴沉沉的脸：“你要去哪里？”她盯着烬的手，他手指僵硬片刻,握得更紧。“你给我下了毒,你以为我会让你离开？”其实也没想离开，她一看他这幅讨债鬼的样子,就忍不住想踹他。怀里的灭魂珠泪一暖,尽管只有一瞬，却感觉到了。忍不住说：“咦？”一人一玉都忍不住炯炯有神看着烬，烬皱眉,语气更不好：“你这么看做什么？”好吧,下一刻灭魂珠泪不再温暖,变得。心中难免有几分微妙。“你别抓着我，我没给你下毒，之前都是骗你的。你看你至今还活蹦乱跳的，好了，放开我。”烬的手跟铁钳似的，看她一眼：“满口谎言！我一放开你，你就跑了。”“我不跑。”少年隽秀的眉目带着几分阴郁，十足让人讨厌。好言好语，没想到他完全不领情。她干脆不和他说废话，一个过肩摔把他弄趴下，烬闷哼一声，恨恨看着她。如果不是片刻前才救了他，仿佛还以为自己是那个对不起他、背叛他的人。“你是不是要逃跑？”他黑瞳冰冷，哑声问道。揉揉自己发青的手腕：“和你说人话听不懂吗？我又不欠你的，我都说了我不走，即便我要走，你屁事！”她想越气，干脆在他腰上狠狠拧一把：“下次再把我手抓青，我弄死你，弄死你听见了吗战五渣！”她怕他不够痛，捏住块薄薄的皮肉，几乎三百六十度拧了一圈。烬脸色都要了。一直着，此刻忍不住开口：“小主人，你还记得的话吧，灭魂珠泪要他懂情感，才能抽邪骨。”你这样对他，是不是背道而驰了？不可思议说：“你不会让我教他吧，我都想抽死他！”说完她噗嗤一笑，似乎被什么逗乐了。瞥见地上表情阴森森的少年，也有点儿想笑。毫不留情，烬的腰绝对了一块，他能忍，愣是没去捂自己受伤的地方，脸色铁青之后又惨白。她撑着自己下巴，笑吟吟看着他说：“记住什么叫以己度人，这次就是教训，你要是再敢让我受伤，我就让你疼十倍。”他冷笑一声。听见簌簌脚步声，她回头一看，果然的军队来了，领头的就是那个倒霉的狗腿子。大老远就开始哀哀地嚎：“唉哟我的陛下，您没事吧！”他微胖的身子竭力跑在士兵前面，很有喜感，见到烬，就差喜极而泣了。去地去烬：“陛下，哪个不长眼的，敢这么对你，属下……”烬一脚踹在他屁股上，听见他哪壶不开提哪壶更加来气：“滚，谁让你碰！”讪讪一笑：“不碰，不碰。”烬看一眼旁边看笑话的，黑着脸命令说：“把那个女人给抓起来！”立刻收了笑脸，很有狐假虎威的架势：“还愣着做什么，都耳聋了吗？陛下让你们把那个女人抓起来！”对他的忘恩负义叹为观止，难道姑姑要背叛他，这个要命的性格，刻毒的嘴脸，谁不想捅他几刀啊！朝着走过来，一看，烬也看着这边，她从他眼里看出蓄势待发的紧张。烬肌肉绷紧，仿佛她是什么生出翅膀的怪物，下一刻就要从飞过去。她举起手，诚恳说：“我自己走，不劳驾诸位动手了。”没有理她，用一条柔韧的绳子绑住她手腕。说来也奇怪，绳子柔韧，碰到她手腕，却自动扣成一个环。烬一眨不眨看着，见这次似乎真的没有底牌逃跑，总算露出满意阴毒的微笑。看着他扭曲的笑容，禀报说：“陛下，大人和大人都找到了，大人受了重伤，送回城主府了。”烬皱眉，说：“都是一群没用的！”不敢吭声，快半年时间，他也摸准了小暴君脾气，烬憎恨一切废物，喜欢有能力的人。对待有能力的人，珠宝玉石毫不吝惜，他大方得令人眼红。对待“废物”冰冷无情，甚至残忍，也从来不念旧情。回去肯定得受重罚。跟人精似的，本着死道友不死贫道的原则，庆幸自己没有跟着下。也不敢为求情，这次确实做得不好。回头看一眼，如今水质清澈，如果不是够深，几乎一眼能看到底。和公主都在河中消散，按理会护佑数万年，可惜烬弄出来一群尸妖。原本道士只有二三十来个，后来杀了不少人，现在尸妖保守估计有四五十只。真是一个让人头皮发麻的数字，尸妖吸收了千年怨气，注定他们不能轻易被杀死。这些要是上了岸，铁定遭殃。还是必须想办法让烬消灭这群妖怪。他和老道士创造出来，一定知道怎么消灭尸妖。好在尸妖没有智商，不可能自己爬上，了口气。觉察有人看自己，她转头就看见了烬，他对上她眼睛，嫌恶地别过头去，仿佛她是什么脏东西，烫伤了他的眼睛。“回城主府。”烬吩咐道。这次被关在一个密不透风的房间，窗户都封死了。她铆足了劲四处，发现和窗户纹丝不动，眯起眼睛往外一看，还隐隐能看见几个守在外面的影子，应该是夜影卫。她晃了晃手腕上的绳子，还真是罪犯待遇。绳子不是玄铁，看起来十分易断。她盘腿坐在床上，试着挣断，结果绳子上发出一阵红光，倏地收紧，捆住的手腕。疼得抽了口气，她连忙放松，不再试图挣断绳子，绳子果然恢复如初，松松垮垮套在她手腕上。这是什么？说：“小主人别挣扎，这个由喝长大的蚕，吐出的丝织就，看上去十分柔软，实际挣脱不断。你挣扎，它只会收得越紧。”说完也疑惑，怎么烬的也有，之前见到棺材，现在还看见这玩意儿。这种上古的稀罕，竟然是批发的？的话，没再摆弄手中的丝。她心中有点儿纳闷，烬是从多久开始就弄蚕丝了啊，难道就是为了今天捉住她？她晃了晃手腕，果然觉得自己没什么力气，想跳都跳不。同情看着她，说道：“小主人，我醒来太久，该休眠了，你在烬身边，要多加小心。”顿了顿，它支支吾吾说：“你也看见了，他好像不太想杀你。”片刻，干巴巴说：“好像是。”也干巴巴说：“万般皆是修行，你有空试试，给他上点情感课，动之以情，晓之以理，万一他会呢。”继续干巴巴笑一声：“哈哈。”已经被尴尬得走掉了，玉镯陷入一片。摸摸自己的脸蛋，她的脸有点儿烫。以前她也不懂，可是进入过公主的身体，明白情爱爱这种事，多少会让人为难。尤其是她之前在纱帐做的事，简直是一辈子的历史。一想到公主曾经是怎么对的，她就生无可恋。如果让她这么对烬，她恐怕忍不住把他按在地上摩擦，然后剁吧剁吧杀了，这样恐怕来得比较。她摸摸怀里的灭魂珠泪，嘟囔道：“我要不还是去找，问问她愿不愿意暂时为了天下苍生哄哄小变态？”不理她，它早就是块成熟的，装死和已经代表了它的态度。泄气地说：“好吧，他不惹我的话，我不会揍他的。”*“她真的跑不掉？”烬问。看一眼少年，拍拍胸口保证道：“陛下放心，本来万物不生，然而拥有千年，终于找到两个办法：一让成冰，让成丝，成冰，可保内时间凝滞；化丝，可以封印内力，让人无处可逃。”烬摩挲着手中的扳指，若有所指地说：“我记得，远远不止这点。”连忙说：“陛下，属下去，就剩那么一点点了，属下绝对没有私藏。听说夫人一直也让人看护，后来某一天，几乎用尽。”烬说：“你是说把用了？”“是，正是。”“她用做什么？”战战兢兢说：“这个属下就不知道了。”烬不语，手指一下下敲打着座椅壁，打得心慌。他们现在谁都知道小暴君脾气怪异，生怕他拿自己开刀。尽管这半年得到的好让他喜笑颜开，可是伴君如伴，跟着烬简直是富贵险中求。在的忐忑，烬突然说：“嗯。”羊暨松了口气：“属下告退。”烬看着他的背影，心想，的还真可能不是被谁私藏起来了。不是有个儿子吗？概率用在她儿子身上了。她倒是把那个孩子藏得好，连羊这种族内首领都不知道还有个十多岁的少主。怎么？是怕他伤害她的孩子吗？他冷笑了一声，荆兰安倒是有自知之明，孩子确实会威胁他在的地位。想到刚刚让太医来看自己身体有没有毒，太医们连连摇头，个个都说他没中毒。这次没撒谎。他站起来，露出一个阴毒的笑容。这次被他抓住了，她别想跑，她终于在他手里了！从哪里开始折磨她好呢？当皇帝不容易,烬还没有登基，堆积的事情已经不少。他带着人下浪费了快一天,洗漱完草草吃了饭，便开始进行部署。城中武将几乎都死了，文臣也因为“人肉宴”全部屈服。烬手指抵着额，揉了揉，压住性子和几个大人一同商量攻打的事。好不容易忙完，天色已经全黑。他也没急着休息，来到关押的院子。烬问夜影卫：“她今天在里面做什么？”说：“姑娘最开始砸窗户,砸完又拉门,发现出不来，就没了动静。”烬满意地弯了弯唇。“她吃饭了吗？”低头,看着烬的影子，回答说：“没有。”烬脸色一下子了下去，他冷声说：“她还想跑,竟然绝食？”一愣,如实说：“没有陛下的吩咐,没人敢给姑娘送饭。”烬了一下，吩咐太监道：“让人弄些吃的来。”太监闻言，唯唯诺诺问：“陛下，以何礼待那位姑娘？”这些太监都是烬从带来的,奢侈享受，不仅随身带了伺候人的太监宫女，还带了琴师舞女。现在他们都属于烬。太监才跟烬不久,不明白里面那位的身份。弄些吃的,也分好坏。烬冷冷看他一眼,直到太监双腿战战,要立刻跪下，烬缓缓开口：“她一个阶下囚，你说呢？”太监连忙说：“奴才省得。”烬推开门前，眼里闪过一丝兴奋，想到什么，他谨慎吩咐：“她诡计多端，所有人给打起精神，如果让她跑了……”他语调冷漠，却齐刷刷低头。先前就是在暨大人的院子，这位姑娘带着妖逃跑，陛下大怒，杀了不少人。烬犹豫半晌，才警惕推开。他目光鹰隼般，一眼就看见了床上的少女。屋里烛光亮着，她闭着双眼，盘腿坐在床上。她纤长的手指搭在膝盖上，整个人并没有描述的那样想要逃跑，反而显得十分沉静。发髻散开，墨发流水倾斜而下。一年过去，她稚嫩的眉眼长开些许，有了几分成熟少女的模样，清丽。她一个人安安静静坐着，没有半点儿沦为阶下囚的慌张。烬不知道是什么姿势，总之很独特，很漂亮。他目光阴翳，落在她身上。一听到推门声，立刻睁开了眼睛。烬下意识把门关紧，冷冷看着她。有几分好笑，她又不是会法术的仙体，这个情况根本跑不掉。她下了床，他走过去，一面说道：“你可算来了，能不能让人给我找一身换洗的衣裳。”她抬起袖子给他看，自己的祭祀服被河下石块划破，还沾着些许泥巴。“站在那里，不许靠近！”烬迅速呵斥道。脚步一顿，从善如流站在他一丈远的地方：“衣服……”烬看着她有些狼狈的祭祀服，说：“阶下囚就要有阶下囚的自觉，小姐别忘了自己的身份。”愣愣看着他——我什么身份啊？不是你名义上的妻子吗？烬顿了顿，补充道：“作为的女儿，你能活多久，就看你有多的价值。”明白了，就和一样。她想到这件事就来气：“我不是二哥，恐怕会让你失望。作为的女儿，别的没有，就是骨头硬。你要杀我就试试，不要指望我帮你对付我爹和。”烬说：“你是舍不得你爹，还是舍不得你心爱的殿下？”关萧凛什么事？她瞪着烬，他也冷冷看着她。又累又饿，知道烬不会让自己好过，干脆懒得搭理他，她重新坐回床上，闭上眼睛养神。凡躯一顿不吃饿得慌，她都一天一夜没吃了，没工夫陪这个心胸狭隘莫名其妙的少年吵架。见她不语，看他一眼都不想的模样，烬伸手摸了摸自己脸上的伤口。他恨不得像对待其他人那样，狠狠掐住她的脖子，看她害怕求饶。他知道不会，不仅如此，她灵巧的身手让他颇为忌惮，生怕自己再碰到她，会被她捉住当人质。那种错，他绝对不会再犯第二次！觉察他还没走，悄悄把眼睛睁开一条缝，就看见烬冷冷地看着自己。仿佛想上前一步掐死自己，来取悦他，又更想摔门而去，她远远的。两相矛盾之下，他一动不动，站在原地。什么都不给，站在这里做什么？要开口，让他回自己房间去。被敲响，太监领着一个侍女进来，侍女手中了一碗白粥。她睁开眼睛，盯着碗光秃秃的白粥。也不是，旁边还大发慈悲地放了一叠干菜。烬也看着那碗白粥，神情古怪。太监惴惴不安地想，阶下囚吃这个是没错吧？有的还只有半个窝窝头。烬看，施舍般说：“你想吃别的也可以，只要你……”打断他的话，跑过去端起粥：“不用，我就吃这个。”她回到桌子前，不管他们，径自用勺子吃起来。身上带着给的白色蛊虫，不怕烬下毒，她现在是百毒不侵的状态。白粥熬得很糯，只可惜粥少水多。很饿，她就着一叠干菜，心满意足吃饭。太监和婢女已经退下，屋子里又只剩下她和烬。烬见她丝毫不抱怨，眼睛里映衬着烛光，十分恬静的模样，他心中浮现出一丝疑惑。“为什么你不生气？”嘴里着一口饭，愣愣回头看他。就见到小变态神色不解看着她，他语气复杂地说：“你为什么不难过？我这样对，她会难过。”世上的人，不都讨厌忘恩负义吗？两腮微鼓，怀里的珠泪微暖，她瞬间眼睛一亮，咽下嘴里的食物。她声音清脆，解释道：“荆兰安会难过，是因为她付出了足够的感情，对你有所期待，所以当你做的事情让她失望，她会伤心。”烬说：“所以你是对我没有期待，也无所图，就随便我怎样对待你，你都无所谓。”笑吟吟说：“怎么会，我对你有所图啊。”他愣了愣，唇角上扬，语气多了几分轻蔑：“你想要什么？”撑着下巴，笑而不语看他。许是暖的烛光温柔，她唇色晶莹，无端少了昔日的清冷，多了些说不出来的娇俏。他下意识咬住嘴里的软肉，被她一看，觉得浑身不自在。烬说：“不归顺，你休想从这里拿走任何赏赐！”眼睛一弯，不与他争。烬呼吸急促一秒，随即别开头，这才用一种春风得意的恶劣语气说：“三日后子，孤让人从把尸妖捞起来，届时你也去。”心里一沉，又想弄死他：“你不能把尸妖捞起来，尸妖攻击人不分对象，你即便有辟邪灵精，也不可能分给每个士兵。你用尸妖对付，杀敌一千，自损八百。”烬漫不经心地说：“又如何？”打仗死人，不是很正常吗？死在手里，和死在妖怪手里都是死，又有什么区别？“况且，谁告诉你，孤要用军队捞尸妖？”他话语里带着一股子嘲讽的味道。脸色一变，想通他的打算：“你要让城中百姓去打捞尸妖？”烬看她一眼。没错，百姓以前也是的人，让他们去捞尸妖，死了就死了。再者，大战之前死一堆人，可以大大挫伤的士气。兵不厌诈。烬带去，也有利用的心思，她本事的确不错，懂的也多。过去，有很大作用。他知道她的性格，在她眼里他是个暴君，那些百姓却无辜，她或许无意间就能找到克制尸妖的办法，让尸妖更顺利他驱使。突然露出一个好看的笑容，柔声说：“你铁了心要这样做的话，我也没有办法，但是我有个主意，能少牺牲一些人。我过来，我告诉你。”她鲜少用这般温柔的语气与他讲话。烬愣了愣，盯着她明丽的笑容，少女白色祭祀服散开，他又忆起水下一幕，她破水而来，裙摆都带着炫目的光晕。等他略微回，已经靠近了她。烬下意识想露出一个嫌恶的表情，她衣裙未换，显得脏兮兮的，说不定还很臭。可是真的她近了，她睫毛像两把小，无辜轻轻眨了眨。那个圣洁的少女，变得无害温和起来。她身上一点儿都不臭……甚至还是带着那股令人不太能接受的……合欢花。他抿住唇边，尽量让自己的语调冰冷，与她说正事：“什么办法，说。”“办法就是……”的手指紧紧扣住碗，在他耳边低声开口。下一刻，她露出一个厌烦的表情，反手把碗往他头上砸：“我还给你想办法，你这么坏这么恶劣，怎么还不天打雷劈！”出乎意料，她手腕被烬扣住。他得很近，把她纤细的手握住，反扣在她脑后。他低声笑道：“你以为我还会上你的当？”少女被他握住了手腕，绳环不仅锁住了她使用符咒的机会，还令她变得柔弱。她以前像只活蹦乱跳张牙舞爪的土拨鼠，现在是一只被他揪住的无力小兔子。说：“你放开！”烬掐住她下巴，警告道：“的耐性有限，你若再乱来……”他话音刚落，膝盖一顶，踢他下三路。这世上再阴险厉害的男人，都怕这一招，烬也不例外，他隽秀漂亮的脸，肉眼可见地白了，下意识要松手去捂下面。也不知道他用了怎样的毅力，没有松开。失去之前的力气，灵巧的身手还在，见他还不愿意松手，甚至长腿一迈，格住了她的双腿。她黑白分明的眼睛冷冷瞪着他，往前一撞，整个人撞他身上。她头撞在他胸膛。两个人都闷哼一声。烬咬牙道：“你练了铁头功吗？”结果他一低头，少女双眼迷离，一副快撞晕的模样，无力靠在他胸膛。他只觉得全身都疼，胸口疼，下面疼，疼得他就精致漂亮的眼睛，染上一丝脆弱的。烬靠着冰冷的墙面，神色恼怒。她怎么总是……总是如此对他！缓了缓,抬起头冲他磨牙道：“这就是我给你的答案。”她一击即退，知道现在自己的力气恐怕还比不过烬，连忙退开他远远的。烬佝偻着身子,少年脸色惨白,眼角通红看着她,咬肌鼓起。怒气消散大半,憋住笑：“要不你还是去看看太医吧。”烬拂袖而去。他走路的姿势明显不太对劲，冲他做了个鬼脸,有几分幸灾乐祸，真断子绝孙了是好事，魔神留什么后？太监紧张地要烬，被他推开。他阴沉着脸,自己站起来走了。太监回头看一眼，见白色祭祀服的少女站在烛光下，面带轻蔑看着他们的陛下。太监心里莫名有种怪怪的感觉，就好像……烬要临幸自己的女人,结果被自己女人打了。想归想,太监连忙跟了上去。看着眼前的阖上，揉了揉自己的头发，心中也很烦躁。烬要丧心病狂打捞尸妖,这事到底该怎么办？别的帝王练兵攻城,他倒好,还没成魔神,就成天惦记用妖怪的力量颠覆。自然不希望他真的灭了。她心里也明白,烬永远不可能收手。他骨子里的暴戾,会让他指,然后把曾经欺辱他的人,一个个折磨杀掉。他恨，当然，也恨。他不把的人当人看，也不珍惜士兵的命，他肆意摆弄他们，来满足自己的快感。他是个什么都不在乎的疯子。不，也许比较在意。至少在面前，他乖巧收敛不少。想得头疼，想不出什么好主意消灭尸妖。晚间侍女进来，给她抬了几桶，让她洗澡更衣。有几分惊讶，她笑着点头：“多谢你们。”侍女匆匆出去，不敢多看她一眼，也不敢靠近她，活像是什么危险人物。脱了衣裳，终于舒舒服服洗了个澡。她拎起来换的裙子一看，明显愣了愣，这套衣服竟然和祭祀服很像，白色的襦裙，上面用庄严的金线勾了，裙摆古老的纹路，看起来很是神圣。她看一眼被自己脱下来的祭祀服，心情很复杂。一直装死的，趁机多嘴说了句：“他喜欢你穿这种裙子。”，恼怒道：“你还是沉睡吧。”暗笑，果真不再讲话。它如今恢复修养得差不多，醒来也没之前带穿越后那么吃力了。一主一仆心知肚明，烬是对有几分微妙。只不过少年魔神的感情，不知是，还是寒冰。心想，一定不能对烬动任何感情，她手握灭魂珠泪，早晚都会对他出手，没有任何感情，以后才不会伤心。*在这里吃了苦头，烬一连几日没来。有一次说：“他在外面。”过了会儿，说：“他走了。”不知道是路过还是别的什么，烬一直挺忙，被关着，也不知道外面的情况，烬肯定在为非作歹。没多久，到了烬让人去捞尸妖的时间。也终于得以出门。天气并不是很好，阴雨，她抬头一看，今日阴气很，这个天气把尸妖捞出来，对没有好处，尸妖概率会杀很多人。可是对尸妖有好处。果真是的魔神，他保妖不保人。一个英武的女人，抱着打量。侍卫喊道：“大人。”颔首：“我会看好她，不会让她跑掉。”一听姓，就知道这人和脱不了干系，多半是的妹妹或者姐姐。的是桃木，心道，看上去还是个练家子，怪不得烬会让她来看着自己。她在打量，也在打量她。她早就弟弟说过，有个女人一而再、再而三愚弄陛下。现在见到了人，很难有好脸色。眼前的少女穿着白色流线裙，漂亮的金色绣，哪怕在阴天，也无损她的圣洁美丽。少女抬起黑色长睫，眸中像凝了一汪清澈的。感知到了的不善，她也不笑，清清冷冷的模样，反倒和那身衣裳更搭。粗鲁推了一下：“老实点，别耍什么花招。陛下让你过去，你最好想出控制尸妖的办法，否则有你好看的。”被绳环捆住手腕，如今还真打不过，但她向来不吃亏，她险些摔一跤，回头看廿木凝：“你喜欢烬？”瞪她一眼：“你胡说！”笑了笑：“还真是啊。”廿木凝沉了脸，冷一笑：“少在这里跟我耍嘴皮子，你若是想不出办法，就自己去喂尸妖吧。”和一样，都是族人，从小就知道自己的使命，辅佐烬成为君王。她用心学过道和武功，最近才出山，一身本领终于有了用武之地。论武功她比不上弟弟，一身道法却精纯。至少在，她算优秀的那个。和她一同来到，已经有很多人在打捞。他们脚上着镣铐，神色惊慌，全部是被烬俘虏的奴隶。深吸了口气，看高台座椅上的少年。天空下着，他头顶用玄色幕帘遮盖，烬懒懒靠在椅背上，看奴隶们捞尸妖。第一只尸妖被打捞上来，直接撕裂了一个没法挣扎的奴隶。他嘴角带着温和的笑容，看奴隶身子被撕成两半，尸妖啃了上去。看得内心冰冷，却没什么反应，把带到烬面前。烬看她一眼，嘴角的笑淡了。他修长的手指抚了抚自己玄色龙袍上的褶皱——他独独钟爱这个残忍的颜色，上面的龙纹，都是用银线绣的。说是帝王，他却懒得登基，但说没有野心，他却热衷于攻打城池和杀人。“你看到了，他们死得多可怜呐，告诉，怎么控制尸妖，嗯？”面无表情看着他：“没有办法。”烬低笑一声，嘴角的弧度拉直，喟叹道：“就可惜了。”三言两语间，又死了几个奴隶，紧紧皱着眉头，不得不开口：“我是真的没有办法，寻常尸妖，用桃木和黑狗血就能对付，实在不行，也可以用，但它们不同，它们吸食河底数千年的怨气而生。你可以找高人用灵器杀了它们，但是无法控制！”烬不咸不淡说：“是么？”他目光越过，看，不断有人倒下，好在这几日河底的怨气尽数被四十来只尸妖吸收，死去的人没再变成新的尸妖。趁着他们杀人，和士兵，就把它们赶到铁笼子里。渐渐的，笼子里密密麻麻捉了不少尸妖。烬看起来很高兴，问：“你说的军队，能对付几只？”看也不看他。她手指才一动，就被身后的捉住，廿木凝说：“别搞花样！”抿唇，有几分挫败。有些时候，她也没办法做到许多事，譬如五百年后看着和在妖魔手下死亡，譬如现在看着死在尸妖手中。也不知耗费了多久，尸妖全被打捞上来。从跑过来，给烬汇报：“总共四十二只，跑了一只。”烬眉梢微动：“跑了？”说：“还通往其他河流，尸妖没有神智，被水流一冲，说不定就跑到其他河去了。”烬不语，他看看阴沉的天色，厌倦地说：“跑了就跑了。”总归是到处杀人，死几个人而已。心跳却猛然加快，会不会……有可能他们偷偷来捉走一只研究呢？他们知道烬会用尸妖对付，提前找一只过去，想解决办法也有可能。烬漆黑的瞳看她，突然撑起下巴笑了：“你觉得萧凛会有办法？”一惊，竟然被他猜到自己在想什么。烬打了个呵欠，漫不经心地说：“你可以等着看。”烬看一眼鲜血染红的，饶有兴致问：“看着这些死，你难过吗？”菱唇冷冷吐字：“神经病。”他盖住眼睛，大笑起来。觉得，一定是前两天她踢得不够狠，不然一个男人断了命根子，怎么也笑不出来。她明白了，烬估计早就知道自己对尸妖也没办法，前几日就是故意说出来刺激她，还故意带她看这种血腥的场面。如果激动，或者为俘虏求饶，都会让他兴奋。她如今冷着脸的模样，也让他感到愉快。她深深吸了口气，发现自己做什么都会取悦他，干脆别过头去，眼不见心不烦。烬也不在意，他确实挺高兴的。达到了目的，他就带着浩浩荡荡一群人回。他坐在鎏金马车，看走在里的。今日她没起到半点儿作用，这是惩罚。也走在雨里，跟在身后。少女抱着双臂，落在她白流仙裙上，她裙子由上好丝织就，并不会打湿。晶莹的雨珠划过金色裙边，熠熠生辉。回头看烬，见陛下正望着前面那个身影，心中突然有几分不是滋味。已经告诉她，少女叫做，是陛下在的妻子。她以前常常虐待还是个少年的陛下。可是……以烬的残暴，却并没有杀她。握住，冷冷盯着。确实有几分姿色，可是她的心不在陛下身上，陛下早晚会忍不住杀了她。*被迫围观一幕血流成河。勾玉见她情绪平静，了口气。小主人道心稳固，她的道是一往无前，并不是悲天悯人。她知道修仙到底是修什么，不为现在的劣势自怨自艾，开始从容考虑之后怎么办。来人间一趟，她心智长大不少。也难怪虽然她年纪小，宗门却依旧坚持让她来。不说别的，但凡来个过分的，今日吐口吐沫，就要和烬拼命，然后拼得一无所有。还在想尸妖的事，可惜并没有头绪。说：“没关系，我们也应该试着相信，他们都是聪明人，实力也不弱。小主人，别什么都想着一个人扛。”点头：“你说得对。”三界是大家的三界，光靠她一个人，肯定不行。想想的聪慧，还有手中的护心鳞，事情肯定不会那样糟糕。一连几天都开始下雨，夜间甚至电闪雷鸣。这个天气适合突袭，然而不知道什么原因，和对面的，双方都按兵不动。隐隐有一种憋着阴谋的氛围。某一个夜晚，外面挂了红色喜庆的灯笼，扒着窗户，朝外打量，问外面守着她的：“发生什么事了？”不悦开口：“和你没有关系。”侧耳，听见阵阵丝竹声，今夜难得雨停，前院似乎很热闹。一听就是喜事，烬的喜事，相当于她不妙的事。他不高兴才能让她高兴，这样推测，她默认今晚没有好事。沉着脸，看向前院。不明白发生什么事，她却明白。今日是陛下及冠的生辰，和一甘臣子，在为他庆生。烬狂妄残暴，没人敢得罪他，这次生辰，也在尽力讨好。弄得很是豪华，捕捞了尸妖，这次宴会就如同开战前的庆典，鼓舞士气，没多久恐怕就要打仗了。好丝竹管弦，美人歌舞，想都能想到前院多热闹。如果不是房间里的少女，也有机会如廿白羽那样常伴陛下，这让她开心不起来，颇为埋怨。里面的被关着也很无聊，好好一个年轻姑娘，话却少得可怜，只有讽刺烬，才能激得她多说两句话，平日跟着木桩子似的无聊。打听不到消息，干脆去盘腿坐着修炼。这具身体没有灵根，有了，哪怕修炼不出什么灵气，修炼心境也是好的。外面的丝竹渐渐入不了她的耳朵。守着的无趣看着屋檐下蚂蚁搬家，她以为今夜这边会平平淡淡。没想到夜深以后，数百盏宫灯亮起。玄色九头鸟车辇缓步而来，车轱辘驶过青色台阶。微醺的少年撑着额头，坐在车辇上，脸上带着桃花色的，神情带着几分兴奋，看院子。廿木凝一怔，想到院子里住着谁，她死死抿紧唇。她猛然想起，皇子及冠，有个荒诞的规矩。这个规矩在看来是荒诞,毕竟历来保守。眉头不自觉簇起，看九头鸟车辇上的少年。他一撩衣摆，从车上下来。庭院里种了不少枝繁叶茂的树,太监小跑跟上他,为他挡住树上偶尔落下未干的雨珠。廿木凝行了个礼。少年华丽的玄色衣袍融入夜色,他身上带着淡淡的酒味，肤色极白，唇色却红得过分。他在门前站,脚步微顿，似乎在犹豫什么。太监就是人精,跟了他几日，开始学会揣测烬的想法。太监地说：“陛下若是担心姑娘不明白怎么做,奴才这里有李大人的手札。”烬说：“拿来。”太监把袖的手札递给烬,烬也不打开看，转身离开，命令说：“让人把她带到去。”太监连忙称是。他们一行人来的时候,就有所觉察，她跳下床铺,要说话,就看见几个女官进来。“姑娘,请跟我们走一趟。”直觉没什么好事：“我不去。”为首的女官不苟言笑,一张脸上褶子都是刻板的：“姑娘不要敬酒不吃吃罚酒。”她使眼色，几个膀大腰圆的嬷嬷，立刻围住。想来知道什么脾气,明白她不会乖乖听话,早有准备。手腕被绳环捆住,如今就是个普通少女,比不过她们的力气。她也不能因为这点小事与她们拼命，只好去看看她们要自己做什么，外面的丝竹声又是怎么回事？被嬷嬷们带走，太监朝着一旁脸色难看的小声说：“大人，更深露重，还是不要站在这里了，好生歇息吧。”廿木凝抱着，冷声说：“陛下让我跟着姑娘，这是职责所在。”“今夜不必跟。”终于忍不住说：“伤害陛下怎么办？”太监说：“姑娘不必担忧，至少今夜，她会乖乖听话的。”还要反驳，被神出鬼没的廿白羽拉住。“？”“，服从命令！”廿木凝吸了口气，点点头，跟着走了。女官和嬷嬷们四弯八绕，绕过曲径通幽的府宅，来到一处院子，最前面的侍女们拎着琉璃灯，在一处院子停下。听见哗啦啦的水声。有人推了一把：“进去。”踉跄着进了屋子，屋子里雾气氤氲，她定睛看去，看见中央竟然是一个很大的池子。这竟然是一处温泉，两条雕刻的鲤鱼嘴中吐出水，颇有意趣。刻板的女官走过来，开始往池子里放。很快，粉白漂亮的，竟然在池中盛放。女官板着脸走过来，用一种挑剔的眼神看着。她的眼睛扫过并不算丰满的胸部和纤细的腰肢，脸上闪过一丝不满。被她看得毛骨悚然：“你们要做什么？”女官说：“今夜姑娘只需要听话即可，姑娘是自己脱了进去，还是我们来？”摇头：“我都不选，除非你们告诉我，要我做什么？”女官面无表情看她一眼：“一个很简单的仪式而已。”“什么仪式？”“姑娘一会儿就知道了。”她们谈话的时候，另一个婢女往池水中滴了几滴透明的，很快，室内弥散着一股动人的香气。愈发觉得没好事，不是要她洗干净陪烬睡觉吧？女官见不配合，想到陛下的命令，倒也没有强行扒她衣服。左右一个为陛下祈福的少女而已，她愿不愿意，不是由她的意志来决定的。只是眼前的少女不听话了。嬷嬷摇摇头，从袖拿出一个漂亮精致的纸人。她递给：“不想进去，就拿着这个。”想甩开，可是那个漂亮的纸人一触碰到她的手指，竟然融入她的身体。黑白分明的眼睛眨了眨，变得有几分迷茫。她垂着眼睛，猛然乖顺起来。嬷嬷说：“脱了衣裳，进去，等陛下进来。”她们似乎并不担心不听话，说完不再她，纷纷离开。觉得自己陷入了一种很的状态，她有自己的意识，可是身体开始不自控。她解开衣裳，走出池水。温泉没过她洁白的小腿，倒是没有很害怕，问勾玉：“我怎么了？”回答说：“你了傀儡术，刚刚的纸片，有魅魔的法力，会让你短期听话，让你做什么就做什么？”“能解开吗？”勾玉为难道：“可以是可以，但是你现在没有法力。”这样一说，也很丧气。一束缚，她如今还真的没有别的办法。勾玉闪了闪，支支吾吾说：“这个时间不，要不你等等，看看烬要你做什么？”不疑有他，说好。*烛光摇曳，玄色衣袍的少年走了进来。外面下起，隐隐还能听到吹动的沙沙声。烬一眼就看见池中少女，她赤裸的肩膀露在外面，身边开得璀璨。少女微阖着眼眸，看上去圣洁又漂亮。他弯起唇，恶劣和毁灭欲在他眼中过了一圈，隐隐被他压了下去。他迟疑片刻，想到那个仪式的好处，眸色微凝，解开衣结。看着他的衣裳一层层落下，有点儿慌了：“喂，！”跑得比谁都快，陷入沉睡，谁喊都不醒。小主人讨厌烬，可是他们需要烬懂情愫，这就是个好机会，它只能装死。毕竟……它地想，少年魔神情欲难以挑起，烬顶多嘴上撩骚小主人，不会真干出什么来。史册记载，魔神似乎不钟爱睡女人，甚至有人大胆猜测他不。少年脱光了衣裳，一步步走下池子。眼睫沾上水汽，脸涨得通红，被气的。她眼神虚晃，生怕自己看见什么不该看见的。少年掐住她下巴，手肘撑在池子上，冷冷看着她。是一种不怀好意，毒蛇一样的目光。“欸？竟然有自己的意识吗？”烬看着眼前一双明亮到快要燃烧的眼睛，他扯了扯唇角，用一种嘲弄的语气道——“你不照样和别人一样？也有赤身裸体，不知廉耻的时候。”冷冷瞪着他。到底是谁就不知廉耻？被她的目光激怒，他眼里的笑僵硬了片刻，很快又缓和下来。在他们身边漾开，他说：“闭上眼睛，我不喜欢你让人讨厌的眼神。”虽不情愿，但还是闭上了眼睛。很奇妙，仿佛回到了浮生，时候她是，蒙上眼，做了很多羞耻的事。回来以后简直想抹去那段历史。此刻情景一模一样，看不见，听觉就更加敏锐。只不过主导的人倒了过来，变成烬。她承认自己此刻有几分害怕，少年呼吸声近在咫尺，她不知道他究竟会做什么。没了法术，不能御剑，她也就是个而已。大家都会脆弱，会对未知感到恐惧。他冷冷地看了她一会儿，也想起那日在浮生的一切。作为的他，第一次被别人那样亵渎，情欲一事，在他看来极为肮脏，令人作呕。那次不同，他抿住唇角，不愿意回想那样的感觉。但是一种近乎报复的心理，让他冷酷注视着她，欣赏她难得的恐慌。他面无表情低垂目光。池水清澈，什么都看得一清二楚。少女纤细婀娜的身体，白皙柔软的肌肤，簇拥，她像美丽的装饰品。他目光一寸寸扫过。缺乏的羞耻感，在这时却蔓延出来，他难得的觉得有一丝奇异。他抬起的眼尾，哑声说：“睁开眼睛，我发誓，永远忠于我。”她照着说了一遍，果然看见小变态眼里染上浅浅的笑意。他的手毫不犹豫，抚摸她的身体。看着他，意志开始挣扎。她第一次意识到他的报复心多强——他竟然把自己曾经在浮生对他做的事，全部做了一遍。她死死咬住唇，漂亮的眼睛几乎想杀了他。他不为所动，苍白的手指让她闷哼一声。“你害怕吗？”他笑道，气息不知道是因为兴奋，还是因为什么，全部乱了。“你可以求我。”的意志开始挣扎。他没有什么羞耻心，却觉得这样极其变态。水汽氤氲，鲤鱼吐出的水中，似乎也弥散着一种奇妙的香气，让人血液循环加快，心脏的跳动剧烈。她觉得有几分喘不过气来。难受看着烬。他并不命令她，舔了舔唇，微笑说：“求我。”放了你，或者结束这一切。她依旧不说话，少年脸上蔓延出几丝红晕，他呼吸也急促了些。一卷明黄的纸，突然出现在眼前。烬兴许是知道她不会求饶，说：“。”眼睛看纸张，竟然是一段祈祷词。这次他用的命令语气。总算明白现在是在做什么了——每个皇子及冠，都有这样的意识。莲浴礼，为皇子祈福。他是故意的。他故意让她用破碎的语调，祈祷词。她有心想看看他此刻的模样，然而他重复了一遍，轻轻喘息，冷酷地说：“不许看我，！”她断断续续着祈祷词，脑海中浑浑噩噩的。也看不见烬是什么表情。少年的身体她有一段距离，显得很冷淡，他的手指却一点点探索着她的身体。双腿都是软的，有那么一刻，她真想掐死他。她念完祈祷词,周围的盛放得更加美丽。粉白的婉约干净。烬的手指从她腿间退出去。懵懂，没经历过这些事，但她能感知到他是故意的,他修长的手指没有很深入,浅尝辄止，抽出来后触上她的脸。脸色都变了。他摸了那里,又来碰她的脸，他手指向下,抚上她的唇,生怕他下一秒让她张开嘴。他有什么做不出来的？他什么都做得出来！少年气息混乱，语调也上扬着：“求我,嗯？”带着几分威胁，还有几分他自己都说不清楚的欢愉。深吸了一口气,旁边她褪下的衣服里，一只白色的虫子爬出来。它很漂亮，身体带着浅白的光芒。烬没有看见它，却突然看见了它。她眼睛一亮，是送她的蛊虫,它可以解开傀儡术吗？虫子仿佛听见她所想，真的挪了过来。它看起来小小的,实际速度很快,转瞬到了身边，她只觉得身上一麻,她的手指可以动了。很快,全身也有了知觉。虫子并不能解开傀儡术。没骗,傀儡术维持不了多久,让它延续时间的,是室内的香气，是的，能辅佐傀儡术。虫子可以解一切毒和迷香。烬不知道它，也没有看见它。他语速很快，起来有几分神经质：“你以前看我的目光，像在看地上卑贱的蝼蚁。但是看见了吗，你现在只能在蝼蚁身下求饶。”“我应该杀了你的。”他喃喃自语道，又低低笑起来，“但你听话一点，我也可以暂时你。我是皇帝……”他顿了顿，说：“以后也会是的皇帝，只要你不和我作对，像今天这样，我可以……”“哪样？这样吗？”一双莲藕似的手臂，狠狠勒住他脖子。也好在是在水中，不必使力，只用技巧，就让眼前的少年猛然溺入水中。“咳咳！”她旋身上岸，捡起自己的衣裙迅速套起来。手指一勾，把披帛勾到自己手中。烬呛了，才冒出头，就被她用披帛勒住，到岸边。他墨发湿透，不知道是因为咳嗽还是别的，苍白的肌肤漫上一层绮丽的桃花色。三分可怜，七分脆弱的病态。如果不是这人先前的行为，险些还以为是自己欺负了他。她跪趴在池子前，对上他一样的眼睛。说：“换你了，你要不要求我？”他冷笑了一声，便知道了他的答案。她这个角度，能直直看到水下。少年修长的腿蜷了蜷，难得配合地贴到了池子，没看见他有没有起反应。她撇了撇嘴，还好没看见什么脏东西。“你知道么，我这个人最讨厌不喜欢的人碰我，趁着你的人还没来，不如……”凑近他，眉眼清冷愤怒，“我把你那根手指砍了可好？”的喘息的疯态从少年身上褪去，他反手拽住披帛，愠怒道：“，你好的胆子。”说：“你好多的废话！。”她空出一只手，掩盖住自己过低的衣领。“你也行，你把尸妖除了。”“做梦！”她盯着少年清隽的脸庞许久，猛地凑近他。烬下意识要躲开她，甚至了脖子还被的披帛勒着。真好笑，她看不见的时候，他肆意亵玩她，语气都兴奋得变调了。可当她审视他，一靠近他，他就想后退。怀里的珠泪微烫。她心情有点儿微妙，看着冷然的少年的眼角，突然问：“你是不是喜欢我？”空气陷入诡异的一阵，烬抬起头，嘴角带着嘲弄，仿佛在看什么活体笑话。他喜欢的是。怀里的珠泪一下子灭了下去，都觉得是自己自作多情了。烬冷冷别开眼，看见池子旁的白色蛊虫，他神情若有所思，仿佛认识这蛊虫。连忙把送给自己的虫子起来，她觉得目前的情况很难办，她不能真的杀了他，她的愤怒难以磨灭。她意识到，现在的自己太过弱小，待在烬身边很危险。烬琢磨攻打城池杀人，不如把他带，缓解一下局势。她想觉得目前只能这样做。“起来，衣服穿好和我走。”烬等了一会儿，从池子上来，他并不觉得赤身裸体丢人，每个人来到这世上都是这样的姿态。不敢松手，依旧紧紧把“人质”拽在手里。不可避免的，她看到了他的身体。少年的躯体过分苍白，许是常年不怎么运动，也不能练武，他没有鼓鼓的肌肉，但他身体线条漂亮，几乎快比自己这具身体还白。他双腿修长，一坨也很显眼。其实从某种角度来说，的身体和的，同样完美壮观。极力控制面部表情，在心里回他一句不知羞耻。烬穿好衣裳，扯着他往外走。她如法炮制，想用上次带走妖的办法带走烬，不让他说话，让其他人放他们离开。她推开，才走到门口，一支透明的箭矢就射进了她的肩膀。她感知到了，可是的束缚让她根本没法躲开。瞳孔微缩，身体软软倒下，没了意识。她松开对烬的钳制，烬早有预料地接住她，对着暗处漫不经心说：“够了，真想要她的命吗？”无数箭矢悄无声息缩了回去。烬冷冷看了怀里的人几秒，他自然不会在同一个地方摔倒两次。他只是想看看，她是不是真的下不了手杀他。很明显，他猜对了，虽然并不知道是什么原因。少年帝王黑色的锦袍散开，他抱着她，一同坐在门槛儿上。外面还在淅淅沥沥下着雨，漆黑。烬一动不动，不知道怀里的少女又是想从他这里得到什么？他没有刻意去抱，也没有推开她，任由她靠在自己怀里，抬起眼睛看着外面密密的。雨中，刻板的女官跑过来，神色惶恐。“陛下，礼成了吗？”她在烬面前，完全不敢有半点儿刻薄嚣张，显得很是恭顺，带着一众礼仪女官叩首，“上古的神灵，从此会赐您，佑您长治不衰。”他讽刺笑了笑：“是吗？”可惜，没有礼成。他心想，也没有任何一个上古的神灵会祝福他。如果这些人知道他出生的代价，肯定会尖叫着晕过去。*见烬把人抱过来，连忙说：“陛下，都准备好了。”烬说：“嗯。”他把放进，如今的，只有很浅的一层，堪堪够淹没的身体。她衣摆不湿，白色衣裙在恍若碎银的分外绚丽，柔软的脸颊露在外面。他看了她一会儿，神色冷硬。一个黑色道袍的，朝着烬行礼：“陛下放心，万无一失。”这个，竟然是在河底杀死的那个。年轻历练得了一件灵器，被收紧招魂幡的时候，堪堪没有被撕碎。后来烬命人打捞，把招魂幡也弄了上来。亲眼所见，这个看起来柔弱的少年，把一众恶鬼放出来，面无表情了他们，又看他。他战战兢兢求饶，说可以为陛下效力。烬留了他一命。他也的确想出了一个阴损的主意，看一眼的少女，心中怨毒，若不是这个小丫头，他百年道行也不可能毁于一旦，现在只能住在招魂幡。嗅到了危险，醒过来。其实从傀儡术延长开始，它就隐隐后悔了。灵机一动，放出了万灵蛊。灵力宝贵，用一次，都回不到来的那个。严重的话，他们会倒退到还没有出生的时候，那样可能没有这个人了。它害怕小主人消失，也怕三界毁灭，因此希望小主人让烬懂得感情。可是小主人不开心。此刻它毛骨悚然，它想强行唤醒，下一刻它浸没在了。：“……”万物不生的，没办法使用灵力，公主都只能忍住痛去寻找。现在什么都做不了，除非它也想融在，然而让小主人永远留在这里。否则它作为玉镯，此刻甚至看不见，听不见。会发生什么？*烬掌中是一只白色虫子。神情激动：“是我族圣物万灵蛊！属下绝对没有看错，陛下，它怎么会在这里？”烬端详着蛊虫，漫不经心回答：“捡的。”不再问，反而兴奋解释道：“万灵蛊是所有蛊虫的母蛊，传说它可以解百毒，让人百蛊不侵。”烬弯起唇笑了笑，怎么看都觉得他笑容泛起一丝冷意。烬收紧手指，果然看见脸色苍白，一副心痛得不行的模样。少年顽劣低声笑起来：“开个玩笑。”烬张开手，冷眼打量着掌中的虫子。他想，他知道这是谁给的了。她竟然遇见了那个人，那人也舍得把这种好给她，他们是什么关系？怪不得身上的结春蚕没有发作，原来是这个小东西。可惜，结春蚕一旦种下至死方休，唯一的解药被他毁了。即便是万灵蛊，也只能保证不发作，没法把结春蚕解了。“她还会回来？”少年冷声问。说：“是，贫道不敢欺瞒陛下。”烬把万灵蛊放进玉盒，扔回怀里。惊讶地道：“陛下？”少年说：“都出去。”连忙出去，钻进招魂幡，飞入尘封的槐木。密室里就剩烬和。还没亮，外面下了一夜的，带着泥土的清新味道。烬靠坐在旁，密室里黯淡无光。他确定，再也不会有第二个人或者生灵，看见此刻的自己。烬从捞起的手。两人都不是妖躯，不会伤害他们，反而如同碎银，从她指尖落下去。他缓缓、把她的柔弱的手掌，放在自己脖子上，呼吸染上一丝颤抖。少年，不，此刻应该算青年了。只不过他过分苍白脆弱，谁都不会将他作为一名成熟战士看待。他竭力咬着唇角，控制急促的呻吟，按在她纤弱的手指上，模仿她掐自己的动作。直到喘不过气，他才松开了手。少女白嫩的虎口被他的粗鲁弄得通红，他大口喘息着，喉咙里滚出细微的一声低吟。他低头去看一无所觉的少女，手指抚摸上她的唇。“不喜欢？你也没办法。”少年手指探入少女花瓣般的唇，许久，恶劣而满足地笑了。*梦中光影交错，一个声音一直在喊。她喘了口气，像是窒息般，捂住胸口，下意识喊了一句：“？”连忙说：“小主人，我在！”愧疚如同潮水般淹没：“是不好，没有一直监测情况，现在我们在的一个边境小镇上，一个妇人捡到了你，把你带了回来。”摸摸玉镯，果然发现自己身处一个陌生的地方，木床斑驳，看起来这一家人并不富裕。“我们没在了？”说：“我有意识开始，就已经出现在了这里。”把大致情况给讲了下，它实在难过：“以后小主人如果不愿意和少年魔神相处，拼了这条命，也会帮着小主人！”反而摇摇头：“不怪你。”是她太过执拗，爹爹、，三界众生，他们都不能出事。没有做错，它确实不能妄用灵力，来规避她和烬相处。抽邪骨不仅是的人物，也是她的首要任务。她摸摸身上，万灵蛊和灭魂珠泪都还在。她说：“，你没做错，继续休眠吧。”她哪能处处倚靠它，鲁莽去烬身边，结果被绳环锁住，就是她想得不周全。现在绳环不见了，记忆空缺一片，她竟然不知道什么时候离开了，来到了。紧临，属于的国土。她昏迷前，就驻守在。推开，刺眼的阳光照进来。一个头包着头巾的妇女在院子里铡猪草。听见开门声，她眼睛一下就亮了。“姑娘，你醒了！”她的手在围裙上擦了擦，看着的目光，像在看一块肥肉。一眼就能从她身上看见贪欲。她摸摸耳环，果然发现不见了。没有吭声，也没有和妇人计较的意思。“大娘，现在几月了，和情况如何？”妇人嘴角干瘪，回答说：“八月咧，失守，那个暴君，据说弄出了一群杀人不眨眼的怪物，我们宣王守了一个月城池，后来不得已退到。”她语气愤愤，骂骂咧咧说：“我们这里也打起来了，可怜我苦命的儿，在府当兵，不知道什么时候就被小暴君的妖怪吃了。”没想到，那支透明的箭矢射入肩膀后，竟然转眼又过了一个月。烬凭靠尸妖或者别的妖物打下了，不得不退守。她神情凝重，第一次认识到，烬远比她想象的心思深沉。他太会欺骗人，以至于现在她回想两个人的相处，竟然分不清什么是真，什么是假。他杀妖时眼也不眨，有时候又羸弱得过分。她背上出了一层冷汗，生出一阵后怕。她想，没有足够的实力前，她不能再去他身边。妇人道了,就要离开，妇人脸色一垮，连忙拦住她。语气不满道：“我救了你,辛辛苦苦把你从荒地背回来,你竟然想这样就走了？”说：“大娘待如何？”妇人打量着她的身段儿，说道：“我不管，我救了你的命，你以后就得我的。我有个儿子，正好没娶媳妇……”唇微弯,好笑道：“你想让我嫁给你儿子？”从口中,知道这妇人了谎，自己就倒在小镇不远处的大树下。妇人发现她，起先是拿了她的耳坠，见取不下来手镯遂放弃。离开之际,见貌美，又动了别的念头。没想到这念头是让给她做儿媳。想得倒，拿了她的珠玉不与她计较,毕竟妇人给自己提供了两日住所。就算住最好的客栈,耳坠也够住了,妇人还想要她的人就过分了。妇人理所当然道：“我儿子人中龙凤，在也是有头有脸的人物。现在打仗，他能护着你,我劝你最好老老实实的，不然我让邻居也来看看你是如何忘恩负义。”对妇人的无耻叹为观止。她没有把打一顿的心思，于是平静说：“耳坠给你,作为报答。我不可能嫁给你儿子,我已经嫁人了。”妇人瞪着她：“什么耳坠,你别胡说八道，我没有见过什么耳坠！你竟然嫁人了！”说罢，她用一种看不洁荡妇的眼神看着，像是要冲上来把涮掉一层。以为她要放弃，举步就走，没想到妇人拽住她云袖：“就给我儿子当妾！对，当妾！你休想跑。”这小丫头如此貌美，她鬼迷心窍的儿子断然不会拒绝。不过一个小狐媚子，自己看得上她是她的福气。回头，终于生了气。她眉眼冷锐看着妇人：“你确定？”妇人被她的眼神吓得瑟缩一瞬：“有什么不确定的！”眼里流转出浅浅的紫色，院子树叶化作利箭般，朝着妇人飞过来，妇人哪里见过这样诡异的画面，她抱头尖叫——“妖精，你是妖精！”手指一转，树叶跟着妇人追，妇人唉哟一声，跌倒在。树叶也轻飘飘落在地上。妇人还没回魂，眼前凑过来一张少女的脸，笑吟吟道：“大娘，我想通了，给你当儿媳，你说好不好~”妇人眼睛一翻，晕了过去。拍拍手起身，打算离开。不过一个最小的迷幻术，法力都没用，可见妇人心智极为低劣。她还没走出院子，一个人影担忧跑过来，起妇人，愤怒看着她：“你对我娘做了什么？”男子长相不错，可是一双浓郁的眉毛看上去很凶狠，应该就是妇人口中的“儿子”。不语，皱眉看着男子。男子身上煞气很，一看就杀了不少人。她回头，厉声指责她的男子呆了呆，显然没想到自家院子会出现这么漂亮的少女。想起娘让人带口信，说给他相中了个媳妇，他看的眼神瞬间复杂起来。说：“你在当兵？”男子大声说：“正是。”男子叫，还是个守城的小统领。问：“夏和周国战事如何了？”怔了怔，眼前少女容貌端丽，凭空生出几分不可亵渎的感觉。她声音温和，看向他的目光却冰冰冷冷。生气地说：“你打了我娘！今日休想离开。”摇头：“没伤害她，她若不起歹心，拿走我之后，还想扣住我的人，我不会吓她。”自然知道自己娘是个什么德行，他眯起眼睛看着：“你就留下来，给我娘赔罪吧！”他心思微动，心想娘从哪里找来这个美的姑娘，虽然……不及那位倾国倾城的妃子，可是眼前的少女极为纯粹灵动，比起王妃也不遑多让。见康亭要和她动手，她眼里了，下手再不留情。片刻后，她踩着的背，地上虎背熊腰的男子脸色涨得青紫。“我告诉你！野丫头，我可是王妃的直属亲卫，今日你走不出这！”“王妃？”神色复杂地看一眼地上的人，这人是的亲卫？以为她怕了：“你伤我娘，王妃一定不会放过你！”说：“我真是害怕，可是事情已经发生，要不你带我去见见、王妃，让她帮你娘出口恶气？”：“……你！”踹他一脚：“走吧，去见王妃。”得来全不费工夫，她都不用想办法如何去府里面了。*被胁迫去找之前，心里想过很多种她悲惨的下场，他露出冷笑。不知天高地厚的野丫头，仗着自己有几分本事，还以为能在府为所欲为。如今谁人不知，王妃心地善良，手握灵器，庇护着。谁都不会去探究只是侧妃，如今都默认她是妻子，称颂她与天作之合。她相貌美丽，极为护短，到时候这个野丫头一进去，自己说出少女侮辱娘亲的事，再把少女说成奸细，王妃一定会严惩她！抱着这样的心思，带来到了府。府曲径通幽，丫鬟在替扇扇子。她坐在树下，柳眉轻轻蹙起，为什么事情担忧着。有人来禀报：“王妃，统领出事了！有个女人打了他和他娘，还很嚣张让他带她进府。”讶异道：“什么？”“女人就在外面。”敛起裙裾，皱眉地说：“这样的局势，还有人敢在生事，伤我统领？”绕过假山，一眼就看见了。许久不见，穿着浅金边白色流仙裙的少女，正在看府的。如人所说，她果然挟持着，半点儿害怕都没有，小脸白净，透着淡淡的粉。烬……没有折磨她。见了，眼睛里带着一分崇敬的，随即恭敬唤道：“王妃！”他盼让人把身后的少女抓起来，为他出口气。没想到愣了愣，轻轻抿唇，冲他身后少女柔声道：“妹妹。”礼貌之中，还带着几分恭敬。一下就傻眼了，随即脸色煞白。、妹妹？都知道是大将军的女儿，但是嫡女只有家中姑娘，身后的少女岂不是……大将军的掌上明珠！应她：“姐姐。”两人对视一眼，突然呵斥说：“你定是对妹妹做了什么，惹怒了她。妹妹的身份，也是你能欺辱的吗？还不道歉！”“属下，属下给姑娘赔罪！”不甘不怨跪下。一提到身份，府的人看的眼神变得奇怪起来。了然，天下皆知，她现在不仅是的女儿，还是皇帝为质娶的妻子。如果现在问子民，最恨谁，最怕谁，无疑都是同一个答案——那个恐怖狠辣的皇帝。暗中的气氛一下子变得紧张起来。和还在打仗呢，疯皇的军队，就在城墙外面，而他的女人，怎么会来到？看着，扯了个明艳的笑：“姐姐真客气，我当然不会与你的人计较，他忠心耿耿，嘴里一口一个王妃，我替姐姐高兴还来不及呢。”面不改色：“妹妹说笑了，府将士，都是忠君爱国之人，忠的自然是殿下。”有时候女孩之间的恶意，三言两语就暗藏锋芒。无意在这时候和她争个高下，随意点了点头。开始使用护心鳞的气质有了微妙的改变，她看上去依旧温柔如水，柔弱弱，可是总有些地方不一样了。说不上来，开始防备这位无害的姐姐。这时候说：“王妃赎罪，属下也无意得罪小姐，只不过属下回到家中，看见小姐打了属下的娘亲。娘她年事已高，体弱多病，救了小姐，却没想到被小姐这样对待，属下一时气愤……”叹了口气，摇摇头看着。仿佛在无奈她的跋扈和不懂事，但她也没说，只对说：“我会派人去为你的娘亲诊治，若真有什么，府会一力承担。”：“……”真是好大一口锅，不怪她，显得自己不懂事。“姐姐是我的姐姐，还是这个统领的姐姐？”疑惑皱眉，“怎么不听听我怎么说，就妄自了我的罪，认定是我犯了错？”见又要开口，觉得无趣极了。她和在这里争个什么？战事吃紧，魔神的邪骨也没抽出。恹恹道：“姐姐愿意怎么想怎么想，此次历练，我学会不少，兴许能帮得上忙杀妖兵。我是子民，流着将军父亲的血，也想为效力。”不置可否，让先去休息。*小姐归来，在府不是什么秘密，很快就传开，包括小姐欺辱那点事，也知道了。从城楼回来，就听说了这些事。他净完手，不知为何，想起浮生委屈巴巴的小桑酒。他轻轻叹了口气：“让人去康亭家附近问问，究竟是怎么回事。”他的人效率都，没一会儿就回来复命，把事情说了个七七八八。“老娘无耻，几里都知道。她拿了姑娘的首饰，还想强迫姑娘给她做媳妇。”冷下眉眼：“按军规处置。”属下称是。很快受到惩处的消息，同样传遍府。如果说在得到百姓的拥戴，那么绝对是的神话。他做出的决定没有人敢质疑，一定犯了错。知道这件事的时候，侧躺在床上，握紧了床单。十分繁忙，按理他应该去问问的情况。可是想了许久，他还是没去。他承认浮生对他有影响，公主的泪在他心里烫出一个洞。他生出的情愫并不磊落，为了守住现实，他只能忘记浮生，一心一意待冰裳。他是个坦荡的人，从来没变过。如果还活着，再看入他的内心，会知道他依旧守着。也没找，对于分寸，她比还清楚。毕竟一个谁都不爱的修仙者，不懂还好，一旦懂了人间的弯弯绕绕，她会尽量比谁都做得好。她写了封信，把自己目前知道对付妖怪的办法全部列出来，打算送给所有将领，最好是也送回手中——叶啸伤好，最近也在赶来边境的路上。烬能驱使的妖怪都是小妖，真正的妖全部镇压在之下。而修真者至今没有打开。知道为什么。修真者大多冷漠，在妖没有出世前，他们眼里朝代更迭很正常，天下能者居之。有小妖作乱，譬如赤炎蜂、血鸦、妖，但人间自有除妖和道士来与之抗衡。除了和，谁也不知道魔神即将降临。修真者追求上和长生，人间的繁华对他们来说只是过眼云烟。不到烬觉醒，他们绝不会，包括自己的掌门爹爹，五百年前也是个冰冷的修仙者。可是魔神觉醒，他们想管，后悔已经来不及。才把信鸽放飞，就听见遥远的鼓声。黑夜里，不知道是谁在说：“那个暴君的妖又过来吃人了！”此话激起所有人的惶恐。自从开战以来，烬的妖每隔一段时间就试图来杀人。老虎也贱，背上驮着烬派来的道士，能吃几个就吃几个，吃完就跑。吃到将领算赚的，吃不到吃了小兵也不亏。它的存在，正在一点点瓦解的士气。跑出去，果然见城楼上燃着火把。一只比城楼还的妖，冲着士兵们咆哮。不知何时穿上战袍，冷静对着妖射箭。妖知道怕他，大嘴一张，叼了几个人就跑。的射过去，身边的除妖面容凛冽，也冲着老虎一顿打。老虎背上的道士连忙反击。很快老虎夹着尾巴跑了——这次它叼走了十个人。是近来最少的损失，让人烦躁的是，对面一群穿着铠甲的尸妖，还在烬身边蓄势待发。心态很平稳：“让人去检查，城中是否出事。”过了许久，将士来报。“城中事，只有……”将士顿了顿，“和他老娘都死了。”头被捏得稀碎，死状可怖，一群血鸦在啄食。一死,就知道事情不妙。他部署好守城，天一亮即刻回到府上。果然看见一群兵士围着的院落。“妖女，城中从不死人,你一来就死了！”“就是！你连康亭的母亲都不放过，其心诛。”“统领死无全尸,你必须给个说法！”这些人都是手下的兵。萧凛冷声道：“都在做什么！”众人连忙跪下：“殿下！”还未换下战袍，银白色的战甲极为冷冽,他性格温和宽容,将士们都知道他爱民如子，还是第一次见动怒。“昨夜攻城，城内出事,你等守卫不力，是为无能；怪罪在一个女子身上,是为懦弱；无视军纪，寻衅生事，是为叛乱！该如何惩处？”“禀殿下,当处五十军棍！”“拖下去！”挑事的士兵们大惊失色，后悔已经来不及。他们被拖走,院子里的缓缓打开。一眼就看见了房间内走出来的少女。抿了抿唇：“我回来，是不是给你们添麻烦了？”的手搭在佩剑上,好半晌,他轻声说：“没有。”季师叔跟在身后，乐呵呵调侃说：“小丫头，能从疯子手中跑回来，本事不小啊。”好笑地看老头一眼,心里的压抑散去不少。说：“我也不知道自己为何会出现在,你们的确应该担心,这是不是烬的阴谋。”也了不少，点点头。季师叔拿出一张信纸，问：“这个是你写的？”“是。”季师叔说：“办法不错，小丫头师从何人？”上面有些闻所未闻，见所未见，办法之玄妙，让季师叔如痴如醉。只好说：“一个神秘高人，我也不知道他叫什么。”季师叔只得扼腕叹息。萧凛说：“多谢姑娘相助，近来混乱，昨夜出事，可见城中并不安全，姑娘如果愿意，本王即刻送姑娘回京。”想了想，点头说好。季师叔可惜摇摇头，显然是盼着留下来当女中豪杰，帮他们对付烬的军队。萧凛看一眼，颔首离开。季师叔没有急着去追，他凑近身边，嘿嘿笑道：“你这丫头有点意思，看出我侄儿心思可能会为你动摇，于是想早早抽身离开？”笑眯眯地说：“先生别乱说，一介弱质女流，留下来也帮不上什么忙，倒不如回京为祈祷，盼我爹爹，殿下和先生得胜归来。”季师叔神秘开口：“你也别怪丫头，讲究嫡庶尊卑，她没出嫁的时候就矮你一头。小丫头你本事，又是一个小祸水，你回来她自然会不安。”没好气说：“季师叔倒是什么都懂。”老头不以为耻，反以为：“当然，贫道年轻时候……”做了个鬼脸关上门。季师叔哼一声：“臭丫头。”脾气还挺。若有所思：季师叔肯为说话，证明平时为人的确不错。这个人她看不透，有时候隐隐让她觉得不舒服，可是又说不上来哪里不对劲。挠挠头，烦恼地想，烬身边目前不能去，这里也最好不要待，算来算去，她竟真的只有回上京。才下了这个决定，还没来记得送走，下午大将军就到了。随行而来的，还有押送粮草的十万大军和。知道这个消息，连忙到府大堂，果然看见一身戎装的和在说话。下座位依次坐着和季师叔。一身，站在身后。一进来，谈话戛然而止。哀伤地看一眼，低下头去。大将军就直白多了，“蹭”的一下从座位上站起来。“，给老子本事了！擅自跑来边关，知不知道你祖母担心得不得了，看老子今天不收拾你。”叶啸要过来捉，说：“爹，你我解释。”“解释什么解释！你当你爹不揍人是吧。”“爹你别追我。”“孽女你还敢躲！”父女两个绕着椅子跑，大眼瞪小眼。面对他，还真有几分心虚，想到祖母，更是愧疚。她干脆不躲了，心想大将军总归也打不死她。她闭上眼睛，大将军瞪着铜铃般的眼，才要落下巴掌，下意识喊出叶将军！出手看似，落下却只在脑袋上轻轻拍了拍。睁开眼睛，捂着脑袋对叶啸一笑。哼一声。看一眼，下来。浮生对他的影响还在，他当惯了，见不得受半点儿委屈。对说：“下午你也和丫头一起走，打仗的事，男人顶着，你们两个凑什么热闹。”从来不忤逆，犹疑看着。萧凛说：“大将军说得对，儿回去吧。”点点头：“我殿下的。”三言两语间，回京的人，就多了一个。没什么意见，她不喜欢，却也没有盼她出事。下午萧凛和叶大将军都拨了亲卫，护送她们回京。骑马送她们到关口，掀开车帘，不舍担忧看着。神色温柔，轻轻摸了摸她头发：“我会归来。”点头，想把护心鳞给。萧凛说：“你留着它保护自己，我身边有季师叔，不会出事。”*马车走了两日，和之间，倒也相安无事。偶尔众人会停下来如厕，到了第三日，遇到一条溪流，表示想去洗漱。没一会儿，婢女慌慌张张跑过来说：“侧王妃不见了！奴、奴婢就一个低头，侧王妃就没了人影。”事情这么诡异，也在马车上坐不住，跑去溪边。还未凑近，她就闻到一股腥臭味。皱眉，她不像带队统领那样在溪水旁找，直接到草丛查看。果然，一大片草地都有被压过的痕迹。嗅到空气的味道，再看那片痕迹，脸色一变。“是巨蟒！”此言一出，其他人脸色都了。“现在怎么办？”可能不仅是巨蟒，还是只蟒蛇妖，不然速度不会那么快。说：“我去追，你们去通知殿下，让他派人来救。”说完，她沿着那条痕迹，追了上去。士兵们想追，发现自己跟不上的速度，只好说：“回去禀告殿下！”这里不远，快马加鞭一定来得及。一路追到一处山洞，她犹豫片刻，从怀里摸出一颗，走了进去。洞内滴答着水声。她走了没多远，看见惊骇的一幕，一条花斑巨蟒冲叶嘶嘶吐着信子。被它的尾巴卷着，脸色惨白。眼看巨蟒要了，来不及犹豫，好的符纸飞出去，贴在巨蟒头上，把巨蟒的头灼烧出一阵黑烟，巨蟒痛得身子滚翻，下意识放开了。飞身过去接住她：“快走。”腿很软，怯怯道：“我、我腿没力气。”说：“我背你！”她并不恋战，夺了人就跑。巨蟒缓过疼痛，跟在她们背后追。被蟒蛇追的体验很可怕，它体型庞大，速度也快，蛇会爬树，还会游水，往哪里躲都没用。跑不过，就只有打。放下，说：“好！”抿着嘴，忍住恐惧藏到大树后面，掏出符纸，打算直接收了这条。但是巨蟒和普通妖物不同。它开了神智，知道闪躲，皮糙肉厚，和它僵持了半天，只把打出几道伤，好几次差点被它的尾巴扫到。它着自己的七寸，不让碰到。一时拿它没办法。僵持，尖叫一声，回头，就见朝着自己跑过来。她身后，跟了几条倒三角头的毒蛇。皱眉：“你用护心鳞！”这一分心，她被蛇尾扫到，闷哼一声掉落在。手忙脚乱拿出护心鳞，小蛇们虎视眈眈，却明显忌惮，不敢靠近她了。惨白着脸，看一声不吭爬起来接着和妖打。她看看手中鳞片，犹豫片刻，攥紧了护心鳞没说话。也没有要她护心鳞的意思，只要不捣乱，情况就不算糟糕。只不过是个，总会累，但是妖不会。等她体力耗尽就危险了，希望赶快过来。不知道僵持了多久，一只巨大的蜘蛛出现在她们上方。蜘蛛看看手中护心鳞，忌惮和垂涎同时在眼中闪过。它很聪明，选择攻击没有护心鳞的。率先看见蜘蛛，她下意识想要出口提醒，想起什么，又有几分犹豫。晚了这么一会儿，蜘蛛的丝吐出来，缠在腰间。被隔空吊起来，蟒蛇的血盆大口近在眼前。慌乱了片刻，强迫自己镇定下来，腰间几柄小剑飞出，一些打在蛇头上，阻止片刻，另一些割断了自己身上的蛛丝。她从空中落下来。结果不经意看见，周围妖物越来越多，开化了神智的小妖都虎视眈眈盯着她们。突然想到什么——是护心鳞！它们都想要护心鳞，她回头冲叶喊道：“用护心鳞杀了她们。”拒绝道：“我不想杀人。”说：“是杀妖！”抿唇：“我从来没有做过这样的事。”“就给我，让我来！我们快被它们包围了。”没有反应，难免有些生气了：“赶走他们总会吧！”这次没有犹豫，开始尝试催动护心鳞。她使用护心鳞完全靠摸索，护心鳞一亮，围住她的小蛇退散开。一喜。说：“帮我！”点点头。护心鳞光一亮，看着眼前的蟒蛇眼睛从黑色变成了红色。不仅蟒蛇，蜘蛛、其他妖物也变成躁动的红瞳。低咒一声，她反应也快，干脆不再和蟒蛇打，回身拽住。诧异说：“妹妹！”冷冷道：“你不是想和我一起死吗，我来成全你。”慌乱地说：“我不是故意的，我不太会用护心鳞，我只是想帮你打它们。”她说的是实话，但也很令人愤怒。心想，她就不该来救！她倒要看看生死关头，会不会用护心鳞。红色瞳孔的妖怪们，在魔化状态下，竟然命都不要，疯了般要吃她们。就在这时候，一个的身影执剑过来，凌冽的划破空气，刺入蛇头。蟒蛇的身子疯狂击打地面。见赶来，了口气。身边一声惊呼，的脚踝被蛛丝缠住，红色的蛛丝扯着她，要往蜘蛛口中送去。回身拽住她的手：“！”“殿下！”斩断蛛丝，接住，惊魂不定抱住他，小声呜咽着。萧凛说：“别怕，没事了。”紧紧抱着他，身边传来一声闷哼，回头看去，见被魔化的巨蟒卷起，转瞬消失在丛林。他脸色一白，迅速做下决定，对说：“你拿着护心鳞，一路往北走，季师叔在赶来的路上，他会护着你。”啜泣道：“你要去救妹妹？殿下，别丢下我！”沉声说：“，她救了你！”闭了闭眼：“好，殿下小心。”她惨白着脸，拿着护心鳞往萧凛说的那条走。走了好一会儿，回头，已经不见身影。她擦了擦眼泪，说不出心里什么滋味。死死握紧手中的护心鳞。妖物不敢靠近她，她垂眸，缓步走出丛林。护心鳞散发着柔和的，没有任何一只妖怪敢靠近她。*另一边，天旋地转以后，回过头，被巨蟒的尾巴缠住。魔化的作用下，它跑得很快。根本挣脱不开，她回头看去，寂寂夜色，看不见一个人，只有身上的腥臭味扑鼻。心疼坏了，气愤道：“咱们就不该救她！”没有说话。这时候最好保存体力，没人救她，她也要试着自救。这回蟒蛇没有逃回山洞，反而到了一个陡坡之上。它受了严重的伤，现在没了神智，回身就想吃了养伤。体内有神器，对妖怪来说，血肉是香甜的。“小主人，画符对付这个妖怪！”似乎动不了。觉得哪里怪怪的，它说不上来。好在，一道执剑抵住的下颚，把一颗珠子塞进巨蟒口中。认出来，大喜道：“小主人，是辟邪灵精。”果然，蛇身没一会儿炸裂开来。张开手，接住落下的。衣服上都是妖物的血，没了力气，软软落在怀里。她脸色苍白，一如浮生可怜的。心中歉然，属于的部分记忆，让他心里隐隐作痛。“还能走吗？”他问。轻轻阖上眼，摇头说：“没力气了。”萧凛默了，低声道：“得罪了。”他俯身，背起：“我带你出去。”身后少女咳嗽两声，显然累坏了。头无力靠在他肩膀上。：“小主人？”依旧没有应答。一手护着背上的少女，一手斩杀追来的妖物。身后少女突然幽幽地说：“多谢殿下赶来救我。”恐惧和不安猛然席卷了。一把匕首，突然穿透胸膛。握住匕首，眼里，嘴角弯起。一切发生得猝不及防,眼睁睁看着把匕首推进胸膛。匕首穿心而过，轰然跪下。他还背着，一只懵懂的小妖过来,被他挥臂杀死。心里发颤，有个可怕的猜想。“小主人，你醒醒！快醒过来！不要伤害。”然而听不见,她眼睛里没有色彩,得像一瘫死水。鲜血浸没的手掌。她眨了眨眼睛,有一瞬间，头疼欲裂。惶急的声音响在耳畔，的视线，却只有一片暗黑。恍惚，她似乎杀了一只试图伤害自己的妖怪,转瞬血腥味扑鼻。她从一个人背上跌落下来。脑海中迷雾猛然散开，她被遮挡的视线终于看见了。空气弥散着一股可怕的血腥气，却不是妖怪的，而是……转过头,看见了嘴角溢出鲜血的男子。她指尖的血滚烫，像要把她灼伤。她……杀了……心上战栗的恐惧感侵袭了,她浑身发寒,终于挣脱那股试图控制她的力量，从上爬起来。她到底做了什么？颤抖地抱起：“对不起,殿下，我……我……”大颗大颗眼泪从她眼眶落下，艰难开口：“小主人,你了傀儡术。”并非那日在池中的傀儡术,而是真正邪术傀儡术。终于想通自己和为什么醒过来在一月后,因为它被浸没在，看不见也听不见，不知道烬对做了什么。这一个月，借由，那个人成功控制了，给她下了傀儡术，让她杀了。别人看不出被控制，她自己都不知道。被匕首穿心而过的那一刻，的傀儡术终于得以解开，然而已经晚了。地上的男子脸色苍白，他的被鲜血浸透。第一次见这么无措，她来这个，从来没有哭过，此刻哭得像个无助的孩子。一只手吃力抬起，触碰到了她的泪水。哽咽着低头，看见了一双温柔疲倦的眼睛：“我知道……你不是故意的。”“殿下……”咳出一口血。时候已经暗下来，丛林中妖物被他执剑杀了个七七八八，剩下的早已逃窜。出来了，照在和身上，不远处山泉叮咚，月光反衬着溪水，一片明亮如洗。还剩最后一口气，他苍白靠着一棵树木，一点点把脸上的泪擦干。他自小聪慧，电光火石之间，就猜到了发生什么。被控制了。早在之前，她就说过，烬不知道为什么把她放了回来，让他们多加提防。可是他……没有防她。他只想带她走出这片丛林，如今看来，做不到了。少女脸蛋柔软，却冰冷。她牙齿在发颤，恐惧和愧疚如山般压倒了她。他突然想起趴在背上哭的小桑酒。时候她问他，她是不是要变成妖怪了。她那么害怕自己变坏，怎么回答的？不，你是仙。萧凛顿了顿，突然笑了一下：“别、别怕，我暂时还不会死。”抬起泪眼看他。萧凛说：“你可以救我，我不会死。我衣襟里有颗，你喂我吃下去，我就会好起来。”连忙从他衣襟里拿出一个瓶子。果然如萧凛所说，有一颗红色药丸。震惊看着那颗药丸，突然明白了萧凛想做什么。它突然难过起来，却也没有阻止这一切。脑海中空白一片，自己拿过那颗药丸吃了。吃下药丸，他似乎真的好了不少，沉静看着她，从她乱糟糟的发，移到她红通通的鼻尖。眼神很温柔：“我没事了，我起来，我们走出丛林。好不好？”慌张擦干泪水，点头扶起他，她战斗了一天，身上哪里都痛，几乎没有半点儿力气，扶起的那一刻，差点与他一同摔下去。她惨白着脸，稳住了脚步。嘴角鲜血没有干涸，轻声说：“对，往前走，月光照亮的那条。”不知道走了多久，她浑浑噩噩，生怕着的人体温骤然消失。索性的体温虽然很低，可是他并没有失去呼吸。靠近季师叔驻扎的地方，他的体征越来越稳定。直到后来，他甚至不需要把身体压在身上，也能站直身子继续走。有那么一刻，心存希冀，他吃下的那颗真的有用，能恢复他致命的伤口，让他重新好起来。他突然停下脚步。男子在下容颜谪仙，他沾了血，半点儿无损他的风华。问：“怎么了？”看着她，抿唇说：“你先回去，我一会儿回来。不能让人知道你被控制了。记住，我是被妖怪伤的，那蛇妖厉害，我一时不敌，受了些轻伤。”“不，是、是我……”注视着她，嗓子仿佛被堵住，一个字都说不出来。她骤然明白了什么，眼睛通红。萧凛会死，他骗她的！世上哪里有什么能让人起死回生的药物，绿色早被吃了，所有天神都已经陨落，没人能救得了。他吃了强药续命，却也只有片刻。平静地说：“自古以来，成王败寇，兵不厌诈，对于来说，这确实是最简单的方式。小姐，和你没有半点关系。”“就当是成全我。”他低声说，“一个将领，理当死在战场。”他注视着她，点点头。他突然笑起来，笑容带着几分满足：“那么别回头，往前走。”闭了闭眼，转身往对面走。看着她的背影，等她看不见，他眼里才带上几分温柔的色彩。这一刻他依旧知道自己是谁。他想做，他是，于是他说：“小姐，在下拜托你，如果有朝一日，与你起冲突，请你无论如何，她一命。”少女很他的话，闻言只顿住步子，没有回头。她说：“好。”便没再说话，她一步步走出自己的视线。他方低声说：“抱歉。”其实想说的有很多，比如这个朝代动荡不安，烬你都舍得利用，你今后怎么办呢？抽出胸膛里的匕首，他的胸口没有一滴血，脸色冰冷苍白，像一具尸体的脸。他没有气息了。*对于来说，这一夜过得很混乱。她抱着膝盖，勾玉随她一起。它知道，对于子民来说，萧凛本就是神祇一般的人物。倘若让别人知道，杀了，不管出于什么原因，都会满门抄斩。没人会信了傀儡术，那种闻所未闻的，辩驳起来都是苍白而无力的。会被天下唾弃，她的日子一定不好过。倘若还有个地方收留她，只剩烬的身边。可勾玉知道，从来没有这样恨过一个人。她过去柔软的心，也在今夜被把匕首刺穿了。握着灭魂珠泪，一言不发。少女苍白的脸在夜色，显得痛苦不堪。她看着自己手掌，哑声说：“，我杀了。”说：“小主人，这不怪你，你身不由己。”“不，怪我。”说，“怪我自大，以为去烬身边能改变局势，可是了如今的局面。”也难过地得想哭，他比谁都清楚，对于来说，被傀儡术控制杀了，比让她自己死掉还难受。它在心里骂了一万遍烬，却只能散发着暖的光晕，一点点温暖。少女喑哑的语调流淌在夜色，听见她轻声说：“我恨他。”*烬尾指红线消失那一刻，喜道：“陛下！成功了，萧凛死了！”烬不语，傀儡术消失那一刻，只能说明一件事——了傀儡术的少女完成了自己的使命。少年阴戾的神色，在夜色显得分外沉静。他靠坐在篆刻了九头鸟的车辇上，果断下令：“进攻！”蓄势待发的军队浩浩荡荡开始攻城。抚摸着自己的，知道守不住了。哪怕叶啸来了又如何？萧凛死了，的战魂从此消失。论守城和武力，天下无人能胜过。更谈何陛下还有妖和尸妖。火把照亮夜空，一身的帝王眯眼看城墙。无数士兵攀上云梯，血腥、哀嚎，响彻在黑夜里。不知道过了多久，有人来报——“报——陛下，回来了！”此言一出，烬怔了怔，抬起眼睛。果然看见城墙之上，站着一个身穿白色战甲的身影。脸色苍白，一张没有生命的白纸，他的瞳孔也没有色彩，但是身躯像一座大山，伫立在城墙之上。他僵硬抬起手，士兵井然有序放箭。噬魂幡的哼：“吃了尸妖凝出的碧血，不过强弩之末，他快化作尸妖了，陛下不必担心。”一看，却见陛下原本放松的神情，骤然变得茫然。烬猛地拿起噬魂幡，少年慌乱地质问：“你不是给说，她会回来吗！”愣了许久，才明白烬说的是什么意思——他们的计划里，一旦的人知道，是杀了，那么天下的人都会唾弃她。她无处可去，只能待在陛下身边。然而最后竟然选择保护，吃下碧血，替她隐瞒一切，挡住天下的漫骂。萧凛撑着最后一口气，踏着一寸寸噬心的痛苦，来到战场，指挥士兵作战，就注定——他护在身后的少女，此后依旧光风霁月，一尘不染。她再不会回来了。天边露出了鱼肚白,鼓声渐渐停歇下来，不知道是谁发出第一声哀鸣。“宣王死了，要破了——”猛然混乱起来,百姓们包裹都来不及收拾，惶惶逃出家门。军队士兵和妖物混杂，他们的少年皇帝可怖残忍，一时间混乱不堪。马车上轿帘被掀开,露出一张不可置信的脸。握住丫鬟的手腕,脸色惨白：“他们说什么？告诉我，是我听错了。”难过地看着她：“侧王妃。”看着眼前的，女子眼尾发红,眼里带着难以置信、震惊又悲伤的情绪,她像是猛然失去了魂魄，拽住自己的只纤纤玉手，不知不觉使了很大力气。说：“王妃，奴婢的手……”失魂落魄放开了她：“怎么可能,殿下怎么会……”“禀侧王妃，乱了，大将军他们守不了多久的，要不了多久大军就会攻进来,属下现在保护你离开！”一个身穿铠甲的统领,脸上沾着鲜血,连忙说道。统领从混乱的城楼上跑下来，明白如今形势有多糟糕。殿下守城，一直守到第一缕光亮起。殿下穿着白色战甲,脸色已经青灰,出生开始,便是的希望，他战斗到了最后一刻，最后握住自己的银剑，和战马一同死在了战场上。统领远远看见，茫茫天光另一处，九头鸟车辇上的少年帝王，冷冷地注视着倒下。小暴君身后，车辇上的旗帜被吹得翻飞，像两片冰冷的羽翼。尸妖被的士兵和除妖砍碎，可是养精蓄锐的士兵们，如同猛虎，攀上了城楼，势如破竹。紧随的妖咆哮着，朝着城门冲了过来。那一刻谁都明白，守不住了。手脚冰凉，眼泪了满脸，着她。车夫很快就位，准备带着她们逃出。一座被攻破的，留下来有多危险，所有人都清楚。放下轿帘之前，看见了尽头走过来的少女。是她妹妹——少女金色裙边似乎缀着日光，她的目光冰冷，看着百姓慌乱逃窜。少女背上背着一把，她远远盯着倒下的旗帜，聆听空气哀戚的叫喊声，目光像是十二月深潭。觉察的目光，抬起头，远远和对视了一眼。说不上来，然而那一刻自己感受到了。如同一个无情无欲的修者，用没有感情的目光看了自己一眼。可是很快，少女朝着她走过来，那股冷如骨髓的凉意不见。说：“要破了，这里很危险，你回上京吧。”下意识问：“你呢？”看着她。抿了抿唇，弱声道：“难不成你想留下来打仗，、你是女人……”不语，她拿出自己怀里一张掩藏气息用的符纸，放进掌心：“带着这个，妖怪不会轻易找你，你随张统领他们回去上京。”还想说什么，没有理她，返身走向。无数人往外逃，只有她一个人往里走。千万人，她逆流而上。看着的手死死握住裙摆，不安地唤了一声：“王妃……”的手松开，怔然说：“回上京。”*一柄长枪射过来，叶啸战了一夜，眼看无法躲开，要生生受了这一下。银剑折射着日光，与长枪相撞，长剑应声而断。被人从地上起，看见来人，他额上青筋一跳：“丫头！”脸上都是血，扶起，把他往城内送：“爹，都下令撤兵了，你怎么还不走？”说：“老子怎么办是老子的事，你这个死丫头，不是让你回上京了！你是不是要气死你祖母！”他仿佛老了很多岁：“宣王死在了战场上，爹好好活着回去，没法交代。”抹了把脸上的血，冷静地说：“你不能死，已经失去了一个英雄，爹你是战神，只要你活着，烬就不会那么快侵占。”以为她会很难过，出于意料，她振作得也很快，她像是一夜长大，整个人变得坚韧起来。曾经保护她，师兄师弟爱护她，陪伴她，和她讲修真之道。天赋很好，受过的挫折也不多。可是如今，烬的傀儡术下，她亲自杀了。无法窥探她内心的痛苦，但知道这件事的严重性。皇子——出生开始，国师就为他批过命，与龙脉相关。的陨落，意味着的国运开始衰竭。如果和这件事没有关联还好，可是偏偏，事情如此残忍。把匕首由她亲自推进心脏，让她不要回头，一直往前走。最后他是靠着怎样的毅力，死在了战场，护住和整个？心中都沉甸甸的，如果不是它之前疏忽，小主人也不可能傀儡术。的一番话说通叶啸，也是个明白轻重缓急的人，只好暂且随着大军撤退。远远看一眼黑压压打过来的军队，那里停着尊贵的玄色九头鸟车辇，少年就端坐其上，她突然问：“爹，有弓箭吗？”说：“什么？”拿过一个士兵的弓箭，锐利的羽箭刺破她的食指，她神情冷淡，挽弓搭箭——鸣镝声划破长空，迎着，直直朝着少年射去。勾玉大喊道：“！不可以！”她凝了仙力，弓箭带着浅浅的金色，穿过两军，最后射入烬身后的旗帜。旗帜应声而倒。廿木凝惊道：“陛下小心。”她连忙飞身而起，带着烬躲开断裂的旗帜。她抬起头，就看见烬脸色白得吓人。少年狼狈抬起头，看向两军交战之处，低声自语道：“她想我死？”廿木凝扶起他，以她不凡的眼力，自然很快明白了这箭是从哪里射出来的。烬笑了一声，手指抵住唇，语速很快，像在说服自己：“无所谓，反正已经死了。”萧凛死了，撑不了多久。皇帝软弱，是个欺软怕硬的窝囊废，十余年的歌舞升平，让养出一堆驱虫。一死，的骨头就折了。他用轻慢嘲弄的语气说着这句话，看着他紧抿的唇，知道陛下心情很是糟糕。他攻破，并不如预料的那么高兴。尽管他自己可能也不知道，这种不愉的感觉，来自哪里。廿木凝拔下，看，少女已经不见了。*这一场战争，从打到了十一月。秋意瑟瑟，快到初冬。披着披风祖母出门的时候，上京的百姓满面愁容。老夫人语气里也有几分不安，握住的手：“，你说淝这次又能撑多久？你爹和哥哥会不会出事？”片刻，笑着安慰老夫人：“没事的祖母，你要相信爹爹，他戎马半生，打仗经验怎么也比别人足。您对着上祈祷，仙人会保佑爹爹和哥哥的。”老夫人没讲话。大家都心知肚明，四个以来，烬的军队无人挡，自拿下后，他陆续攻破、川芜阜，甚至上个月远沛城守城的将领直接打开城门投了降。多么可怕的趋势。与大哥退回，继续守着。如果淝再让烬攻陷，被灭，是早晚的事。陪着老夫人去上。马车一路不疾不徐行驶，烬的大军压境，让整个上京染上了压抑的氛围。靠坐在马车上，恍然觉得时间过得飞快，她来这个，竟已经一年了。去年也是在上以后，她进入的身体。在山贼手中险险逃走，初见烬。许是去年的，这回老夫人上也换了个寺庙。才下马车，听见寺庙的声响在耳边，经久不绝。灰衣小和尚在撞钟。老夫人进去上，在台阶下等她。一个宫装少女苍白着脸走下台阶，看见那一刻，她猛然瞪了眼睛，怒气冲冲跑过来：“！”诧异看着她，觉得有些面熟。还是身后的提醒道：“公主怎么在这里？”原来是公主。公主看见，跟看见杀父仇人一样，拽住披风领口：“，你是不是和公主有仇！”拍开她的手。“有话好好讲，再对我动手，我也不会和你客气。”公主神色憔悴，声色俱厉道：“都怪你引狼入室，让烬顺利回了周国当皇帝。你这个蠢货还管不住他的心，不然……不然公主也不至于……”问：“你不至于什么？”公主跺脚，恨声说：“父皇也不会让公主和烬和亲！”这话一出，别说是意想不到，都瞪了眼。自古以来，打仗打不赢的时候，就只能求和。自萧凛死后，节节败退，皇上想讲和，竟然还打算把公主嫁给烬。“你也知道……宫之前是怎么对他的。”公主小脸苍白，“他一定会折磨死本宫。”没错，以前把烬当成狗逗弄的，除了，就是眼高于顶的公主。她真落到烬手里，绝对没有好下场。“宫不管，你……你得给我想办法！”“这是你父皇的决定，我什么事？”说。“你这个不争气的女人，亏你还是他妻子！”面无表情说：“你说得对，我就是不争气。”“你！”走了两步，见公主怕得脸色惨白，想起她是最疼爱的妹妹，她叹了口气，说：“公主放心，他不会同意的。”公主诧异看着她：“什、什么？”心想，因为他要的是啊。忧心忡忡看着公主背影。“皇上怎么会做出这种决定,小姐，你说……不，陛下会同意吗？”在心里，烬依旧是小姐夫君。小姐的夫君,怎么能娶公主呢？嘟囔道：“荒唐了。”说：“还有更荒唐的。”诧异地说：“小姐说什么？”摸摸她的头。嘟着嘴：“小姐出一趟,回来变了好多。”“哪里变了。”“小姐以前很爱笑,说话的语气也欢快。”用手指点点自己眼睛,“小姐这次回来以后,眼睛里都没有笑意了。”特别是提起陛下，她黑白分明的眼睛里像是淬了一层寒冰。愣了愣,随即轻轻笑开：“你看错了。”她心里暗自警醒,都能看出自己的情绪,这可不是一件好事。杀了让她耿耿于怀,连道心都受了影响。可是的任务更加宏大，她理应保持清醒。邪骨，邪骨才是最重要的。还剩两年，倘若两年内邪骨不抽出来,荒渊下的妖倾巢而出,这就乱了。让烬懂爱恨。若有所思。老夫人没一会儿就出来了,她手腕戴着佛珠,忧思不散。上前搀扶她，她脸上更是难过：“我的这么好,日后怎么办？”“祖母别担心,我没事。”在上京的身份十分尴尬，以前和烬成过亲,就足够让上京的夫人小姐们看她眼神有异。像公主说的那般,现在外面都在传,烬用做跳板，离开，这才回到了。被强行加上一层罪名。如今和还在打仗，没人敢动。心想，如果不是，她会受到天下人的唾骂。毕竟大家都清楚，落败，是早晚的事。曾经的十余年，落下序幕。*果然没多久，传来皇帝求和的消息。请求休战，愿意送上珠宝玉器，上贡，还愿送公主和亲。第一场冬雪落下的时候，使者奔赴战场，烬说明去意。没多久，送了份回礼——是使者的头颅。使者瞪眼睛，神情惊恐。看见头颅一瞬，皇帝险些气晕了过去。窝在房间写信，她如今的身份不受待见，便鲜少出门。她不会兵法，只好把所有克制妖物的办法写在纸上，寄给父兄。有一句话烬倒是说得没错，萧凛死了，的脊梁就断了。现在满朝文臣几乎都想着求和。知道情况以后，心凉了一半。主战派最后只剩下。苦苦撑着，到了一月，上京雪满枝头。大军压境，打到了。，是当年跳江保护的地方——然而这次，死了。“小将军身中数十箭，卒。”消息传回来的时候，老夫人当场晕了过去。眼眶一热，心中也有说不出的难过。没多久的遗体就被运了回来。去年年末已经嫁了人，叶哲云自上次被血鸦惊吓后，染了重病。如今只剩一个少爷和。牵着弟弟，见到扶柩回京的小兵。也见到了棺材的青年将军。他身上的箭开始腐烂，身上全是刀伤，身边的弟弟惊恐看着棺材的，一时不敢认。说：“过去磕头，带大哥回家。”小被她着，哭哭啼啼走完流程。他们把带回了家。惊慌跑进来：“小姐，现在外面都在说，皇上又派使者去求和了！”闻言，心中有种不好的预感，回头看。“这次陛下同意了，只不过……只不过周国要以内的十座城池，要求流放。还、还有……”见难以启齿的模样，平静地说：“还有什么直接说吧，总不会比流放更糟糕。”脸色难看地说：“陛下要皇上把遗孀送过去。也、也就是大姑娘。”早知道有这么一天，给擦了擦脸上的泪，说：“别哭，我知道了。”“小姐，他……他何时对大姑娘……”烬这一要求，让所有人都震惊，他没有要公主，反而要求把送过去。对于来说可谓奇耻大辱。的遗孀倘若真送给了他，的脸就等于在地上踩。抿唇，没有回答的话。“皇上同意了吗？”“奴婢不知道。”没再说什么，以为小姐会很愤怒。就像以前，一旦和大姑娘扯上关系，小姐情绪都不会好。可是小姐十分平静，仿佛早就预料到了这一天。进屋，把祖母扶起来。一年时间，昔日雍容华贵的老夫人，变得苍老不堪。亲自为老夫人梳发，发现老人家头上已经半数是银丝。皱纹爬上她的眼角，让她整个人瞬间垮了下去。老夫人消息灵通，皇帝派人求和的事，她肯定早就知道了。如今死了，逐渐倾颓，连皇帝都有放弃他们保住的想法。拿起梳子，还没梳几下，被老人握住了手。“他要丫头，就是把你放在火上烤。”老夫人含泪说。摇摇头，没说话。“百年家业，没想到会败在今朝。我了解皇帝，他最后一定会同意。，我去看看你哥哥，然后遣散了家奴吧。”轻声说：“好。”她陪老夫人祭奠了，下葬匆匆。清楚，再不下葬，个体面的棺椁或许都没有了。一旦成为附属小国，也就不复存在。杀了无数国人——这些人中，有将军、有王爷，年轻时是子民的噩梦，所以一旦同意投降，把交出去，就是最好的诚意。这样的行为固然令人心寒，可是如果不这样做，被灭只是早晚的事。垂下眼睛，没了。烬成功了，去年冬日手被冻得生疮的少年，如今万人之上。他也得到了最想要的那个人。*喜滋滋捧着求和文书进来，少年倚在塌上擦拭一柄弓。“陛下，那个窝囊废果然同意了！”烬嘴角弯出一个讽刺的弧度。看一眼旁边神情淡淡的，开口说：“皇帝同意把大姑娘送来，不日也会被流放。传来消息，已经被召回。”风袖手指颤了颤。烬放下弓箭，抬起黑黢黢的眼，说：“别的消息……”“哦哦，陛下放心，大姑娘这半年来深居简出，听说这个消息，她没有想不开。”烬依旧看着他，不太满意的模样。摸不着头脑，小心翼翼问：“难道……陛下还想知道别的消息？”烬的弓砸出去：“滚！”冷不丁被弓砸住脚，原地跳了两下：“陛下，属下知错，属下这就滚。”逃也似的跑出宫殿。心想，不对啊他错在哪里了！不是按照陛下的要求办事嘛。起先知道陛下想要女人的时候，也非常震惊。然而皇室嘛，什么口味没出现过，想想这不算什么，瞬间释然。而且那个见过，生得叫一个如花似玉，说话温温柔柔的，陛下会喜欢她不奇怪。所以他为什么会挨打？脑袋转了几圈，突然想起一个几乎快被自己遗忘的人。——那个半年前挽弓搭箭，差点一箭射死陛下的少女。打了个哆嗦：“不、不会吧。”想要没什么问题，但是如果对一个时时刻刻想杀了他的人念念不忘，那才要命！嘀咕道：“所以到底是喜欢谁？”血鸦飞入大殿内，温暖如春，血鸦抖了抖黑色翅膀，“嘎”叫了一声，落在烬袖子上。烬凝视着它，好半晌，他捏起，冷冷开口：“闭嘴，不会喜欢一个想杀的女人，只是还没凌辱够她。”：“嘎！”歪头看他一眼，扇着翅膀飞走了。*大宅转眼空空荡荡，和哭着不肯走，把以前的首饰悄悄塞进包裹，用鞭子把她们赶走了。几日前，官兵便驻守在外面，下人可以走，的人却一个都走不掉。叶四小还不知道发生了什么事，窝在姨娘怀中，惬意吃着。姨娘抱着儿子，脸色也没有焦急之色。其余几个姨娘都讨好看着姨娘，姨娘脸上带着若有若无的笑意，半点儿都没有大祸临头的慌张。看见和老夫人的时候，她脸上的惬意才收了些。着老夫人，瞥她一眼，没吭声。姨娘是的亲娘，现在外面谁人不知皇帝对的心意。都说红颜祸水，可是做得了这个祸水，连带着家人也鸡犬升天。姨娘曾经谨小慎微，现在隐约的傲气从她身上散发出来。如果不是知道即将被流放，还以为要升官发财了。在外人看来，成为周皇后都指日可待，也难怪姨娘半点儿不慌。看不上这样的人，却也懒得和她置气。她现在更愁的是如何安顿祖母，老夫人年纪了，又没有家仆照顾，别人能挨得住流放到那种苦寒之地，老夫人却不一定熬得住。而且流放可不是坐马车过去，是走过去。老夫人看云姨娘一眼，平静地说：“姨娘，老身想见见丫头。”老夫人积威还在,姨娘只好应了一声。她倒真有办法，没多久,出现在了门口。官兵不敢放的人出去，却没有一个人敢拦住。一身缟素走进来，屈膝给老夫人行了个礼。她下巴尖尖，有几分娇美的病弱感，这病色凭空为她添了几分风情。要想俏一身孝，说得真没错。老夫人冷冷看着她，眼里没有半点儿。“都出去！和留下。”姨娘担忧地看女儿一眼，点点头,她这才抱着公子出去了。老夫人闭了闭眼：“丫头，老身不知道你什么时候和陛下有牵扯。这么些，老身扪心自问,不曾亏待过你。你是个有本事的人,老身不盼你飞黄腾达以后照顾弟弟妹妹,只求你一件事。”抿了抿唇,腰板笔直：“祖母言重了。”“姨娘和小你自会照顾,无需老婆子多说。丫头年少不懂事,曾经得罪过陛下,乃苦寒之地,丫头还不到,过去这辈子都毁了。老婆子腆着脸,望你和陛下求求情,求他放过丫头。”老夫人悲哀地说，“不管是让她嫁给平民也好,留在上京做个普通人也罢,别让她去。”是什么地方,到处都是饥民。吃不饱穿不暖，最为可怕的是，一个如花似玉的小姑娘，到了那种地方会遭受什么，谁也预料不到。也从来没想过，到了这时候，老夫人竟还盼着保全自己。她眼眶里酸酸的，握住自己的只手，像是风干的橘子。祖母老了，但祖母也是将门虎女。她这辈子应该都没低头求过谁，如今却低下头来，求自己的庶孙女。看一眼老夫人，又看看，淡淡开口说：“会尽力的。”老夫人点点头，竟要起身给她行礼。苏拉住老人。“？”说：“不用了，我陪祖母去。姐姐，你未来似锦，早日成为。”眼神明澈，轻轻看叶一眼，突然有几分被冒犯和看穿的不悦。“妹妹，祖母也是为你好，你怎么还是不懂事……”“我一直这么不懂事，你若真有心，也有那个能力的话，求他放过祖母吧。祖母拿不动，撼动不了他的江山。”不语。不再看她，笑着说：“走吧祖母，给你保证，这辈子就任性最后一回。”她们走远，死死拽紧帕子。*一月末，被封为郡主，前往和亲。过几日，被流放。男丁和女人分开走，被送往。离开那天，许多百姓来为他们送行。凡是子民，都知道出过怎样的英雄。然而他们也只能以悲戚的眼神看着她们。的倾颓换来战火不朝上京蔓延。自次，成为的附属国。将军的神话不复存在。所有人手上和脚上均着镣铐。姨娘容颜憔悴，她的儿子战死那一刻，这个女人仿佛被抽空所有的精力，成为行尸走肉。放眼望去，还有几个自己都不认识的小姑娘。小的才五六岁，在娘亲怀里哭。旁支都受到了连累。人群，没有姨娘，她被接走了，一同接到去。不知道是没有尝试，还是被拒绝了，老夫人并没有被赦免。出了上京，官兵们粗鲁推着女眷：“快走，磨蹭什么！”有的作威作福惯了，还想拿出鞭子抽人。旁边的官兵劝道：“大将军保护了多少人，想想你的老娘！”那人愣了愣，倒也没再催。老夫人身体不好，走了没多久就倒下，接住她，一言不发把老人背在自己背上。她身上带着柄，官兵本来想收，后来不知道谁说：“算了，她是唯一嫡系，也不知道能在活多久。”看着灰沉沉的天空，耳边听见镣铐声音，第一次感受到人间朝代更替的苍凉。担忧看着她，事情演变得如此糟糕，真的会有转机吗？*投降文书和一起被送往。到达那天，被盛装打扮过。陪伴的嬷嬷讨好地说：“姑娘穿这一身，真是富贵，都知道陛下后宫无人，姑娘过去，定是荣宠无限。”轻声道：“别这样说。”“只不过，姑娘先前身晦气的衣裳不能再穿。陛下看见生气就不妙了。”毕竟嫁过人，她前夫君还是享誉天下的，穿那身衣裳不。陛下的性子就捉摸不定，最好藏起自己的过往。点头：“我知道了。”她眉眼间带着几分惆怅，让人怜惜。嬷嬷想到，这也是个可怜人。随着上百珠宝玉器去，说是给的陪嫁，其实谁都知道，这是投降送来的财物。抵达一日，掀开轿帘，就看见了车辇上的青年。他头上戴着金色玉冠，穿的是玄色龙袍，银线勾勒衣袍，显出几分张狂的味道。烬打量着她，随着众人他行礼。心中有几分紧张，年少时种下善良的种子，在此刻生根发芽、开花结果。烬并不是她首选的人，但他最后成为胜利者，站在了最高的地方。也不知道这个名声不太好的帝王，会不会像一般珍惜保护她。烬走下车辇，亲自扶起她。受宠若惊抬眸，看见一张俊美到堪称的脸，她这才意识到，这个年轻残暴的帝王，生得这样好。感受着他冰冷的掌心，的心砰砰跳：“陛下，妾斗胆，求陛下赦免娘亲。”烬起她，笑着说：“儿开心就好。”也没想到他会这么爽朗好说话，一时间有几分意外。她正要揣摩他的态度，烬已经收回了手，语调温和地说：“迎郡主进玉芙宫。”此话一出，立刻朝着挤眉弄眼。脸色不变。来之前，他们打了个赌，赌陛下会不会临幸这位“和亲的郡主”。赌会，说不会。是以前贵妃住的地方，意味着无限荣宠，烬亲自来接人，并且把人安置在那里，足以看出他对的重视。乐呵呵地想，今夜过后，宫里就要多出一位妃子了。*夜深下来，外面的太监过来请示烬今夜歇在哪里。“郡主”来了，年轻气盛的帝王自然有了去处。烬自己都是这样以为的。他心里期盼这一刻期盼了很多年。当年出嫁他的不快，到了现在，尽数化作尘烟。年少时，那个美丽动人，笑着起他为他上药，替他悄悄求的女子，在记忆里依旧鲜活。他难以共情，对人的善意从来没有感觉，是他第一次感受到心动的滋味。眼睛愣愣看着她，移不开目光。现在人离得不远，他伸手就能够到，甚至做什么都可以。他走了几步，心里生出一种可怕的烦躁感。他拿出了噬魂幡，放出噬魂幡的。如今怕他怕得要命，战战兢兢问：“陛下有何事？”烬冷冷地说：“你曾经给画过一种传送阵。”：“是、是……”“给弄一个。”说：“可是画阵需要大量陛下的血，陛下身体尊贵……”话还没说完，眼前的人伸出手：“取血。”只好开始画符。他没说完，不仅要消耗烬的血，还要消耗自己的功力。他好不容易养出几丝功力，现在全用在这上面了，想想就心疼得不行。他不敢拒绝烬。阵法画好。说——“陛下站在阵内，心里想着要去的地方即可。”因为取血过多，青年脸色苍白。烬顿了顿，命令说：“，。”姐弟悄无声息出现，还带着几个。烬收了噬魂幡，带着廿家姐弟踏入阵中，很快，身形消失不见。去的夜晚，天气冷得要命。如今沦为阶下囚的女眷，衣衫单薄。即便是夜晚，她们依旧需要赶路。起先并不知道陛下要带他们去哪里，直到她看见那个少女——背着老人的少女。嘴唇干裂，头发和衣裙也乱了。她的外衣披在老人身上，鞋子沾满泥巴。甚至一张小脸脏兮兮的。但她眼睛干净明亮到耀眼，这样的环境，看见她还笑着和背上的老人说着什么。老人毫无光彩的脸上，多了几分柔和。不知道为什么，突然觉得揪心。满门忠烈，如今落到这样的下场，她下意识悄悄看陛下。他眼睛里没有半分面对的爽朗，反而带着几分病态般的阴郁，盯着。烬手指下意识放在唇边，重重咬了一下。恍惚觉得，陛下的目光像黏腻的蜘蛛丝，落在身上，想靠近，又害怕着什么。烬看了一会儿，迈步走过去。押送女人的士兵们并没有发现他，等发现的时候，脖子上已经被夜影卫抵上一把。停下脚步，抬眼看着缓步过来的黑衣青年。他神色矜贵，用嘲讽的眼神看她。她往上托了托祖母，老夫人的视力在夜里不太好，沙哑着嗓音问：“怎么了？”温柔安慰她说：“没事，来了个讨厌的人。”烬脸色一下子沉下来：“，你现在不过一个阶下囚。”对，她不过一个卑贱的阶下囚！怎么敢、敢还用那种厌恶的眼神看他。说：“陛下有何贵干？”“孤给你最后一个机会。”他看她一眼，说道，“你求，就可以不用去。”看他靠近自己都怕自己弄死他，又非要用这种高高在上的语气说话。她心里很烦，可是明白，纵然这一路细心照顾着老夫人，老夫人的身体依旧越来越差，到不了，老夫人就会死。她小心放开老夫人，老夫人用力拽住她的手，厉声说：“！”“祖母，没事。”往前走。烬这才看见，她手腕和脚腕都被铁链磨得发红，他紧紧抿了下嘴角，听见她说：“借一步说话。”他回过，已经她站在远离人的地方。面前的少女用手背擦擦脸蛋，抬头问他：“你想让我怎么求你？”怎、怎么求？他愣了愣，怀疑自己听错了。少女面无表情摇摇头：“你没听错，我输了，只要你放过我祖母，答应给她找个地方治病养老。我怎么求你都可以，跪下、磕头、哀求？还是陛下喜欢别的方式？”他紧盯着她，下意识道：“想让我放过老夫人，你未免太瞧得起你自己。”少女看着他的眼睛：“哦，算了。”她转身就走，手臂被人拽住。他拽得那么紧，下意识又想揍他。回头，看见烬着一张脸，神色紧绷，速调快速说：“急什么，孤在考虑！”他说得那么快，恍然间还以为他怕自己就这样走了。“你考虑好了吗？”烬神色森冷，威胁地说：“你如果不听话，还是会杀了她。”点头。他表情放松了些，眼里竟隐隐有几分心满意足的笑意：“跟孤去。”见看着他，他补充说：“为奴为婢！”怀里的灭魂珠泪开始发烫。已经不再是发热，而是发烫。她盯着他，直到他忍不住率先别过头去。突然点头说：“可以。”回到老夫人身边,把事情给老夫人讲了一遍。担心老夫人会拒绝，毕竟对于将门出身的女人来说，有时候尊严比性命重要。老夫人完以后,沉着脸摇头：“我宁愿死在,也不让你去他身边。”老夫人颤抖的手抚上的脸：“傻丫头,你前两年不懂事，他睚眦必较，怎么会放过你,你去还有活路吗？折辱人的手段祖母见多了,不是你能受得住的。祖母年龄了，也活够了，你别管祖母,找机会在去的路上跑。”愣了愣,眼眶酸酸的。她握住只枯槁的手，低声在老夫人耳边说：“别担心,我不会有事。”露出一个狡黠的笑容：“他在和我交换条件，而不是把我抓走。”闻言，老夫人微怔，也意识到什么。她审视的目光扫过树下的烬，心里有个荒诞的想法。可是……倘若真是她想的那样,烬为什么会问夏帝要呢？见老夫人被自己劝动了,俯身背起她。烬那边,的传送法阵也已经画好。说：“姑娘,我来背老夫人吧。”摇头：“不用。”的心情有几分微妙,她之前不待见,可是现在一对比,她更不待见芙宫里的。同样是姑娘,一个守着老夫人，甘愿去那种苦寒之地。另一个夫君还没死半年，就愿在杀了的人身下。来了就算了，还摆出一副哀愁可怜的脸，仿佛谁强迫了她。法阵扭曲之后，再睁开眼，已经身处。那法阵不完善，也并非正统仙术，令人头晕目眩。老夫人受不住，昏了过去。烬手中黑色的旗帜在空中旋转，抬眸看着招魂幡，眼里了。说：“是那块招魂幡！的魂魄没有散，上次你傀儡术多半是他搞的鬼。”也猜到了。这修炼邪术，以前供养他，用不少人命和妖的内丹帮他堆砌修为，活的年岁久了，会傀儡术不足为奇。廿木凝说：“姑娘，把老夫人交给我吧。”欲说什么，顿了顿，把昏迷的祖母交给她：“拜托姑娘，我祖母身子不好，请姑娘找个大夫为祖母诊治。”廿木凝面无表情点头，带着老夫人消失在原地。知道，他们会救祖母，为祖母看病，但与此同时，老夫人也必定是烬用来威胁的软肋。等收回目光，发现烬已经不见。一个婢女说：“陛下说，姑娘把自己收拾干净，就去。”天色已经完全下来，沐浴完后，婢女拿来了一套宫女的衣裳。愤愤哼了一声。如果不是知道灭魂珠泪有了反应，烬已经有了别样的感情，它会真的以为烬要把当作宫女使唤，一报当初“”给他的侮辱。换上粉白的宫女装，婢女过来搜身。有了前车之鉴，这次搜得很认真，身上的利器、符纸，全部被收走。也没有耍小心眼，毕竟她清楚这次回来的目的——把灭魂珠泪变成灭魂钉，钉入烬心脏。她需要他动情。不管是快乐的，还是愤怒悲伤的，当一种情绪到达极致，她就会有机会。揣测，当他情感最浓烈的那一刻，灭魂珠泪会滚烫到融化，最后变成九枚钉子，届时就可以抽出邪骨。众人对待如临大敌，无辜看着她们，心中有几分好笑。搜完身，确保她的无害，这才被引入。奢侈，抬头看一眼夜色下的灯盏，踏入殿内。老太监迎出来，用刻薄的眼神打量一遍。规规矩矩站着，老太监一时半会儿挑不出错，于是尖着嗓音说道：“来了，你便不是小姐，做好自己本分的事，好好侍奉陛下。”说：“是。”老太监揣摩着陛下让他出来那个眼神，又道：“陛下已经睡下，从今儿个开始，你进去守夜。”：“是。”老太监开始讲一些注意事项，面上沉静，其实并没有怎么，她不是来讨好烬的，没必要这些。见“驯服”了，老太监满意点点头，让进去。拎着宫灯，踏入殿内。烬偏爱黑色，龙床是黑色帐幔，这种颜色运用得好，比明更加绚丽。看不清帐幔之后的人，她一眼看见了龙床旁的脚踏处有个简陋的地铺。猜到他什么心思，一年前她睡在床上，烬睡床下，一年后反过来了而已。她放下宫灯，神色自然躺了上去。有什么关系，再差也不会比去的路上差。前几日想睡都只能席地而睡，现在被子香软厚实，比之前好多了。她枕着纤细的手臂，没管床上的人睡没睡，径自闭上眼睛。鞭子破空声突兀传来，的身体反应很快，下意识滚了一圈，避开鞭子。黑色帐幔打开，青年赤脚走了下来。半年不见，他眼角眉梢的气质更加冷锐，到底是上过战场的人，虽然和从前一样精致漂亮，但平添不少肃杀之气。“，知道怎么做人奴婢吗？”她怀里灭魂珠泪一烫。怪异看他一眼，突然怀疑，他生气是因为她彻底忽视他。她进来先踹他几脚或许都能让他满意些？她利落从上爬起来：“我伺候你更衣？”烬不语，半晌，他张开手臂，冷冷睨着她。明白了他的意思，走过去为他解衣带。知道烬在看她，她没有抬眸，像给鸡拔毛一样粗鲁地脱他衣裳。脱到只剩亵衣，她指甲刮过他胸膛，烬轻轻颤了颤。“失手，抱歉。裤子要我帮忙吗？”“你该自称奴婢。”“哦，裤子要奴婢帮忙吗？”“滚！”冷淡看他一眼，松开手。她拿起宫灯，就要出去。青年握住她的手，声道：“你在生的气。”顿住脚步，烬继续说：“你在为的事情耿耿于怀，你因为他，想要杀了我。”说到最后一句话，他的语调变高，握住她的手紧了紧。回头，烬不悦抿着唇，眼睛一眨不眨看着她，等她的答案。说道：“是。”他脸色顿时冷漠下来，仿佛要扑过来掐死她。说：“是个好人，即便他要死，也应该死在战场上，而不是下三滥的招数。”“成王败寇，兵不厌诈。”烬冷声开口。盯着他，突然笑了笑，像是怀念什么：“殿下当时也那样说，所以没什么耿耿于怀的。松手，不是让我滚吗？当了帝王，出尔反尔不好。”烬脸色更难看，好半晌，松开了她的手。他摩挲着自己的手指，脸色阴沉朝外看了一眼。苏打开门，一只巨大的老虎用身子堵住殿门。是只贱贱的妖。这只老虎可以变变小，跟了烬以后，伙食显然显然相当好，皮毛油光水滑，威胁张大嘴看着。逼她回去。扯住它的虎须，面无表情拔了一根。老虎痛得嗷一声，差点没一口咬上去，它忌惮看了一眼殿内，最后只敢一爪子把推回去。又趁机拔了它一根虎须。老虎：“……”操。走回去，床上人道：“不是走了吗，又回来做什么。可不像你的殿下，是个好人。你再来招惹，不介意让你尝尝……”没有理会他的阴阳怪气，她掀开玄色帐幔，一眼看见了曲腿坐着的青年。许是没有想到她这么大胆，烬脸上的讥讽之色还没收住。在猛然凑近他的脸时，他表情一僵，漆黑的瞳凝住。她凑得那样近，仿佛再往前一点，唇就要碰到他的脸。“你……”烬下意识要后退一步。他才说了一个字，双手突然被捆住。用两根结实的虎须把他双手捆起来。这一切发生在电光火石之间，等烬恼怒地要喊夜影卫进来，猛然被压在了床上，她单手捂住他的唇，支着下巴看他。“嘘，别说话，不然打晕你。”她厌烦地说，“要么睡觉，要么我把你打一顿，你再睡觉。”少女纤长的腿散漫搭在他腿上。一头青丝倾斜而下，散在他半赤裸的胸膛。盯着他。不知道怕死还是别的什么，烬一时没吭声。他脖子渐渐染上了红色，眼睛却还是冷冷地看着。心里很生气，提到她就恨不得把他千刀万剐，可是现在不是时机。她很清楚什么为重。她心想，不能杀了他，别的倒是可以。于是她干脆伸出手，在他腰上狠狠拧了一把。烬闷哼一声，眼睛里泛出水色。连眼尾也带上浅浅的桃花色，他动了动手，可惜虎须牢实，比绳子都柔韧。烬蜷缩起身子，似乎很难熬。见他这模样，心里的气总算出了一部分。只有觉得不对劲，它狐疑看了眼烬。青年胸膛上一层汗水，手指蜷紧。不太像是痛……对于烬这样的人来说，曾经挨打是家常便饭，什么痛没有经历过？怎么会被狠狠拧一下就变成这样。可是他垂着眼眸，也不知道他是什么情绪。两人僵持了一会儿,捂他嘴捂累了，怕烬把影卫叫进来，她干脆扯下一块帐子上的布料,粗鲁塞进他嘴里。的腿压在虎须上,老虎了精，虎须都带着妖气，比寻常绳子锋锐,没一会儿，烬手腕就被磨破了。他身体颤了颤，咬紧牙关。看了一眼，完全没有同情他的想法,故意用膝盖往下摁了摁——她恶从胆边生，心道,嵌入肉里才好。冬天的,并不热,烬身上出了汗水。许是疼得狠了,他身子一直在颤抖。起先还有精力看着他,她去的路上,背着老夫人长途跋涉,这会儿娇嫩的脚底都起了泡,整个人疲惫不堪,她疲倦睡在烬肩膀上。青年突然抬起眼睛。睡了，却没有。因为上次的傀儡术,一旦和烬相处，万分警醒,于是它愣愣看着烬微红的眼睛。他额上也有一层汗水。烬的唇干涩,他看了眼肩膀上的少女,呼吸急促。他的嘴被堵住，紧张看着他，生怕他对不测。可是出乎意料，他什么都没做，维持着这个姿势，喘息看着黑色帐幔。勾玉想一口唾沫——如果它有的话。它还是觉得哪里不对劲，可是这种情况此前还真没遇到过。烬看起来很难受，可是又不像难受。它疑惑看着，烬漆黑的瞳盯着帐幔，好半晌，烬急促的呼吸才平复了些。他眸光变化莫测，最后阖上眼睛。这回真的什么都探究不到了，没有办法，为了节省灵力，只能再次陷入沉眠。第一缕光亮起的时候，烬睁开眼睛。妖探头探脑缩小走进来。它喷了口气，烬手腕上的虎须悄无声息脱落。烬无情推开身上的少女，走下床去。被他推醒，一睁眼看见太监们进来给烬穿衣裳。看见烬手腕上深可见骨的伤口，有人倒抽一口凉气，手一抖，扯到了烬的发丝。听见他温和含笑的嗓音：“拖出去。”“陛下饶命，陛下饶命。”愣了愣，慢半拍反应过来因为一根头发，烬要杀人。她正要说话，殿外有太监通报。“郡主来给陛下见礼。”听见的声音，靠在黑色帐幔内，没再说出声。烬顿了顿：“让她进来。”穿了一身藕色衣衫，裙摆绣了精致盛开的。她今日妆容也颇为用心，额间半朵娇艳欲滴的红梅，衬得她就的容貌更加美丽。若不是因为浮生，对她不喜，这会儿也会觉得她赏心悦目，楚楚可怜。这个女人身上有种别样的魅力，都感觉到了。喃喃说：“奇怪，也不是没有见过比她更好看的人，小主人你的真身就比她好看一万倍，可是总觉得她很吸引人。”说：“难道是因为气质？”想不通：“大概是吧。”来见礼，算走程序。毕竟作为送给烬的“礼物”，她默认是他的女人，理当有个名分。本来昨夜烬按理应当歇在她宫中，第二日给个名分，可是烬并没有去。脸上没有哀怨之色，她礼貌给烬见了礼，皱眉说：“妾看见外面的小太监受杖责，实在可怜。不知他犯了什么错，陛下可否宽恕他？”烬说：“一点小事，既然你为他求情，便算了吧。”他看了眼身边的太监，太监心领神会，出去办事了。露出浅浅的笑意：“陛下宽厚。”烬也笑了。不平道：“对就有求必应，对小主人就要等价交换。”摸摸它，半点儿也不生气。烬似乎了帐子里还有个，也或许是不想发现的存在，他半眼也没往账内看。十分懂分寸，见礼以后从容告退。没多久烬也走出门去。顶着君主的身份，他现在得上朝。从帐子里跳下来，往门口走，她想去看看老夫人被安置在哪里。出门遇见老虎，老虎惊恐看她一眼，用爪子捂住虎须。很快它反应过来这样掉价，爪子放下，转身变，用屁股堵住，不许出去。咬破手指，凌空化了个。空中出现一支棱形状的武器，在空中旋转。同情看了眼不怎么聪明的贱老虎，下一刻，冰锥刺进老虎屁股。它痛苦地嗷出声，夹着尾巴头也不回地跑了。走出去。突然明白烬为什么宁愿折腾尸妖来打仗，也不怎么动用老虎。这家伙看起来吓人，实际是个没有智商的草包。也就只有喜欢它威武的外表，用来充门面。烬不看得上这妖。穿着宫女服，反倒是方便。烬至今没有举行登基大典，一直处于战乱，百废待兴，宫里生面孔也多。她四处看，竟然没人拦她。转过一处假山，看见一个鬼鬼祟祟的身影。是个宫女——恍然见到她的侧脸，觉得十分眼熟。那个宫女一转头，也看见了，她瞪眼睛，连忙用袖子挡住脸，就要慌张离开。现在没有束缚，想留一个人十分简单。她飞身过去，拍了拍“她”的肩膀，低声道：“庞大人，我认出你了。”“宫女”放下袖子，露出一张通红的脸。庞宜之羞愤欲死，他恐怕也万万想不到混入，会撞见。还是在他穿女装的时候。毒舌的庞大人穿上女装分外违和。他没有烬那种精致的容颜，文人的清高也使他没法下面子，走路的姿势很不自然。心想，他这样没被发现简直是个奇迹。“庞大人，你来做什么？”闻言，庞宜之眸光了几分，的窘迫散去。他握拳道：“狗贼强迫王妃，对她来说，这简直是折辱！我来带她逃走。”愣了愣，想起这位大人曾为叶冰画过画像，想必也倾慕。庞大人是先前除了之外另一个主战派，对他很有好感。她摇摇头，提醒道：“烬心思深沉，远非你看到的这样简单。你能混入就不容易，更别提带走，他不会容许别人动他的人。”庞宜之看她一眼，眼睛里带着浓重的愧疚之色。“……姑娘，抱歉，得知你被流放，在下没有第一时间来救你。在下答应过，护宣王妃安全。”他低声说道，“留下了一支暗卫，名潜龙，潜龙卫有实力救走王妃。”闻言，没有很吃惊。毕竟的身份地位在那里，他是个聪明剔透的人，手中不可能没有底牌。这支暗卫，一定很厉害，看庞宜之轻而易举出现在这里就知道了。可惜，留下它给，却没有预料到他的妻子没用到半年，就去了烬身边。庞宜之的说辞，想来也不知道还留了这么厉害的。说：“你有没有想过，自愿留在？”庞宜之说：“这不可能！”他谴责看了一眼，大姑娘何等人物，现在内心痛苦还来不及，估计一直在想办法保住贞洁，怎么会甘愿留在那个暴君身边！就知道他不会信，她不再劝，点点头：“你自己小心。”庞宜之见她要走，出声道：“你要和我一起走吗？”回头，笑了下：“我还有事要办，多谢庞大人好意，山高路远，大人珍重。”庞宜之追了两步，遥遥看着她走远。他握紧拳头，折身寻叶去了。*自然没能见到老夫人，带来老夫人书信。书信只有四个字——“安好，勿念。”了口气。冷冷说：“只要小姐安分，老夫人自然事。”顿了顿，她补充说：“不要让郡主看见你，她会不高兴。她不高兴，陛下也会不高兴。”笑看了她一眼：“好啊。”不吭声了，知道的明白烬拿当宫女撒气，不知道的还以为金屋藏娇。也没别的地方去，干脆盘腿在修炼。天色擦黑，烬回来了。他深深看她一眼，开口问：“今日去了哪里？”说：“想看看祖母，就随意逛了逛。”“哦？看见什么了？”看他一眼：“金子堆砌的宫殿，到处都是。”他抿唇，眼里的狐疑散了不少，嘴角轻轻一勾。“突然想到，要你做什么了。”愣了愣：“什么？”“过来。”烬看她一眼，示意她跟上。跟着他走进旁边的小书房。这个小书房是历代皇帝用来临时批阅奏折的地方，如今桌上没有奏折，只有一叠成色上好的符纸，还有研磨好的朱砂。“教孤画符。”他命令说。不语。烬沉下脸：“你不愿意？”说：“你有老道士，他也会。”烬威胁开口：“老夫人。”磨磨蹭蹭过去了，她在桌案前坐下，问他：“想学什么？”她知道烬是个好学的人，却并不怕他学会这些。毕竟她修仙术，烬邪骨，他只能修魔。和仙修炼法则不共通，他根本使不出来仙术。烬说：“皆。”想了想，提笔画了个符咒，她笑着递给他，问到：“要试试吗？”烬看她一眼，说：“你试给看。”立刻说：“这张符没有画好，重新来。”她正要毁去符咒，手腕被人握住，烬声道：“试给看！不然让老夫人试。”瞪着他：“真没画好。”他脸上森然，显然认为会害他。说：“我试就我试！”她犹疑地拿起符咒，看烬一眼，在他警惕的目光下，她咬牙一。烬漆黑的瞳孔，符咒消散，衣衫散落一地。她消失不见，衣衫下探出一只巴掌的粉红色小兔子。小兔子恹恹趴在宫女装上。烬足足愣了许久，随后他面无表情拎起耳朵。巴掌的粉恼怒看他一眼。他直勾勾看着她，突然弯起唇。他眼里带着浅浅的笑意，嘴上恶劣地说：“拿根胡萝卜进来。”小粉兔瞪着腿，在他掌下挣扎。烬往椅子上一坐，把小粉兔放在腿上。没一会儿，小太监拿了根胡萝卜进来。他无意间看见陛下掌中的，被萌得心肝颤，这小兔子毛茸茸的，竟然还是粉色！小太监低下头，连忙退出去。烬拿起胡萝卜，抵到嘴边：“吃。”小粉兔抗拒地别开头，身上的毛松软炸开。他摸到一手软绵绵的毛，像嵌在棉花堆里一样舒服。烬说：“孤让你吃。”谁要吃胡萝卜！粉想跑，却跑不掉。她急得挠他，最后却是两只小爪子搭在他掌心，拼命挠，半点儿伤口都没有。他捏了捏粉嫩嫩的爪子，漫不经心说：“吃了胡萝卜，孤许你一个条件。”粉抬起圆溜溜的眼睛看他。烬看她一眼，平静地说：“真的。”粉没动，用一种看神经病的目光看着他，一口咬在他手上。烬才要说什么，粉消失，腿上一重，多了一个赤裸的少女。少女眸光冷清，和软萌的形象完全不同。也如此，更加显得难以接近，惊心动魄。手指下一片温软，烬低头，发现自己修长的手指还在她口中。烬顿了顿，并没有从她嘴里抽出来。下一刻，少女感知到唇间的手指在做什么，愠怒看着他。狠狠扇了他一巴掌。他脸别过去，腿上赤裸的少女不见，她抬起手，捡起地上的衣衫，等烬再转过头，她已经用衣裙裹好自己。“变态！”她冷声说。烬抿唇，他手指还是湿润的，破天荒没有辩驳。正在这时，外面有人急切道：“禀陛下，宫里发现刺客。”一愣，瞬间想到里遇见的庞宜之，她心中有种不祥的预感。该不会庞宜之被发现了吧？烬抬起她下巴，打量她，声音淡淡地问：“你在紧张？”自从傀儡术的事,便知道他心思深沉，不确定他在试探还是随口一说，很快调整好表情,抬眸看着他。“是挺紧张的，我怕我失手杀了你,祖母被连累。”烬看了她一会儿，少女黑白分明的眼睛坦荡看着他,确实没在意外面的动静。他松开手，问守在外面的：“人抓到了吗？”说：“禀陛下,已经抓获。”烬嘴角一弯,眸光森然。心里惴惴,面上却不敢表露出来。烬回头看了她一眼,走出门去，审问犯人去了。说：“小主人别慌,有可能他们捉住的不是庞大人。”点头。她在殿内踱步两圈，发现确实什么也做不了。祖母在烬手中，她就不可以冒险。如果被捉住的人不是庞宜之，她贸然出去，反而会害了他。最后回到，盖上被子阖上眼睛假寐。约莫过了一个多时辰,空气传来浓烈的血腥气。她猛然睁开眼睛,发现面前站着一个人。她对上烬漆黑的眼睛,他专注看着她,手上全是血。他意味不明道：“你睡得倒是安稳,就半点不担心？”注意到,他眼中很是兴奋,衣角上也沾了血。他想要伸手触碰她的脸,微笑着说：“想不想知道那人都说了什么？”坐起来，拍开他的手：“你就不能洗了手再回来吗？”烬愣了愣。起身，没有接他的话，走到门口，给门口守着的太监说：“打一盆清水来。”太监摸不准她的身份，见陛下没有驳斥，只好连忙去办。没一会儿就了过来。拧干绢帕的，对烬说：“手。”他抿唇看她，从他眼里看见几分疑惑。她没和他废话，执起青年满是鲜血的手，给他细细擦手上的血。烬脸上满满的恶意变成茫然，看着她一头青丝，放缓了呼吸。少女洗得很认真，给他擦干净手上血迹，带着他的手一同浸没在水中。冬日手泡在温水里很是舒服。她垂着长睫，不满地说：“别满手是血就碰人，很不礼貌，没人会高兴。”烬手指蜷缩了一下。心中冷笑，现在知道不好意思了？面上却没有表现出来，用另一张干净的绢帕把他的手指擦干净。抬起眼睛，问他：“你刚刚要和我说什么？”烬抽回手：“没什么。”“哦，我去睡觉了。”她重新盖好被子，只露出一张粉白的小脸在外面。过了一会儿，她睁开眼睛，问道：“我明天可以去看看祖母吗？”她眼睛湿漉漉的，让烬一下联想到傍晚只小粉兔。“可以”两个字在唇间，他心里一紧，想到她层出不穷的手段，他说：“什么时候听话，什么时候再去。”她无趣地扁了扁嘴，翻身背对着他。烬盯着她后脑勺，怔怔看了眼自己的手。鲜少对他有好态度，他下意识要往阴谋的地方想，可是想了许久，只记得少女指尖温软的感觉。寝殿一下子安静下来。心里吁了口气，做戏做全套，她没敢看烬现在是什么表情。她问：“他身上不会都是庞大人的血吧？”说：“小主人，我觉得他诈你的。”：“我也觉得，还好我反应快，刚刚没露馅儿吧？”：“没有，特别自然，一点儿都不紧张好奇。”：“那就好。”勾玉顿了顿，慢吞吞说：“我感觉，他刚刚挺高兴的。”没吭声，嘴角弯了弯。她握住灭魂珠泪，珠泪的温度像要生生把她烫伤。后半夜迷迷糊糊睡了过去，天将，她觉察有人在看自己，睁开眼睛却发现殿内空荡荡，烬已经出去了。刚刚的感觉仿佛错觉。老虎不知道逃到了哪里去，才要出门，一个舞姬和绿衣舞姬突然凭空出现在殿内。舞姬脸色苍白，绿衣着“她”。熟悉的场景让一下来了精神，她压低嗓音道：“庞大人！”舞姬抬起头，果然是庞宜之。舞姬的衣裙比宫女妩媚多了，感觉到庞宜之懊恼得不行。他看两眼，飞快别开头，耳朵红得快滴血。倒是旁边着他的“绿衣女子”道：“小姐，没有吓到你吧？”她出声嗓音低沉，显然是个男子。只不过这个男子扮相比庞大人成功多了，看起来身段有致。心想，这个恐怕就是庞宜之口中的潜龙。这样的暗卫很难培养，他们大多会武会毒，眼前的潜龙大抵还会易容术。他们是隐身进来的，潜龙实力果然不同小觑。想到这里，眸光黯然。倘若活着，手上有潜龙，他不一定会输给烬。说：“你们怎么会在这里？昨晚宫里说有刺客，烬发现你们了吗？”庞宜之意识到这不是羞囧的时候，开口道：“我也不知道烬为什么知道我们的人在宫里。舞姬乐师众多，潜龙按理不该被发现。好在来之前，道长给了我们个灵器，可以掩藏气息。”他摊开手，手中是一个漂亮的银环。怪不得，他们可以短暂隐身，也是靠着这个，庞宜之和绿衣才没被发现。“你受伤了吗？”问庞宜之。庞宜之摇摇头，神情却带着几分沉肃：“可是其他潜龙暴露了，现在宫里固若金汤，我们出不去了。”原来昨晚烬身上的血是其他潜龙的。暗卫衷心，他们不可能出卖庞大人。有了银环，庞大人暂时不会被发现，可是要怎么离开，确实是个问题。庞宜之说：“进来之前，我们和别的潜龙说好，倘若五日没有出去，他们便想办法来接应我们，只要届时守卫松散些，我们就能想办法出去。小姐，我们需要你的帮助。”“你们不怕我说出去？”庞宜之愣了愣，低声说：“我知道你不会。”不仅他知道，连季师叔、死去的也知道，所以他们走投无路才会找求助。诧异他们对自己无条件的信任，心中有几分温暖。她问：“五日之期还有几日？”庞宜之说：“三日。”想了想：“好，三日后这个时辰，我想办法制造的混乱，到时候驻守的影卫都会赶过来，你们能避开宫中普通侍卫吗。”绿衣男子说：“没有问题，多谢姑娘。”想了想，还是忍不住问庞宜之：“答应和你们走了吗？”庞宜之一愣，点点头：“她答应了，可是这次出了状况，她宫外戒备森严，我们无法这次带走她。”没想到会同意，她心想，难道是自己把人想得太坏了吗？“庞大人你们这几日在宫里小心。”推开窗户，银环一闪，绿衣男子带着庞宜之离开了。庞宜之忍不住回头看，绿衣说：“大人？”庞宜之摇头：“没事。”他本来有很多事情想问，比如为什么会住在，烬有没有对她不好？可是他的身份不容许他这样做。他搞砸了这件事，甚至还需要一个弱女子帮他们做掩护。庞宜之心里突然翻涌着难以言说的难过。想到楚楚可怜的，他咬咬牙，没关系，有机会他们还会回来。不管是大姑娘还是姑娘，总能都离开的。*见到庞宜之，就明白，昨晚烬果然是在讹自己。庞宜之所说，宫里这两天果然戒备森严，有时候走在外面，被给她报备暗中隐藏的人。“屋檐后面，有一群拿着弓箭的人，弓箭小主人也见过，是上次让你昏迷的弓箭。”说：“是？”“对。”上次就是被射入肩膀，才失去意识，了傀儡术。果然是擅长武器和毒术的，上古神族坐拥数万年，从来没想过用来做什么。可是流向人间后，凡人们只用了千年，就学会用做武器，承载傀儡术。幸亏烬手中的并不多，不然后果难以预料。转了几圈，发现庞宜之他们的处境果然不妙。烬是个逮着人就杀的疯子，他们惊动了他，烬不找到人不会罢休。庞宜之他们得以喘息隐藏，有个原因。宫里出了另一件事——据说皇子没死。民间开始拥趸八皇子为帝。烬帝位不稳，在为质十四年，少有人服他。出现一个皇子，就足够民间动荡，只不过他铁血手段，没多少人敢置喙。可是皇子的存在始终是个隐患。烬这几日不仅要搜罗庞宜之他们，还要宫内宫外找出皇子来杀掉。他往往很晚才回来，时候都睡下了。说是来给他当奴婢，可是什么都没干，他并未说什么。这两天都在思考一个问题，该怎么在第三日晚上，把影卫都吸引过来呢？不容她思考太久，已经到了第三日。天边最后一缕天光落下去。捋起袖子，往御膳房去。疑惑道：“小主人你要做什么？”笑了笑，回答它：“给烬做饭。”“你会做饭？”摇头。“你……”“就是因为不会，所以才要给他吃。”“万一他不吃呢？”摸出灭魂珠泪。珠泪变得十分明亮，里面像是有一汪水在流动，仿佛再加把劲，它就可以变成九枚钉子。震惊看着它：“什么时候变化的？”说：“几日前的晚上。”回想那晚发生了什么，好像是小主人给烬擦手上的血。它留意到，这几日回来，烬身上都不再有血迹。它心跳隐隐加快。捡起一个辣椒，说：“所以，他会吃的。”烬在殿内让老道士看八皇子行踪，想起什么，淡淡问老太监。“她人呢？”老太监知道陛下问的什么。这几日他让人监视着那位姑娘，不多管束她，却始终在等着她的背叛和逃离，时不时就要让人汇报她的行踪。“姑娘去了御膳房。”老太监回答。“去那里做什么？”老太监顿了顿，不确定道：“貌似……是给陛下做晚膳。”烬以为自己听错了，猛然回头，道：“你说什么。”老太监看不出陛下的情绪，惴惴不安重复了一遍。烬平静地说：“知道了,继续说皇子的事。”大臣们你一言我一语，争论开来。先前登基，几乎杀光了所有皇子,公主都没能逃过一劫，皇子是唯一漏网之鱼。他今年，聪明伶俐，本来是的劲敌,金蝉脱壳以后逃脱,当时并没有觉察。直到最近,突然出现一支起义军，开始大肆宣传烬名不正言不顺，以及烬在杀人的残暴。对于百姓来说，君主之名不正不重要,倘若君主残暴、与妖怪为伍,便令人惊恐了。还未及冠的皇子野心勃勃。他羽翼不丰，只好带着部下东躲西藏。在烬眼中,皇子只是一只不痛不痒的小跳蚤。可是某些时候,跳蚤捉不出来,也颇为令人烦躁。有人建议用怀柔方法,树立明君形象,承诺皇子现身必定他。有人提议挨家挨户搜罗盘查,把皇子的势力清除。还有提起让烬注意一下自己名声的。烬不想他们争论，笑盈盈说：“,你去找人,找到直接剁了喂狗。”他把招魂幡扔出去,稳稳接住。“是,陛下。”既然搜罗不出来,皇子肯定用了什么特殊的办法，以邪克邪刚好。烬说：“还有什么事？”臣子们面面相觑。“没有就散了。”烬说，他一撩衣袍站起来，往去了。也没人敢拦他，只好看着年轻的帝王走远。*在宫女的指导下，勉强做好三道菜。趁人不注意，她将画好的符融进去。勾玉问：“这是什么？”说：“烬前几日让我教他画符，我悄悄藏起两张符纸。”“你给他下药了？”“算是。”道，“会让他难受些，引起注意就行。”只有烬的安危能把影卫调过来，这不是什么好主意，但是对于来说只有这个办法。宫女们帮着她把菜端出去。进入大殿之前，试菜的太监已经准备好，面色坦荡，看着太监用银筷吃下一块。太监脸色变得古怪，咀嚼的动作僵住。这菜虽然不至于难吃，可是的确味道偏怪，十分甜，半点儿也不好吃。笑眯眯道：“无毒的话，我可以过去了吗？”“姑娘请。”太监没有拦她，只说给陛下加几道菜，只要没有毒，其实无伤大雅。这几日大家都看出来了，陛下若真是讨厌她，不会留她在宫里。这位未来不知道会是什么身份，还是不要得罪为好。顺利进去，才发现烬已经回来了。他坐在桌案前看书，没有抬头。她心里有点儿意外，却又明白情理之中。她做了什么烬知道不足为奇。凑近一看，烬还真在看书。那本书叫做《启义》，有印象，讲的是人间伦常。这种一般用作少年的，细细讲述人间的伦理、情谊，朋友的生死之交，夫妻的至亲至爱，对老人的敬重，对孩子的爱护。不是什么高深的，但他看得颇为认真。突然想起，他没有感情，伦常都是跟着别人学的。这才能在发生什么以后，作出相应的反应。听见进来，烬抬起头。他盖上书，半点儿也没有不好意思，走到席位坐下。烬一眼就辨认出不一样的三道菜，他阻止了为他布菜和再次试毒的宫人，夹起一筷子菜，问：“你做的？”点点头。“为什么？不是很讨厌我吗？”说：“我想见祖母。”烬看她一眼：“过来吃了。”早知道会这样，她从容走过去，接过烬的筷子，把食物放进嘴里。烬一眨不眨盯着她，咽下去。“没毒。”她说。烬不再说话，重新拿起一双筷子，开始吃饭。想了想，干脆和他一起吃。烬见了也没呵斥她，平静用膳。看见他吃饭的动作很规矩，什么菜都不多吃，但是什么菜都不挑。做的三道菜，他都每样吃了几筷子，甚至没有露出异样的表情。别的帝王是怕被人揣摩道喜好，烬没有这种顾虑，他本来就对什么都没有偏爱。期待地说：“我可以去见祖母了吗？”他抬眼，问道：“你是在讨好？”咬牙说：“是呀。”烬淡淡说：“没有感觉出来。”说：“我教你画符。”烬看她一眼，说：“孤有道士。”盯着他，起身就走。烬突然说：“你就这点耐心？”见没有回头，两个人关系又要降到冰点，烬了，说道：“你帮追踪，孤让你见老夫人。”少女立刻欢喜回头：“真的吗？”烬看着她的笑脸，轻轻抿唇：“嗯，过来。”跑回去：“你要追踪谁。”烬目光深深看着她，见她脸上没有异样，于是薄唇动了动：“皇子。”说：“你的弟弟吗？”“对。”“可以，我试试，但是不一定能行。”两人回到，看了眼天色，在心里默默计算时间。她盘腿坐在桌案前，烬漆黑的瞳看着她。少女手腕一转，桌上的银铃不断作响。怀着神棍的心情，故意把仪式弄得很复杂，看上去有模有样，其实只是在摇玩。别说追踪一个人，追踪一条小狗都做不到。她睁着眼睛，时不时看一眼银铃，偶尔看一眼烬。知道他什么都不懂，放心大胆糊弄他。青年黑色的眸安安静静落在她脸上。时间久了，有几分心虚，但她没有表现出来，等着烬吃下去的发作。好半晌，他轻声问：“你在耍，好玩吗？”青年声色温柔，听得鸡皮疙瘩都起来了。她对上一双冷静淡漠的眼，心想时间到了啊，烬为什么还不发作？难道符咒失去了效力，不应该啊？以前执法长老用这个仙术惩戒过，时候她是仙体尚且有用，怎么会在一个这里失灵？就在下一刻，烬动了动，脸色微变。看见他抿紧了唇，抬眸冷冷看她。她故作不懂，问道：“你怎么了？”烬说：“菜里有什么？”皱眉，脸上气愤：“你怀疑我给你下药？我自己也吃了，为什么我没事。”烬不语，他额上沁出一层冷汗，审视着她。说：“如果你不舒服，我给你叫御医。”手腕猛然被人握住。“不许去。”她看见青年苍白的手指上，皮肤微红。坏心眼地想，痒坏了吧？这种痒会让人挠心挠肝地难受，一旦伸手去挠，还会越来越难忍。“解了，不然不会轻易放过你。”蹲下，轻声问：“你要杀了我呀？”青年抬起眼睛，水润的眼睛竟然显得十分纯粹，他嗓音沙哑，几乎从喉咙里挤出来一个字：“会。”说：“真的不是我，你到底怎么了？”她心中暗自惊奇，自己小时候了这法术，痒起来的时候哭笑，执法师叔求饶。上蹿下跳也缓解不了这种难受，她甚至恨不得上树去蹭蹭。可是烬的表现平静了。如果不是他浑身在出汗，甚至会以为符咒失灵了。她故意去摸他额头，指甲划过他额上：“你额头好烫，不会这几日坏事干多了生病了吧？不要讳疾忌医。”指甲在青年漂亮的脸上划出一道红痕。他呼吸急促起来。心想，这样你都还受得了不发作的话，她就回去重新修炼。下一刻，腰间一紧，她被人死死抱住。嵌入腰间的手惨白，颤抖地握住她的腰肢，青年咬牙切齿颤声说：“我知道是你，你这个……”知道他此刻必定想骂人，他嘴唇颤动半天，什么骂她的话都说不出来。“我要杀了你，一定会杀了你。”他哆嗦着唇，言语含糊道。竟然从他颤抖的嗓音里出一丝委屈。她眼睛里流露出一抹恶意，尝试推开他：“喂，你难受别拖着我呀，你放开我，我去给你找御医。”青年的手更加紧。他也似乎变成了童年的，只不过上蹿下跳想用脊背蹭蹭树干，而烬把当作了树干。腰间的力道紧得让她疼。皱眉，掐了他一把，试图让他松开手。烬闷哼一声，嗓音都变了调。意识到不好，了法术的一旦有痛感刺激，只会雪上加霜。她想制服他离开，唇上一疼，她被人咬了一口。巨大的扑力带动，让她倒在塌上。身上的青年像是发了狂，覆上她的唇。他压得那么紧，唇齿间滚烫，她愣愣抬起眼，看见一双痛苦难受的眼睛。仿佛带着哀求，透露着几分可怜。有一瞬，她险些被这双眼睛迷惑，她拽住他的衣领，试图把他扯开。唇上滚烫。他不愿走。很生气，这是让他觉得痒和难受的术法，又不是让他发情的，这样算怎么回事。她凌空化了个，强行把他扯开。才要跑出去找夜影卫，脚踝被人握住。他抬起眼睛，眸中带着三分憎恨，七分她看不清楚的。“帮我……我很难受……”说：“我帮你喊人。”“不，不要他们……就你……唔……”他咬了咬唇，唇上被他咬出两个血印，后面的字眼变得模糊。说：“什么？”他痉挛着，总算把话说清楚：“你来，否则孤杀了老夫人！”险些没被他气笑。她面无表情看了他一会儿，问：“你需要我做什么？”地上的青年死死握着她脚踝，痛苦地闷哼。“打我。”他哆嗦着，“打我。”说：“你说的哦。”“嗯……哼嗯。”看着他潮红的脸，心头一转，发现此刻的确是个好时机。她眨眨眼，轻声凑近他耳边：“事后你不会怪我吧。”“不，不会……”她摇头：“我不信。”他的唇几乎被咬出了血，眼里无法维持清醒。触上他的眼睛，叹息说：“可是你看起来好可怜啊。”他身体一颤。一脚狠狠踹在他肩上，揉揉手腕：“所以我还是成全你吧。”想想，她恨不得打死他！青年蜷缩匍匐在地上，手指颤了颤，他舔舔唇，没有吱声。揍完了人,跑到门口大喊：“来人，陛下受伤了！”夜色被惊动，宫灯亮起之前，无数暗影已经飞入宫殿。为首的便是和,退到一旁,夜影卫们一个个现身。一眼看见了倒在血泊的青年,险些惊呼出声。陛下全身都是血，玄色衣衫凌乱，甚至脸上也有一道伤口,身体颤动着。廿木凝要去他，手被人挥开。然后她看着年轻的小皇帝手肘撑起身子坐了起来，烬狭长的眼睛抬起来,皮肤透着不正常的苍白。他的视线在殿内逡巡一圈，很快看见了始作俑者。粉白衣裙的站在门口，神色淡淡地看着他，仿佛什么都没发生过。他抿唇冷冷盯着她,额角的鲜血直往下淌。太监被小皇帝脸上的青紫和血吓住，连忙去叫太医。烬想说话,但是发现自己嗓子像被什么堵住,一个字都说不出来。术法还没过，他依旧痒的难受,别说碰笔写字，就算旁人碰他一下都难受得要命。烬看一眼，不愿回味刚刚的感受，他冷冷闭上眼睛。青年黑色长睫闭合,唇色淡粉。他长得就漂亮禁欲,冷漠的模样像是坠入凡尘的佛子。晃神。看着外面无边夜色,一大半夜影卫都被吸引了过来，烬也没有心思指挥去抓人，希望庞大人他们顺利跑掉。太医过来以后，术法已经消退，折腾了好半天，烬的伤口总算止住了血。他疲倦不堪，沉沉睡去。担忧地说：“小主人，你这么对他，等他醒来，会责罚你吗？”说：“不知道。”把烬的安危看得最重，现在几乎全部守在外。也担心这事收不了场。她倒不怕烬对自己发火，却怕老夫人受到牵连。廿木凝走过来，冷冷地问：“是谁弄伤了陛下？”他们就守在外面，烬身上也有许多法宝，他性子警醒，皇子尚且在逃，陛下不可能会这么轻易中招。想到什么，眸色一沉，声色俱厉看着：“陛下最恨背叛。”很想说，他求我做的。然而根本不需要她说什么，她声道：“抓起来！”说：“！”生气地说：“陛下肯定是被这个妖女所害，如果真有歹人，为何陛下受了伤，这个妖女却无事！”说：“也要等陛下醒过来再说。”廿木凝动了气：“抓起来，后果我一力承担！”见阻止不了姐姐，皱眉看一眼，也没再说话。事实上，他也觉得小姐有问题。被关了起来。她来人间，还是第一次进地牢。老鼠吱吱叫，地牢潮湿阴暗。盘腿坐着，倒也不觉得难熬。烬不会找到什么证据，这件事注定和脱不了什么干系。：“陪着小主人，小主人别怕。”笑道：“不怕，我和烬的关系不破不立，他一直对我有警惕，现在这样算不上坏事。”如果他的情感是讨厌，那么极致的讨厌变成恨，也不失为另一种办法。如果……是爱。当一个男人的底线开始一降再降，他的心就会被撬开。“咦，珠泪隐隐有了钉子的形状！”一看，果然看见珠泪，朦胧并排着九枚金色的钉子，隐隐有了雏形。天牢很暗，阳光透不进来，好在珠泪是暖的，也会自发温暖的身体。没人给她送饭，也没人来审讯她。猜，烬大概还没有醒来。周围时不时有人在痛苦地低叹，算着时间，估计外面已经天亮了。烬没来，廿木凝来了。“大人？”“昨晚的事情是不是你做的？”说：“是我，但是当时情况特殊，我也是逼不得已。大人不妨问问陛下？”脸色不太好。揣测到发生了什么事：“怎么了？”意味不明看她一眼，说道：“郡主昨夜就来照顾陛下，衣不解带照顾到现在。”外面已经午时了。想起就是郡主，慢吞吞哦了一声。廿木凝说：“陛下在和她用午膳，完全没有提起你。”笑了笑：“大人想说什么？”抿唇：“你真的不会伤害陛下？”愣了愣：“不会。”不，她会。打开牢房，说：“出来。”诧异看着她，廿木凝走在她前面，语气不善地说：“比起你，我更讨厌那位郡主。”说：“可是大人不是说，我出现在郡主面前，她会伤心吗？”廿木凝说：“我和宣王交过手，他是个举世无双的英雄。他这样的人，尚且不能被昭华郡主深爱，郡主不可能真心对陛下。”所以在心中，的威胁性比更大。毕竟软刀子比起硬刀子捅人，防不胜防。跟着廿木凝走出来，外面下起。一月末的透着一股寒意。午时已经过了，回到，还没踏进去，听见了念书的声音。语调轻软，在一□□间故事。吴侬软语传来，显得很是。推了一把：“进去。”踉跄一下，怀疑她是故意的，冷面姑娘想看自己和撕起来。最近揣摩了下，发现她现在眼里只有烬的安危，不见了过去几分爱慕，还真变成衷心属下了。包括，现在也对烬忠心耿耿，如果不是知道少年魔神无法动用妖力，会怀疑烬给他们换了个脑子。她跌入大殿太过显眼，念书的声音中止，诧异地望过来。她美眸睁，半晌不可置信出声：“妹妹！”站直身子，假笑着给她打招呼：“姐姐。”“你、你怎么会……”的话还没说话，另一道的声音响起。“谁让你进来的，滚出去！”看一眼烬，他抵住唇，咳嗽几声，目光阴郁看着她。一下子想起昨晚，他蜷缩匍匐在她脚下，让她打他的模样。反差太大了，好吧，他估计是真的恨不得掐死她。其实并不在意他是否和有什么。如果能烬爱，不失为一件好事。她想通以后，面色平静，看也不看他们，说：“你们继续，我这就滚出去。”在她即将踏出门槛儿的时候，身后的青年淡淡说。“来人，把老夫人请过来。”脚步一顿，她猛然回头，烬目光漠然看着她。仿佛她今日敢踏出这个，他就砍了老夫人。心想，不是烬让她滚的吗？现在她要走了，他却用祖母威胁她！烬说：“小姐没什么要解释的吗？”说：“我做错了什么，为什么要解释？”烬冷笑一声，咬字道：“小姐胆子不小，本事也，也不知道庞宜之会不会感激你。滚回牢里待着，什么时候找到了人，什么时候你再出来！”看他脸色。青年面色森然，隐隐含着几分可怕的怒意，他竟然真的知道庞宜之的存在！也确定是她故意引来，放走了人。或许往更深层次想，他想要的潜龙，精心布局，可是昨夜被毁了。的目光停留在宫女装上，不忍开口：“陛下……怎么这样对妹妹，妹妹曾经也是不懂事，陛下难不成至今还记恨她。她珠玉般被疼爱长大，哪里会伺候人？”烬看，语调柔和不少，完全没了的冰冷阴郁：“她和你不一样，她罪不可恕，孤知你善良，不必为她说话。”看也不看他们，踏出。廿木凝看她，说：“被赶出来了，让你继续把我关着。”皱眉：“你没认错？”她就是希望服个软，没成想不仅不服软，还和陛下呛声。又回到了牢房，这回不敢把她放出去了。她饿得昏昏沉沉，也不知道时间过了多久。终于一个小宫女走进来，让她吃饭。拿起筷子，顿了顿，一口没吃，神情恹恹躺了回去。紧张地说：“小主人你怎么了？”的身体，一顿不吃饿得慌。安抚它：“别担心，我不会有事。”勾玉怕极了，灭魂珠泪还没有变成钉子，他总怕少年魔神杀了小主人。饿死也是死啊！说：“他不会让我死的。”不然也不会让人给她送饭。如果她服软吃了，才有可怕后果，烬那么冷漠的心肠，怕她坏事，会一直关着她。放走庞宜之，是他无法容忍的。但她不能一直在牢里关着，因为自从进了牢房，灭魂珠泪就一动不动，也不发热了。她得出去，不管是让他爱她，还是恨煞她。她都得出去。露出一个微笑，没错，她故意背叛他。她需要九枚灭魂钉。也需要他此刻的愤怒，知道生气总是好事，如果到了现在，半点儿感情都没有，才是让人的一件事。她撑到傍晚，说：“外面雨停了。”舔舔干涩的唇，她昏昏欲睡，再也撑不住，枕着自己手臂晕了过去。脚步声响起夜里，有人打开了牢房的，扶起了她。他玄色衣袍带着冬夜和的冷意，无意识蜷缩在他怀里，颤了颤。他紧紧拥着她。“早晚会杀了你！”她毫无反应。烬捏住她下巴，自己喝了口温水，覆上她的唇，给她渡过去。少女无意识吞咽，温水顺着她漂亮白皙的脖颈流下。他离开她的唇，露出浅浅的嘲讽之意。嘲讽完了，又如法炮制喂了几口。少女干燥的唇总算看起来好了些。烬脸色的青紫还没褪去，他埋首在她颈窝，许久没有说话。老鼠吱吱从旁边过去，被烬一脚踹开。他抱起，一声不吭走出牢房。青年太瘦了，他的背影像一支挺拔的竹。没说话。呆呆看着。这种情况它也不懂，不敢吭声，也不敢问。一面说着杀她，一面去吻她，它都看见了。吻比喂的时间还长，小主人如果醒着，一定会生气得揍人。它第一次相信，少年魔神是真的舍不得杀了小主人。他动情了。有意识,外面已经天亮了。身下床铺松软，哪怕没有睁开眼睛，也知道已经离开了地牢。一看,她果然已经回到。手腕上有被束缚的感觉,她望过去,发现纤细的手腕上有一条透明的绳环，一直扣在床上。：“……”说：“别挣扎了,是。”于是从容躺好,床上只有她一个人,烬不知道去了哪里。：“昨晚他把你抱回来,像个神经病一样面色不善盯了你很久，最后用绳环把你捆起来了。”垂下眼睑,抿唇道：“我很讨厌这个。”上次就是因为绳环，她什么也做不了,才被下了傀儡术,害死。知道她心结,也不好安慰。放跑庞宜之，简直是掀烬的逆鳞,更别提为了让庞宜之离开,还把烬打了一顿。主仆俩没说话,过了会儿，一个小宫女着餐碟进来：“奴婢伺候姑娘用膳。”道：“没胃口。”小宫女板着脸：“陛下说了,姑娘什么时候吃饭,老夫人也什么时候吃饭。”只好说：“拿过来吧。”宫女要喂她，被她拒绝了。自己坐起来,小口喝粥,她两日没吃饭,粥熬得松软糯。小宫女悄悄看一眼。这位没有名分，甚至都在传陛下讨厌她，总有一天会用尽手段折磨她。可是这么久以来，这位半点儿事都没有。喝粥的少女脸色苍白，她眸色清清冷冷，化去了本身长相里的几分软糯，显得充满生机。宫女心想，挺漂亮的。和郡主不一样的，甚至比起来，还没有郡主那种柔弱的风姿。眼前少女气质像一场春雨，或者说这几日宫外盛开几支。因为眸光带着几分淡然的清冷，才更想让人看见她笑。直到喝完了粥，小宫女才发现自己有几分失神。她连忙接过手中的，告退了。开始想办法，烬既然想通用老夫人来威胁她，那么不吃饭这一套显然不行。自从上次犯了错，现在决定什么都不瞒着，于是给告状：“小主人，你昏迷的时候，烬亲你了。”它顿了顿，害臊补充：“很久。”还挺色情的。摸摸唇，说：“知道了。”勾玉见她不生气，有几分诧异。有了几分改变，这改变是从萧凛死那天开始的。她从前会救烬，会同情他的遭遇，会害怕自己道心不够坚定。可是现在她有了自己的主意，完成任务的心坚定不少。勾玉叹了口气，以前它生怕小主人倔强，不肯为了任务妥协。现在发现她经历了不好的事情，懂得圆滑妥协了，它又莫名难受。天下苍生，压在这样稚弱的肩膀上，多么沉重。并没有生闷气，反而很平静闭上眼睛休憩。宫人们站得很远，也不知道暗处有没有。平时烬回来的时间过了，他依旧没有回来。又睡了一觉，才听见有人进来。宫女加了几盏宫灯，房间一下亮堂起来。休息了一天，她本来就是个生气勃勃的人，元气又恢复得差不多。她坐起身子，看见太监在给青年皇帝更衣。烬张开双臂，比他矮一头的太监战战兢兢给他脱去外面繁琐的玄色龙纹外袍。他身材清瘦，许是年少过得并不好，长高了个子，身体却依旧带着几分瘦骨嶙峋的味道。加上狭长阴郁的眼睛，一眼就破坏了本来的浓丽少年感。让他像一条嘶嘶吐着信子的。对上的眼睛，他很快沉下脸，用看杀父仇人的眼神看她。如果不是信任，会觉得那句——“你昏迷的时候，烬亲你了。”是个玩笑。不是玩笑，此刻他的表情就有些好笑了。锁水绳环不算短，至少在龙床范围内，行动自如。她神色平静，没有惶恐之色，发散下来，垂到纤腰的地方。盘腿坐好，一副要跟他谈谈的模样。宫人们退去外，烬走过来。他着脸，彻底无视了她，和躺在外面。龙床很大，被束缚在里面，她挪过来，也不说话，就垂眸看着他。青年鸦黑长睫微不可查颤了颤。唇角弯了弯。果然没过多久，他忍无可忍睁开眼：“滚下去！”说：“手被绑着，没有办法滚下去。你给我解开，我立刻就下去。”烬说：“你是不是真当不会惩罚你。”说：“你怎么会这样想，你一直以为你会惩罚我。你没有，你为什么没有。”灯盏下，少女困惑看着他。他身体僵住，冷冷转动脖子，背对着她：“你还有用。”“有什么用？”十分疑惑，“没了，了你的附属国，你也知道，我不会像我二哥那样听话。如果你需要懂法术的人，老道士也可以。你怀疑是我坏你的事，你应该杀了我。”“而不是现在这样。”说，“烬，《启义》第三章第二节你看过，它讲什么，你还记得吗？”他没动，漆黑的瞳像幽冷鬼火。讲的是。身后少女嗓音像是穿堂风，在他耳边喃喃拂过：“你喜欢我啊……”他的手指猛然抓紧床单，恼怒而起，死死扣住她脖子，把人反压在床上。烬煞气冲天地说：“闭嘴！”少女被捆着，没有挣扎，明透的眸看着他。他全身紧绷，有种被拆穿的恼怒。她抬起手，似乎要扇他一巴掌。他没有躲，没想到她的手只是轻轻摸了摸他的脸。烬全身鸡皮疙瘩都起来了，被她触碰过的地方似乎在发热，他扣住她手腕，冷冷说：“别试图做什么，束缚下，你就是个废物！”身下少女却突然笑了，她像是发现什么好玩的事。“你还怕我？”他死死抿住唇，没有吱声。心里大致有了数，怀里的灭魂珠泪感应到魔神的情绪，已经在替他回答。少女轻声道：“烬，你给我解开这个吧，不舒服。”她的态度好得出奇，青年垂下的眼尾森然打量她。仿佛她的阴谋诡计下一刻会全部迸发出来，又会把他打得浑身都是鲜血。“我保证不跑，也不坏你的事，我陪着你，你说好不好。”“陪着我？”他愣住，下意识低声重复了一遍。少女笑开，她眉眼纯稚之色褪去不少，眸中像是开着灼灼的，她点头：“嗯，陪着你，我本来就是你的夫人啊。”“不，没有人会陪着我。”他似乎从难言的情绪回过来，怔然的神色猛然变得阴狠，他狞笑道，“这次你又要帮谁，庞宜之跑了，嗯？难不成你觉得皇子可怜，他比我更适合当皇帝，你又要帮他是不是！”“先是，后来庞宜之，你永远都不会帮我，你心里讨厌我。你这个该死的骗子！”：“……”说：“……他脑子挺清醒的。”虽然是舍不得杀小主人，可是看看青年蓦然变得狂躁的黑眸，就知道小主人偷鸡不成蚀把米。以为，的感情像是柔软的。当一个人喜欢她，她态度软和些烬就多少会她的话，话本里面就是这样干的！然而此刻，生无可恋地看着眼前像个神经病一样的男人，发现自己大错特错。他黑色的睫颤着，薄唇毫无血色，最初看她像看杀父仇人，现在简直把她当成灭九族的仇人了！知道他恐怕在脑补自己想害他，也不冲他笑了，冷下脸抬起腿一脚踹他。他只顾着表情狰狞，没注意到她的腿，被她踢了一脚，烬闷哼一声。但是恐怖愤怒的神色从他脸上褪去了，偏瘦的青年垂下眼眸，冷静了下来。他用一种睥睨的眼神看着她。“孤是皇帝。”他突然说。没懂他是什么意思。烬说：“想要什么都可以，，你不过一个物件。”哦，原来过了这么久，他才反应过来要反驳先前说他喜欢自己的话。冷冷看着他，心想，去你娘的物件儿！少女不笑的时候，那种疏冷圣洁感又回来了。他一眨不眨看着她，喉结动了动。有种不好的预感。青年突然俯身压上来，他的唇落在她颈窝，声音含糊又故作冰冷，坚定重复道：“想要什么都可以！”不知道这句话是想要试图给她洗脑，还是说服他自己。没想到谈个话谈崩这样。她死死拽他头发：“滚！滚开！”他的手揉弄着她的身子，呼吸也快了几分。生生扯下他几根头发，对方发量可观，只闷哼了一声，也没管，来吻她的唇。她偏开头，躲来躲去，比打架都累。“你个智障，不喜欢你还碰我，你发情就抱着这个棉被亲，它也是个物件儿！”烬头皮被她扯得生疼。“你像个疯子。”他恼怒地说。反唇相讥，冷冷道：“疯子也好意思说别人疯子！”然而他孱弱归孱弱，却到底是个男人，被束缚没法跑下龙床。“不许动，不然孤杀了你祖母！”“呸，你这么不要脸，怎么不去死！”感受着硬邦邦的抵着自己，他脸上被她挠出伤，依旧不肯放弃。就在这时候，外有人战战兢兢禀报：“陛下，郡主身子不适，吐血了。”男人的动作猛然停下来。他眸情欲氤氲，还在喘气。可是宫女的话像一盆冷水，猛然让他冷静下来。他看一眼被压在身下的少女，少女冷冷瞪他一眼。他一言不发从她身上起来，穿衣出门。他走出殿门，凉飕飕的夜风吹在脸上，总算清醒了几分。诧异看着烬脸上的伤：“陛下？”烬冷冷看他一眼。低下头，不敢说话了。烬又变回冷漠的模样，走问过来通报的宫婢：“郡主怎么了，叫太医了吗？”小宫婢红着眼睛：“陛下救救郡主吧，太医诊治过，说郡主忧思过度，积郁成疾，再这样下去，恐怕活不了三年。”烬皱眉：“怎么会这样？”小宫婢惶恐颤抖着身子。“说！”“已经很久了，宫里到处都在传，说昭华郡主的过去，也说……陛下不喜她，到了现在也没给郡主名分，要她过来，只是……为了折辱死去的。”虚弱躺在床上。的冬日比起要温暖些,她脸上却没有半点儿血色。愤愤地说：“小姐，别那些嘴碎的人乱说。陛下宫里只有你一个人，不喜欢你还能喜欢谁呢。小姐是为了家国大义才来的,他们什么都不懂,当心陛下知道以后掌他们的嘴。”咳嗽两声：“，我没事。你去睡吧,夜深了，陛下想必不会过来了。”小慧刚要说话,发现殿内宫灯次第亮起。“小姐，陛下过来了！”惊喜地说。一怔，抬眸望去,果然看见青年缓步走入。低声说：“陛下是在乎小姐的。”两国停战以后，烬什么都没要，只周国要了。现在这么晚了,一听说身子不好，他立刻就赶了过来。宫女接过烬的披风,撑起身子要行礼。烬说：“不必,你好好休息。”太医紧跟在他身后赶了过来，把的病情重复一遍。烬面无表情着，好半晌,才风轻云淡地说：“嚼舌根的都杀了。”身子一颤,万万没想到陛下会直接杀人。的脸色也了，许是害怕吓到她，青年黑瞳里带上几分温柔：“别怕，不会伤害你。”低声说：“妾信陛下。”她黯然看着他,似是非常难以启齿,好半晌才下定决心问：“陛下是否……真的嫌弃妾身？”烬温柔地说：“不会,知道你的过去，也感激你过去的善意。孤若真是介意，便不会要你来。”眸中含泪，锦被的手握住青年的手掌。“可是他们说得确实不错，妾早该在宣王死那一刻就悬梁自尽。妾丢了的脸，也为陛下蒙羞，妾无颜在。”烬笑了笑：“死人说的话，怎么能当真呢？”着眼圈看他。她就楚楚可怜，烬片刻，看着她的眼睛，心里生出浅浅的悸动，一如几年前，他神色忍不住柔和了些，说：“睡吧，今晚守着你。”咬着唇瓣，无声往里面挪了挪。给烬留出了一个位置。烬默然，和躺了上去。宫里的婢女也尽数十分懂事，见状连忙退下。脸上止不住带上喜色，她就说，小姐生得这么，陛下怎么会一直不碰她。今夜过后，小姐必定有个名分，就不会连宫人都欺辱她了。也忙跟着人退下。宫人只留下了两盏昏黄宫灯，睁着眼睛，漆黑的瞳看着。他生来缺乏感情，跟着学习伦常，然而模仿到底是模仿，大多数时候他内心冷得像十月。可是只有对着眼前的女子，他心中会剥茧抽丝般生出几分复杂感情。苍白的脸上带着一抹红霞，她垂着眸子，依旧是淡如菊的气质，手指颤抖来脱烬衣裳。“多谢陛下，给妾安身立命的地方。”她才脱去青年外衫，被对方握住手，抬起眼睛，烬笑着说：“你身子不适，不必如此。睡吧。”嘴唇颤了颤，顺从点点头，睡下去。烬背对着她，脸上的笑消失不见，染上几分阴翳。他神色冷淡，身下毫无反应。烬年少时就怀疑过自己是否有问题，他处在肮脏的后宫，十一二岁就明白世间情事。不仅男女之间档子事，男人和男人之间的腌臜他也见过。正常男体会在岁数合适梦遗，他没有。也有女官觊觎他容貌来引诱过他，他时候才十三岁，是个低贱孱弱的，也不知道自己能驱使邪物。女官用了药物，猴急地压上来，边脱他衣裳便喘息着说：“，我会让你快乐的。只要你试过一次这种滋味儿，就会永生难忘。你想摸哪里都可以……”丰腴的身体对他来说像是一团肥腻的肉，他作呕。女官的手在他身上摸索，半晌，身下面色潮红的小少年毫无反应，像个木头桩子。女官提起裙子狠狠啐了口，踢了他一脚。他赤裸着半身，闷不吭声抱紧自己，她说着侮辱的话语。恶心感迟钝地泛了上来。少年护住自己的头，他胳膊下，漆黑的瞳一眨不眨。手指动了动。女官惊恐地瞪大眼，想要叫，却叫不出声。她看着少年从地上慢吞吞站起来，捡起衣裳穿好，面无表情盯着她。她瞳孔，自己脖子被一条黑蛇死死勒住。很快，她倒在地上，没了声息。少年看着自己的手，若有所思。对于烬来说，这些年来，发生过很多事情。除了死亡，没有什么能令他畏惧，之所以记得深刻，是因为是他第一次能唤出妖物杀人。尽管是条神智懵懂的小蛇。女官死的很难看。等人发现的时候，她尸身上还有苍蝇在飞。能唤出妖物，我应该害怕，烬心想。可是他努力像作出一副恐惧的样子，眼底却忍不住带出几分邪恶的笑意。这样杀人……真简单。只要有力量，他可以当妖，甚至当魔。他当什么都可以。换作任何一个男人，年少时知道自己不举，恐怕心里都会难受得不行。可是烬并没有，他很快接受了这个现实。正如要剜他的眼，他瞎眼之后也很平静。不管是眼睛、下体，对他来说都不过一个摆件。可是，他黑黢黢的瞳看着跳动的烛火，枕着自己的手臂。身后就睡着自己的“心上人”，他依旧起不了反应。片刻前，他在……烬抬起手，冷冷摸了摸自己脸上被挠出来的伤口。*紧闭着腿，脸色难看。说：“小主人，你怎么了？”说：“人有三急。”于是也跟着她一起急：“烬还没回来，这怎么办？”咬牙说：“我真是恨不得弄死他。”“要不小主人你喊人。”虽然能用吐纳来推迟身体的反应，可是之躯，不便的地方有很多。她强撑了一会儿，喊进来宫女。宫女为难道：“奴婢解不开姑娘手中的绳子。”“烬呢！”宫女听到这个名字十分惶恐，见愤怒直呼陛下名字，宫女害怕看她一眼：“陛下在郡主宫中。”说：“那廿木凝！请你把廿木凝叫过来！”没一会儿就进来了。眉眼和一样冷漠的女人看她一眼，皱眉不耐道：“姑娘又有什么事。”“解开绳环。”“不行。”床上的少女生无可恋地说：“如果你想让我尿在烬床上，你继续看着。”愣了愣，半晌说：“粗鄙之语！”：“……”说归说，也意识到此刻的尴尬。她是修过道的人，也不会背叛烬，自然知道绳环怎么解。她做了个繁复的手势，嘴唇翕动，把床头的绳环解开，蹦蹦跳跳跑了。没一会儿，回来，长吁一口气躺回床上，做人真难。廿木凝给她把绳环系回去。没有反对，目送冷脸离开。廿木凝一走，唇角露出一个笑容。说：“小主人，快解。”只见纤长的手指掐了几个决，竟然和的手法一模一样。她嘴里念念有词，试了几次，不一会儿，绳环解开。虽然在仙界资历小，可是学很聪颖。手决她看一遍就能记住，至于口诀，根据偶尔嘴唇翕动，能推测出来。解开绳环，重新躺回去。外面这么晚，她现在出去也做不了什么，明日看看情况再说。没有束缚，心里踏实了些。勾玉叹一声，明白烬为什么如此忌惮小主人，比起他们，她的确是很强大的存在。天亮以后，一道谕旨传遍整个。太监捧着玄色谕旨，笑盈盈谄媚对说：“恭喜夫人，贺喜夫人。”从地上起来，烟波如含着一汪春水，柔声道。和封妃制度不同。后妃等级从高到低分别是“、夫人、、婕妤、、美人”。天没亮烬就走了。随后圣旨到来，以为顶多一个，没想到烬会直接自己为“夫人”，地位仅在之下。她拿着圣旨，一时间心情有几分复杂。以前不太看好的少年，一朝了她今后的依仗，这种转变让人心头滋味难言。这种时候，她不可避免想到了。如果登基，给她的恐怕也是如此。外面都在说烬是个暴君，他残忍冷漠，可是对着，他眉眼总是温和的，声音也带着几分少年清朗的味道。高兴地说：“这下可好了，没人再敢欺负小姐。不，是夫人，瞧奴婢这嘴，小姐是夫人了。”眉间拢着一抹轻愁，苦笑了下，没有说话。都以为烬昨夜临幸了她，实际青年衣角都是的。她怔怔看了半夜，突然有几分想念。心中落寞不安。这些得到太快了，以至于让她觉得非常不真实。她自然是真心对待过的，可是总不能真随萧凛去死。如今的青年帝王，比萧凛权重，比萧凛心狠，她伤感之，却也知道这个人脾气并不会像那样好。尽管……觉察出来，烬似乎在模仿对待自己。他笑起来嘴角的弧度，都和很像。这些没有让觉得，反而心里了。她想起宫里还有个从小就不喜自己的妹妹，更是高兴不起来。她望着宫中莲池，捏紧了自己的袖子。*烬撑住下巴，懒洋洋看底下跪着的人。“，这都几日了，你给说，没有找到人？”沉默不语，半晌，低下头去：“属下无能。”“不，你不是无能。”烬哂笑道，“你是不忠，一条不忠的狗，实在让心烦。”肩膀颤了颤。“你以为真的信任你，嗯？”身后的噬魂幡，魂魄飘出来，他身上煞气很，桀桀笑道：“禀陛下，已经找到庞宜之的下落。他们竟然在老太婆院子里！”口中的“老太婆”，是老夫人，的祖母。“我们的人已经把院子包围了，老婆子还是不愿意交出人。”烬嘲讽地说了句：“不愧是将门出来的女人。”脸色苍白，磕头说：“求陛下绕了……老夫人。”烬正要说话，突然说：“谁！”他长剑飞出，窗外一个身影灵巧躲开。风道：“妹妹！”也没想到出来会听见这个。祖母竟然起来庞宜之,她心里一沉。老太太是个倔强的人，她不同于身怀任务的自己，老太太心中有家国荣辱。对叶老夫人来说,萧凛是英雄，庞宜之也是重臣,烬反倒是那个反贼。老太太绝不可能自己交出庞宜之。而烬……对上烬冷漠的眼：“你会伤害祖母吗？”烬说：“交出贼人,她可以安享晚年,如果负隅顽抗,不会放过她。”明白他动了杀心,她说：“让我去劝祖母！她年纪了,不会和你作对！”烬直起身子,淡淡开口：“不信任你。”放她去,她有那个本事带着老夫人逃跑，说不定还会带着庞宜之跑。没谈拢,二话不说就朝外跑。烬眸色一沉。噬魂幡黑雾翻滚，脚下玄色阵法一亮，手脚被束缚住。她神情凌厉，咬破舌尖。“掠阵，破！”黑雾一散，少女轻盈的身姿三两下消失在假山后。烬站起来，愤怒追上去。“给抓回来！”不能让她走，她带叶老夫人走了，就不会再回来。她不贪恋他的权势，不喜欢他这个人,不畏惧他的威胁,他没有什么能留住她！等人也没想到姑娘眨眼之间就破了的阵法。包括自己都目瞪口呆。烬已经追了出去。轻功很好,转眼追上。她会术法不太会武功,想画传送的阵法没有时间。躲开一掌，她跑不过，被他拦住去路。烬堪堪赶来，他目光像鹰隼一般盯着她。他喘着粗气说：“你若敢跑！孤先杀叶储风！”也很生气：“杀呗，他早就不是的人了。”垂下头，脸色苍白。十二支桃木骤然出现在空中，低咒一声，翻滚着躲开。果然也加入了战局。一用术法，很快就能化解。的身法就不具备攻击性，打廿白羽很吃力。他姐弟二人心有灵犀，很快落了下风。见苏苏打不过，烬握紧的拳头总算了些。环绕一圈，锁定全场最弱的那个人。她目光明亮，故意吃了一掌，朝着烬飞去。烬下意识要接住她，连忙提醒：“陛下，小妖女诳你的！”烬想起上次的事，脸色了：“！”见他看穿，只好半路生生折腰，轻飘飘旋转落下来。抬手：“去！”她手上飞出一个手环，手环在空中瞬间变成无数个银环。一看，知道这是个灵器，她不敢硬抗，把靠近自己的银环踢飞。出谋划策说：“陛下，只要用了噬魂幡，妖女……”他还没说完，烬回头，狠狠盯着他：“你找死！”认他为主，战战兢兢不敢说话。谁想变故突生，其中一个银环飞出，有人惊呼道：“夫人！”回头看去，就见自己踢出去的银环打中一个绯衣女子。正是。捂住胸口，脸色苍白倒下。连忙扶住她。茫然片刻，明白闯了祸，被擒住也没挣扎。烬脸色难看，他抱起奄奄一息的，冷冷看一眼：“她若是出了什么事，孤会和你算账。”没想到自己险些杀了人，她脸色苍白地站在原地。的死是她一个心结，她修仙道，杀无辜的人是罪孽，更何况萧凛求过她不要伤害。她害怕再有人因为自己而死。在她脑海里疑惑地说：“小主人，一直有帮你留意，你踢出去的银环不可能打中人。”怎么会如此凑巧，打中了？愣了愣：“什么？”不可能骗她，既然身为灵器的银环本身打不中人，那么只能证明有一样控制了银环。能控制银环的……是仙器！猛然想起身上的护心鳞。脑海里的迷雾仿佛突然被拨开，她终于知道长久以来为什么总觉得不对劲。原主这个姐姐显然不简单，故意控制银环打中她自己！能想到，自然也想到了。生气地说：“亏我们以前还觉得她是个好人。”如果不是注意到了，别说烬，恐怕都会以为是自己伤了，从而愧疚不已。低声说：“或许，她曾经是个好人。”是什么时候态度开始变化的呢？想起最早在魇梦境，不愿离开的，时候在做了好几年，还有个儿子。猛然抬起眼。*她以前确实是个好人，看着担忧的目光，这样想。护心鳞保护着她的心脉，她脸色惨白，性命却无虞。太医们匆匆来诊治，的目光落在外面帝王身上，烬神色冰冷，不知道在想什么。心想，他会怎么罚妹妹呢？妹妹上蹿下跳与烬作对，他定不会轻饶妹妹。虚弱捂住唇咳了咳，她也曾经是个好人。她为上京愁苦百姓送过银钱，替孩子们办过，她礼让下人，刻苦努力，救助小动物。没有半分瞧不起曾经是的烬。可是好人……也会害怕。她在魇的，是个好。最后丈夫变心，儿子死了，她的心化作灰烬。从小祖母就偏疼妹妹和大哥，她要的一切，都是自己苦心经营来的。偏偏妹妹要同她抢！妹妹什么都有啊，显赫的身世，众人的疼爱。而自己想要什么都要付出万倍努力。像压在她头上让她喘不过气的乌云。总有一天，会像抢走的一切般，抢走自己的一切。放下手，露出一个安慰的笑意：“陛下别担心，妾没事。”太医说：“夫人未伤及心脉，好好休养能恢复。”烬颔首：“你好好休息。”青年眸中冷怒，拂袖走了。哼了一声，幸灾乐祸道：“小姐在众目睽睽之下伤了夫人，陛下不会绕了她！”手指按在自己唇上：“不可这样说，妹妹不是故意的。”“夫人！”脸色苍白地冲她摇摇头。*焚着，烬走进来时，粉衣少女抱住膝盖坐在塌上。她想事情出神，身前一杯热茶把她眼睫熏得湿润。听见他的脚步声，头也没回，说道：“别指望我会去给她道歉，现在绳环困不住我，再靠近我，我随时把你打一顿。”烬说：“你以为孤会让你道歉？”“不会吗？”少女抬起头。以为会看见盛怒的脸，没想烬十分平静，看她一眼，说：“知道她是故意的。”这话一出口，不仅，也惊呆了。烬皱眉：“这般看做什么？”说：“你知道还说她出事就找我？”烬说：“不管她是不是故意，你都不能伤她。”用一种惊奇的眼神看着他。青年丝毫没有发觉正常人不会是他这样的反应，他饮了口热茶，朦胧雾气，他墨发红唇，像只苍瘦无害的小鹿。却平白觉出几分冷意。哆嗦了一下，说出她的心声：“这就是邪骨么……”没有情丝，没有真正的感情。他模仿着正常人的情感，心里却是冷漠的，看穿了一切，却照着应有的情绪在扮演。在他心里是喜欢的人，所以他学着保护一样保护她。烬甚至并不觉得自己有病。脑海里飞速转动，那叶岂不是白受了这一下？她心情好了不少，突然捧起他的脸，对待小孩子一样，商量着说：“喂，陛下，你放过我祖母吧。我以后每天教你画苍生，就是以前你也可以使用的那个，也不揍你了，还帮你找皇子，你看怎么样。”他骨骼清隽，脸颊在少女柔软的手掌。烬不适应拿下她的手，别开眼睛，冷冷陈述道：“你会跑。”“不会不会！真的不会！我保证。”“呵。”“当我求求你，她年纪了，不会妨碍你什么的。”她眸中变得哀伤，怔然说：“大哥战死了，爹爹被流放，我只剩祖母。”他看了她许久，似乎在分辨她话里是真是假。半晌，听见他说：“孤给你一个机会，让你见老夫人。但是庞宜之，孤必诛杀。”抬眸看他。烬说：“这是皇权。”所以，不能再往后退。庞宜之手中有潜龙，那些人在一天，他就会害怕自己某醒过来，头颅滚在地上。卧榻之侧，岂容他人鼾睡。只好点头。青年站起来：“走吧。”连忙跟上他，出门之前，烬脚步顿了顿，生怕他反悔：“怎么了？”“你说的，记住了。”“什么？”一时间没有反应过来。他眸微冷，看了她一眼，提醒道：“苍生。”少女认真点头：“嗯嗯，只要你保护好祖母，教你苍生，不揍你，我不跑，还帮你找皇子。”他唇角动了动，率先走在前面。警惕看着，生怕她出手杀了烬。跟着烬，来到一处幽静的小院。此刻小院外面被重兵围住。不仅如此，说：“远处有人架着箭，庞大人跑不掉。”烬是真的要围杀庞宜之。心里很难受，这一年来，她看着故人一个个死去，大道不过分看重生死，可是真到了那一刻，孰能无情。百思不得其解，庞宜之既然有潜龙，又为什么会狼狈躲藏在这里呢？他从出逃那晚，到底发生了什么？不待想明白，她看见一个拄着拐杖，精神矍铄的老人。“祖母！”“！”老夫人站在小院门口，横着拐杖，不许烬手下的兵进去。这些兵先前被阻止，才没闯进院子，此刻烬来了，没下令之前他们自然不敢轻举妄动。走过去，轻声说：“祖母，让开吧。”你纵然在他脚下碎成了泥，也没有用的。老夫人一言不发，用拐杖重重打了她手臂一下。没有躲。烬冷眼看着。老夫人：“如果你和丫头一样，同样倾心这个贼子，你就滚出去，别再叫我祖母。”红着眼眶不讲话。老夫人颤抖着手，心里一阵难过。她何尝不知道丫头是什么人，当初流放，全家只剩一个人执剑保护一家妇孺。背着自己，从走到。打仗半年，说过，也是丫头厮杀着把救回来。替守卫了许久城池。如果不是强行送她回来，她可能还在战场。丫头的心，从来不可能在一个男人身上。她骨子里是的魂，不屈，顽强，正直。老夫人怎么会不明白，但凡有一点儿办法，她的也必定会救庞宜之。只是丫头不想看着自己也死在这里。老夫人的身躯突然佝偻下去，扶住她，有那么一刻她也希望自己单纯只是，拿起誓死也要带着庞宜之和潜龙离开。她是。她若踏错，不仅是祖母，还有三界万物，都会万劫不复。老夫人枯槁的手抱住她，轻轻摸了摸她头发。眼眶骤然酸酸的。庞宜之从屋子里出来。他已经换上男装，拱手道：“姑娘。”颔首。他脸色苍白，看起来受了伤，愧疚地说：“是在下连累了姑娘和老夫人。”庞宜之也知道自己今日躲不掉，或许他来找那一刻，就没有打算活着回去。庞宜之看着，似乎想开口说什么：“在下……你……”许久，他挺直脊背，低叹着：“算了。”不懂他没说出口的是什么，这个傲骨铮铮的状元郎，深深看她一眼，被擒住。飒飒吹动院子里的。的春季快要来了。*得知庞宜之的死讯，是在三月初。据说烬什么也没审问出来，庞大人是自缢的，他齿间了毒，尸身得以保全，死得分外祥和。猜得没有错，他早就为这一天做好了打算。颓败，埋忠骨，作为主战派，庞大人是有气节的人，烬并没有拿到潜龙，这支神秘的卫队骤然消失。烬气急败坏亲自出去找人，一走就是一月，祖母也被烬换了地方，不知道她在哪里。周国开了，宫里一派景象。傍晚老虎妖趾高气扬走进来，捉了几只□□扔在睡觉的小榻上。追着它，把它打得满头包。这货记吃不记打，隔三差五就想报仇，偏智商不达标，总是挨揍。它吃过人，身上有浓重妖气，苏打起来毫不手软。一人一虎追了小半个。老虎慌不择路，逃回到里。没想到世上它最怕那个人回来了。烬才穿上衣袍，妖就逃命似的蹿进来，跌入他沐浴的池子，水花溅得老高。烬笑了。老虎抖了抖，从池子里爬起来，吓得抱住两只爪子疯狂作揖，朝慢半步追进来的少女身后躲。看见烬，也愣了愣。眼前的贱缩小到只剩巴掌，眼泪汪汪直哆嗦。她无情地拎起它，一脚把它踹飞。迷你妖感激看她一眼，顺从伸展四肢，倒飞出去。一月不见，就瘦弱的烬多了几分苍白的感觉。这段时间他凶神恶煞到处找潜龙，结果个影子都找不着，心情糟糕可见一斑。在宫里都听说，他大动干戈，在宫外杀了不少人。烬没有找到潜龙，证明他的影卫某种程度上，不如的潜龙。心里颇有几分幸灾乐祸。铪蟆从门口跳出去，烬不咸不淡地说：“让老道士把妖扔进火炉。”这下老虎不死也得脱层皮，知道他心情糟糕，不太想过去。这段时间她在宫中过得挺快活，因为没有特定身份，宫人不敢让她做事，却也不敢轻慢她。烬一回来，殿内的空气都要沉冷不少。床铺被弄脏，她认命地问宫女要了一套干净的，重新铺床。青年帝王头发散下来，坐在床上看她。突然开口问：“潜龙卫在你手中？”铺床的动作停下来，她抬起头：“如果真在我手中，我想，你今夜恐怕会完蛋。”他盯了她一会儿，突然说道：“你过来。”疑惑走过去：“怎么了？”“上次让你见了老夫人。”青年漆黑的瞳一眨不眨看着她，陈述说。点头，所以呢？“所以，”他抿了抿唇，不悦地说，“你该兑现自己的承诺。”当然记得自己说过什么话：“找皇子的事，我当然不会骗你，但是追溯一个人需要他的贴身物品。他以前在宫中住过，你派人去找，找到拿给我，我来想想办法。”说完就要走回去，手腕突然被拽住。她还搂着一个枕头：“还有什么事？”他抿着唇，眉眼间的不悦半点儿没有减少。漆黑的眸子像漂亮的，闪着冰冷的光泽。有几分被愚弄的不高兴。小声提醒：“你还说，教他画苍生。”噢对，是有这么回事。然而见不惯这个人，故意装作不解说：“还有别的事吗？”烬见她半点儿也回想不起来的模样，不得不说：“苍生。”笑开：“我差点忘啦，你要现在看吗？”青年帝王说：“嗯。”她逼着他自己开口提醒，烬的表情已经恨不得掐死她。“，拿朱砂符纸来。”没一会儿，朱砂符纸出现在手中。她没兴趣在这件事上耍他，只想赶紧画完睡觉。她以前教过烬画“苍生”，就是将世间美好以虚幻的形式呈现在他眼前。让他须臾之间看遍天下众生。这是静心的符咒。画好之后递给他，说道：“还记得法决吗？”烬没说话，符纸到他手中那一刻，自燃。蓝色的照亮他的脸，烬眼前，少女困倦看着他。“好了吗？静下心我就去睡觉啦。”烬掐住她下巴：“你耍！”莫名其妙，拍开他的手：“你又发什么疯！”烬说：“什么也没看见。”愣了愣：“这不可能。”他简直在质疑自己的学艺水平，见他神色，也不像在说谎，她蘸了朱砂，重新画了一次。这次自己试给他看，她看见呈现在眼前，人间一片祥和，百鸟鸣叫，彩云漫天。“你看，可以。”她伸手，捞了一朵虚化的云彩，苍生顷刻化作虚无。烬皱眉看着她。看不见，他依旧什么都看不见。上次他也可以看到，然而这次符咒散去，依旧只有眼前头上簪着粉樱的少女。“看不到。”来了气，她觉得烬在碰瓷。他的人被的潜龙卫虐了，回宫心情不好，就逮着她愚弄。她当即撂担子不干：“你自己和自己玩吧！”她才要走开，烬下意识想她。头也没回，空中烛火飞过去，灼伤烬指尖，他收回手：“你！”冷不丁说：“他没撒谎，小主人，是你没有学好苍生。”娓娓道来：“你爹爹以前用苍生符哄你玩的时候，并没有告诉你，这种符咒，只对心怀苍生的人有用。烬以前能看见，是因为他心里只有权力和天下。”也没想到会是这样。“而现在，”片刻，“苍生燃尽，你在他眼前。”他看不见苍生。少年魔神心里的情感并不纯粹了。回头，看见青年手指一片通红。他漆黑的眼睛死死盯着她，愤怒里带着几分他自己都不明白的情感。知道，这是个好机会。她走回去：“是我学艺不精，对不起。”他握住拳头，就要冷嘲热讽开口。少女突然捧起他的脸，在他脸上吧唧亲了一口，她漫不经心说：“赔罪！”脸上蜻蜓点水的柔软让他整个人僵住。反应过来，他咬牙拽住她领口：“你……”“不知廉耻？”接话道。两个人靠得极近，近得烬能看清眼前少女的眼睫，他抿紧了唇，什么话都说不出来。说：“你开心了吗？”他依旧不语，从牙齿挤出一句：“孤要的是苍生。”眉眼带着几分浅浅的无奈：“苍生可能没有了，给你亲一下，你就了这回事，你干不干？”烬冷冷盯着她。仿佛她是个一文不值的笑话。说：“好吧，我想办法，给你弄来苍生。”她打算拽开他的手离开。烬不肯松手，固执又僵硬拽住她。他从她眼里看出几分戏谑，一直没动。就在以为，这个情况会僵持下去的时候，烬突然按住她后脑勺，低下头。他闭着眼，唇是的、哆嗦。眼中笑意缓缓晕开。烛火跳动,“霹啪”轻轻一声响，青年睁开眼。少女清亮的眼睛闭着，长睫在暖光下投出浅浅的影子。不到花期,空气似乎弥散着合欢花的香味。烬像是突然触摸到鸩毒，如梦初醒。猛然被他推开,她揉揉肩膀,抬眸看过去。烬脸色变幻莫测，他反应过来自己做了什么，如今再也没有粉饰的机会，也容不得他辩驳。没说话,悄悄拿眼睛看他。这种时候她还挺期待烬怎么辩解的，他缺失感情，或许他自己都不知道的动情意味着什么。果然,很快看见烬眼里蔓上一层寒冰。他冷冷说：“你勾引。”：“……”她就没有见过倒扣一口锅这么自然的人。“我给你选择了。”咬牙切齿说，“烬你失心疯吗？”烬垂着眼睛,摸了摸自己唇,许是上面残留的感觉让他不舒服，他很快掩饰性放下手。不知道说给她还是自己：“没有任何感觉,你这些招数根本不会有用。不会让你见你祖母,也不会放你出去,你死了这条心吧。”面无表情看着他,抬脚就要下床，这么喜欢自己表演,你就一个人玩个够吧。“站住！”他立刻说,“你要去哪里？”说：“既然我这些招数完全没有作用,就不浪费时间了。放手,我要去睡觉,你不睡觉我要睡。”躺上自己的小榻，闭上眼睛。没一会儿，她听见床上窸窸窣窣的声音。说：“烬过来了。”她的小榻龙床就不远，烬不知道犯什么病，至今没有给她安排住处。别人自然不敢烬的事，至今只能住在他的宫殿。继续打报告说：“他在看你。”当然知道，他靠那么近，眼神像黏腻的蜘蛛丝，让人浑身不舒服，她又不是真能睡得着，自然会有感觉。他靠过来，却不说话。场面一时间安静下来。对于来说，这种让人窒息的眼神，实在让人受不了。她装睡都装得毛骨悚然，睁开眼：“你到底想做什么？”青年斜坐在她塌，她睁眼让他不自在，目光瞬间错开。青年清隽的侧脸，在灯盏下分外精致。他皮肤很白，薄唇透着诡异的。一个男人漂亮这副模样也是不容易。他用不情愿的语调说：“承认，并不是完全没有作用，没有那么讨厌你。”枕着自己柔软的手臂，打了个呵欠看他。她眼睛里泛出一层薄薄的，他眼角看她一眼，踌躇着说：“你告诉，你到底想要什么。”烬像个在吝啬斟酌的商人，警惕而渴望看着。好似她手中有他特别垂涎的，这轻而易举就能让他万劫不复。他一面恐惧着带来的可怕后果，一面又控制不住她靠近。他神情紧绷等着答案。心想：我要你的命啊。然而不可能这么说，眼前的男人就是吝啬而自私的惊弓之鸟，她无害的时候，他都可以脑补出一百零百种她的恶毒目的。更谈何他知道她是来取他狗命的！别看这男人现在渴切盯着她，以他邪骨的劣根性，真相可能下一刻就是掐死她。于是眨了眨眼，说：“我要当。”人间女子，不都是这样的追求，包括，烬肯定会信这个理由。果然，了这个理由，烬神色瞬间变得讥讽起来：“你想当？”他夸张的讥讽之色像是看见一只跳进里捞鱼。不管是带他的乳娘，还是，都告诫过他那个位置的重要性。对于一国之君来说，甚至决定一个朝代是否安稳。巩固政权，稳定民心，甚至两国邦交，都起着特别重要的作用。烬性子冷酷，并不需要靠着后妃来镇压朝臣。可是他若想问鼎，就一定不能是的人。已经衰败，而再往北边走，就是水草丰美、擅长巫术的什嗏国。甚至再等几年，大开，他还可以找个有灵根的，借由她往走。毕竟他见过更加广袤的。对于其他人来说，浮生是难以忘怀的感情。可是对于烬来说，他看见了仙强大的力量。一剑劈山，一手可摘。水印，……这世上数也数不清的宝贝，滂沱的力量，他都有机会去得到。蠢，他可不蠢，若是那样的力量给他，他才不会什么。什么狗屁的爱情，哪里比得上强大的力量。而此刻，睡在塌上不耐烦的少女，竟然张口就要他的位置？他是疯了才会答应她。卧薪尝胆十四年，他才得到现在的一切，他难道真的那么蠢，直接分给这个曾经折辱他的女人？从此无法轻易拿下北面疆土，得不到传说中不老的巫术，也无法入仙门。而是和眼前的少女……做一对平凡夫妻。普普通通老去，死去？甚至这个他看不透，捉不到的少女，还随时有可能捅他一刀。不知道他在想什么，脸色一会儿狰狞，一会儿怔然，就好像她要的不是之位，而是他的命。好半晌，他抿了抿唇说：“不行，你不能当，可以给你其他封位。”愤怒抬腿，一脚踹在他肩上：“滚吧，鬼才要当你小妾。”烬没有防她，被她踹肩膀，愤怒回头道：“！”说：“喊什么喊，听见了。你要是喜欢找小妾，明天贴张皇榜，凑够三宫六院都没问题。噢我差点了，你已经许出了一个夫人之位。”少女像看脏东西一样看着他：“想必这就是你的喜好，给每个人许个夫人之位。滚吧，谈不拢就别打扰我睡觉。”他脸色铁青，咬牙道：“你不过一个没落朝臣的女儿。”既然还不肯滚，抬脚，这回更加不客气，踩在他脸上，一字一顿告诉他：“也比你高贵。”烬握住少女玉足：“，你别不识好歹。”她抬手结印，袖中飘出这几日画的对付妖的。空中蹿出火舌，瞬间烧焦了烬的衣领。少女已经转身，理都不理他。*开春以后，宫里渐渐热闹起来。烬下早朝回来，看见无数婢女在采摘。她们着红杉，拎着红色篮子，一看便知道有人吩咐这样做。上前解释道：“陛下，开春了，过段时日就是我们的祈福。天神们祈祷，庇佑我朝风调雨顺，国泰民安。夫人这几日都在准备，采最好最干净的，送去占星台。”落在烬手中，他轻嗤道：“祈祷？”没出他话里的嘲讽之意，白色之后，走出来一个纤弱漂亮的身影。看见烬，她眼睛里流露出温柔的笑意。“陛下回来了？”正是。烬点点头，他敛去眼睛里的嘲讽，温声问道：“身子如何了？”了，轻声说：“妾的身体已大好，恕妾斗胆，擅自准备祈福仪式。妾知道陛下不会记挂这样的小事，陛下才成为君主，民心所向不可或缺。”这样的感觉对于烬来说十分久违。毕竟除了，没人会站在他的利益上帮他安排这些。烬说：“怎么会怪你。”露出一个三份羞怯的笑。她就生得好，站在盛开的之间，这一笑更是得柔弱清丽。没了根的公公，脸上都露出几分浅浅的赞叹。抬眸，以为会在帝王眼中看见惊艳迷恋之色，没想到他神色依旧温和含笑。没有过分疏冷，却也并不狂热。她面色没有显露出来，心里却生起疑惑。为什么？为什么对烬没用？不，也并不是没用，至少小暴君对她比对其他人都好。可是当年她住在别苑，毒舌的庞宜之都变得神魂颠倒，脸色涨红。烬的反应过于平淡了。沉静地想，从他人口她了解到，陛下是比其他人冷漠许多，兴许他的情绪十分内敛呢？的感情，不也温和如水吗？想到这里，她倒不再急躁，带着一众红衣宫婢离开了。她一走，烬眼里的笑意也就消失不见。他揉碎手中的，一脚踏上去。小跑着跟上来，讨好地问烬今日在哪里用晚膳。这话问得有些意思，毕竟夫人一片心意难得，小暴君再怎么，也得宽慰一下夫人的心。烬还没说话，眉眼瞬间变得冰冷。抬头一看，只见粉衣少女蹲在地上，手中拿了个玉碗和勺子，在喂一个黄衫男子喝水。喂，男子便张口。他长着一张英挺的脸，略微，显得十分有男子气概，还带着些微憨厚。烬看着，觉察他的到来，抬起头看了他一眼。黄衫男子眼巴巴看着，又舀了一勺喂进他嘴里。他喜得眉开眼笑。还要喂，手腕猛地被人握住。她抬眸，就看见一张冷得可怕的脸。眼前的小暴君歪了歪头，轻声问她：“你在做什么？”如果是发怒还好，这幅模样，显然就是发病了。莫名看着他。烬笑了，这一刻嫉妒又生气：“。”出现在他身后，烬柔声说：“祈福仪式需要几个天灯，听说，人做成的天灯最为坚韧美观。孤看他的皮囊就很不错。”他冷冷看着蹲在地上的男子。出小暴君没有开玩笑的意思，两股战战。神色平静：“是。”挡在男子面前：“慢着！你想做什么？”烬面无表情看着她。两人僵持了一会儿，看看烬，又看看地上一脸懵和害怕的男子。她说：“你真要杀他呀？”他不语，然而漆黑瞳杀意弥漫，不知道是针对谁的。古怪地说：“你杀吧，反正他是你的老虎妖。”此言一出，烬眼里的冷怒僵住，他看看地上的黄衫男子。黄衫男子惊怯讨好地笑。如果有尾巴，估计已经吓得摇起了尾巴。——它就是讨个清除浊气的符水喝，怎么这么可怕。好不容易在火炉中化了形，它也想好好修炼。小暴君怎么又要杀他，还要剥他的？老虎妖化了形,却依旧保留着兽性，一看小暴君冷脸，就忍不住连连作揖求饶。无语看着这货,知道是自己人，自然不会再拖出去剥皮杀了。妖见不杀他，连忙手脚并用逃跑。它惨得很,跟的时候还是只威风凛凛的将军,可是跟了烬,它就没脸没皮只会狗腿讨好人。扔下碗和勺子,看也不看烬便走了。自从她说出自己想要之位，烬眼里的情绪就一会儿一个样，时而轻蔑嘲弄,时而又挣扎冷酷。说：“他可是魔神,魔神喜好权利地位。你还记得上古册记载另一位魔神吗,人可是妻子都没有，当年神界第一美人都被他生生虐杀。所以烬不会给你之位的。”追求力量，是魔神的天性。烬自己也清楚,若他真的承认自己喜欢,无疑停滞不前。——他若与什嗏联姻,那么夺疆土,窥视古老巫术指日可待。——他若这几年让找个有灵根的苗子，提前娶了她，将来大开,他或许能窥见仙道。因为他并不知道自己是谁，到了现在,烬依旧以为自己是那个习不了,孱弱到寿数有损的。而能带给他什么呢？这一刻十分理解烬的想法,真要了，对他来说是折他羽翼。说：“我知道他不会给。”“小主人你知道？”“对，我也没想要什么之位。”说，“我故意这样说，有两个好处，烬总觉得天下的人都想害他。我说要之位，反而宽了他的心。只要他的情绪摇摆，我们就达到目的了。还有，我想看看到底想做什么。”原主这个姐姐神秘了，少年魔神都对她怜惜有加，身上一定有什么秘密。烬这几日情绪阴晴不定，也没理他。倒是化形后的妖消失不见，偶有一日，奇怪地看一眼，说道：“妖被陛下扔进噬魂幡里了。”陛下说让妖和学艺，老虎现在在噬魂幡里嗷嗷地哭。为此表示同情。*四月初，民间。宫里也有盛宴，到处张灯结彩，喜好奢靡和丝竹的，一到氛围十分喜庆。国民风本就开放，这一日还是男女定情的日子。追溯到千年前，男子还会给女子唱歌。两人看对了眼，便可往草丛中一滚。勾玉像个老学究一样评价：“真是放浪形骸，伤风败俗！”黄昏，听见几个小宫女叽叽喳喳笑着说——“听说夫人亲自做了水玉，那水玉裂开，两块几乎一模一样呢。”“陛下收到，一定会很高兴。”水玉是一种特定的玉石，需像烧窑一般炼制，精心养玉以后放入水中，会裂成两块。精致对称，养出来的水玉成色好，心意越足。给出馊主意：“要不你也给烬弄一块水玉？”看见温柔似，十足贤妻良母，它家小主人心如止水，像修炼一般沉静，心里暗暗着急。稷泽已死，离荒渊封印被破只剩一年多。一年对于仙的生命来说，不过眨眼须臾，而珠泪依旧只有钉子雏形。少年魔神的心是的，他的笑、恼、愤怒，很多时候都是在学习别人的情绪。担心任务会失败。摇头说：“一味对他好没有用，你看。”“怎么办？”笑道：“我们逃跑试试看？，咱们许久没有飞过了吧。”起先没懂什么意思，直到看她拿出巨大的纸鸢，它才知道要做什么。春天的像一柄清亮的。扛着纸鸢爬上占星，趴在纸鸢上往外飞。她足下是人间烟火，无数灯盏亮起，繁华，处处喜意升腾。吹动她的裙摆，她借着风符，飞出宫门之外。飞出老远，她看见震惊的，束手无策站在原地，她也不敢真伤了，匆匆往宫的地方跑了。撑着下巴，与勾玉看人间繁华。这苍茫世间，比温暖多了。她降落的地方挑在最繁华的街道。随手买了个面具，扣在自己脸上：“你猜他什么时候会气急败坏追出来？”少女背着手，隐入人群。*宫宴还没结束，时候才替烬系好另一块水玉。“愿陛下福泽，安好顺遂。”她略微腼腆一笑，人比花娇。烬了，嘴角牵起来，露出一个温和笑意。看着他，依稀从他神情看出几分的影子。她有几分想皱眉。丝竹管弦声不断，舞姬旋转，水袖翻飞，一场华丽的梦境。下一刻，一身劲装的匆匆跑进来，对着烬耳语一番。眼睁睁看着烬面上温柔的假面消失不见，瞬间变得森寒可怖。他目光渐渐变得阴郁，吸气让他胸膛起伏不定，他用一种恶毒憎恶的眼神看着在场所有人。底下臣子们觥筹交错，丝毫不觉。帝王豁然起身，大家都看过来，他沉郁的脸带上几分如水的笑容：“有事，先行一步，诸位爱卿没事就散了。”众人对他的惧多于敬，尤其是先前啖肉的臣子，连忙行礼告退。一柄玄色的弓递到帝王手中，他像是要去捉不听话的猎物，脚步匆匆往外走。看着他的背影，明白那弓并不会真正射出箭。他只是想吓吓那个不听话的少女。——离得近，听见了说话。烬走出好几步，才突然回头。眼泪划过脸颊，怔怔看着他哭泣。烬许久，露出一个略微僵硬的笑容：“孤忘了给你回礼，，带夫人去珍宝库，看上什么都给夫人送过去。”哀求地看着他。他转身，大步走了。担忧地说：“夫人……”擦干脸上的泪，冷静低声喃喃说：“还是不行啊。”廿木凝和夜影卫跟着帝王，街上女子大多带着面具。人来人往，到处欢声笑语，追踪一个少女谈何容易。廿木凝说：“陛下，小姐不可能离开的，她祖母还在我们手中。”烬语气森然，什么都听不进去：“就知道，她一定会跑，就该打断她的腿。”人都是的，正如他母亲的存在，阻碍了他的出生，他会毫不犹豫选择杀了她。完全有可能舍弃她那个年迈无用的祖母！看着陛下粗鲁掰过一个女子的肩膀，扯下她的面具，见不是要找的人，他直接把人甩开。他像一个被背叛，极其伤心又愤怒的人，气红了眼睛。“她违背了诺言，等找到了她，孤会把她和那个老太婆，一起扔进蛇窟！”不敢说话，许是错觉，她从陛下的盛怒里出几分委屈和茫然。姑娘本事，她若真跑了，这天底下鲜少有人能找到她。他们走了许久，的煞气让人连连退让。烬突然顿住脚步。彼时他站在不悔桥上，桥下情侣双。他布满阴翳的眼睛看着一对对年轻男女，嘴角突然溢出冷笑。心里有种不好的预感。陛下的箭已经搭上了弓，他对准人群，一箭射中桥下其中一个男子的膝盖。与男子同行的女子尖叫起来。喜庆的氛围一下变得混乱，仓皇到：“陛下，他们是你的子民。”春寒料峭，夜风里，青年低声笑起来：“哦，谁在乎呢？”他搭箭矢，开始杀人。脸色惨白，她不同于弟弟，这是第一次见识烬的冷酷与残暴。脚下的子民在他眼中如猪，他眼中带着血气，甚至还有零星的笑意。她脑海一片空白，最后拿出一个黑白獠牙面具给烬上。不能失了……民心。她手脚冰冷。就在场面彻底失控前，一个水蓝裙子的人踢开烬手中的弓箭。来人青丝如瀑，接住落下的弓箭，冷冷对准烬。连忙格开来人的手，保护陛下。烬扔了自己面具，平静地说：“你回来了。”他伸出手，去对面女子面具。人间的大片大片盛放，面具之下，少女微冷的眸，像夜色里的刀刃，带着几分怒气看着他。烬冷冷盯着她。心里，难免想起陛下先前说的窟惩罚。人群的混乱还没结束，无数的尖叫声，青年突然一把抱住少女。他抱得死紧，像要将她挫骨扬灰。可是真要她死，绝不会给拥抱。他漆黑的眼睛看着一盏盏花灯，在耳边说了一句话。愣了愣：“什么？”尖叫声盖过青年的低语，她只觉得腰间的力量似乎要把她揉碎。他抿唇，不再重复，冷沉得看着底下流动的河水。小声哔哔：“他说，让你当，再跑真的弄死你。”愣了愣，露出笑容。三枚金色钉子在珠泪旋转，喜道：“三枚灭魂钉出来了。”还剩六枚。*烬一直不怎么高兴，他垂眸把玩着那个面具，仿佛她谋杀了他全家那样可怕。难得看他顺眼许多。她故意说：“凤袍我要蓝色的，绣红色的。”他着脸，不吭声。不想当，但看着他一脸晦气讨债鬼、都要塌下来的模样，觉得愉快。她努力管理好表情，模仿他一脸阴冷。“你想笑就笑。”他沉声开口。这句话他以前也说过，时候他瞎了一只眼，捡到他。但今日可不客气，她脸颊埋进臂弯，噗嗤爆笑。他抿住唇，紧紧拽住。半晌，见她还在笑。烬忍无可忍，捏住她下巴：“够了，给适可而止。”“孤让你当，不代表孤会忍你！”少女眨了眨水润的眼睛，笑着说：“哦。”他盯着她许久，咬牙开口：“你若再骗……”烬眼里带着几分幽冷，像两簇暗黑的，便知道，这次烬不打算给她开玩笑，剥皮抽骨，他完全做得出来。她若是真背叛他，或者再跑一次，他一定会恨死她。看着青年黑黢黢的眼睛，从脊椎生出一股凉意来。她悄悄摸了摸珠泪已经成形的三枚神钉，心中一定。百年过后，眼前这人不过一捧黄沙。一过,陛下要筹备登基大典的消息，传遍整个。国有部分人不认可他。当年登基，正经拿过禅位圣旨。烬弑兄上位不说,在民间也没有贤君民声。他好战，杀戮。前段时间为了找出皇子，士兵挨家挨户搜查，弄得百姓怨声载道。但也有不少人拥护他。毕竟因为烬，了的附属国,整个扫先前的颓唐,扬眉吐气。烬一直没举行登基大典,没想到他此刻突然决定举行。正式登基以后,国号要改，许多政策也要变。这意味着烬未来几年，概率会选择扎实内政,不再四处征战。外面不知道,宫里却隐约传出一个谣言——大典那日，陛下将一同封后。直到无数锦缎送进,众人才发现谣言不是谣言——它是真的。小暴君真的要封后。他们的新后,此刻的少女，在宫绣盖头。回宫以后,就搬出了，烬依旧让看着她,却没强行要求她住在了。绣娘们恭敬而耐心指导：“姑娘,阵法不是这样的。您这样穿过去，盖头反面会不好看。”实在没有这方面天赋,她说：“我不会这个,你们帮我绣不可以吗？”绣娘们掩唇笑起来,见懵懂的样子，有人说道：“姑娘说笑，的规矩，出嫁女儿要亲手绣盖头。这融入新人心意的盖头，才能庇佑天长地久。”另一个接话：“再说了，陛下吩咐过，姑娘必须亲手绣完。”凤袍不用动手，大典还有两月，正常情况绣盖头都来得及。生无可恋，拿起银针，继续跟着绣娘们学。安慰道：“忍忍。”他想要你绣盖头而已，你可是想要他的命。于是跟着绣娘们学刺绣，到了黄昏出去走走。许是烬心情不错，老虎妖被放了出来。但它被禁止在宫中化形，偶尔见到它，它以虎身在树荫下晒太阳，还没过去，它跑得飞快。以为封后的消息传出去，那位深不可测的姐姐会有行动。然而她们只在宫里偶遇过一回，遥遥对着微笑，看上去十分平和温柔。眉宇有浅浅的难堪之色，却没过分表露，看上去反倒有些许让人同情的凄凉感。皱眉看着她的背影，连忙说：“小主人，你不能同情她，总觉得这个很可怕。”“我知道。”说，“我没有同情她。”只是觉得，能做出控制银环攻击她自己的事，就绝对不可能坐以待毙。至今什么都没做，让人拿不定主意。回到宫，发现烬也在。他这几日不比自己轻松，修改赋税，筹备登基大典，一面还在搜查藏头露尾的皇子。有时候夜深了他的灯还亮着。他手上拿着什么，走过去，才看见是自己绣的盖头。盖头上绣的，是个新手，至今连线头都扯不清。红盖头上的金线乍一看惨不忍睹。烬不悦看。他不讲话都看明白了他的表情——“你就绣出来这么个玩意？”无辜看着他，说：“术业有专攻，我是真不会，偏偏绣娘们说，要新人绣的盖头才会被祝福。你如果实在看不下去，就让绣娘们绣嘛，反正也没人知道。”烬讥诮地说：“就你这样，还想当。”他回头，发现早就不在原地。少女枕着双臂，惬意往绣着银色杜鹃花的床上一躺。快入夏，的夏季就炎热，她抬起手，指间夹着的燃起，漂亮的雪花在她身边纷纷扬扬落下。她纤长的手指接住雪花，紫色裙摆在床上散开。雪花坠在她的发间，她偏头，见青年怔然看着她的脸。偏头说：“你刚刚说什么？”落雪在少女额间变成蓝色冰晶，她在凝出雪来，眉眼带着几分漫不经心，她眨了眨眼，那股清冷的感觉散去，显出女子的娇憨美丽来。烬着脸拂袖而去。打小报告说：“他耳朵了。”坐起来，发现有哪里不对劲：“我的半成品盖头呢？”说：“烬拿走了。”想了想，眼睛里带上几分笑意。的宫灯灭得更晚了些，绣娘再没来打扰。大典前，收到一张绣好的盖头。盖头放在她床头，用华丽的金线勾勒，每一处都绣得漂亮精致。拿起来，手指触上去，仿佛看见烬着脸绣的画面。比起女子的手艺，这多了几分硬朗之感。诧异看着华美的。语气里也多了几分复杂，说：“在长大的孩子，什么生活技能都会。”一个邪魔，竟也信了这套，盼诸神降福他。挺好笑的，细想也挺让人心情复杂。收好盖头，抿了下唇角。这是她这辈子第一次骗人感情，貌似还成功了。*拿到盖头第二日，烬打算立为后的消息，不知为何传到了朝堂。如果烬要立后的是其他人，大臣们绝对不敢他家事，偏偏是。敌国大将军的存在，压得周国近二十年喘不过气。现在陛下竟然要娶叶贼之女！文臣都想得比较远，万一以后那叶氏女有野心，生下嫡皇子，都间接落在了叶氏手里。大臣们当即决定进谏。不说别的，外面皇子还在虎视眈眈！陛下娶叶贼的女儿，就等于完全失了民心。不仅是他们，一向只烬话的都觉得这样做不好。说：“陛下要是喜欢姑娘，可以封个美人，实在乐意封个夫人也行。一国之后给了之女，在百姓看来，陛下就跟卖国无异。”烬闻言，下意识驳斥道：“谁给你说喜欢她！”：“……”重点是这个吗？重点偏了啊陛下。两人对望了一眼，烬低声说：“她只要。”哦，要什么你给什么，还说不喜欢她。无力吐槽：“大人和几个老臣还在外面跪着，陛下，这些都是支持你登基的人，总不能真让他们死谏。”烬眼神嘲弄。叹了口气，心里发苦。在他看来，迎为后是一件百害一利的事。天下人都不会同意，烬非要这样做，只会让臣子们寒心。这件事僵持了许多天，身处后宫的都听说了。有个姓的大人为了让烬回心转意，甚至一头撞在帝王车辇上。宫中窃窃私语，不知道是谁先开始揣测，陛下这回应该不会立后了。如今是后宫唯一有封位的人，亲自了去看烬。她路过鲜花盛开的，还没到烬的前殿，撞见脚步匆忙的。老太监脸色惨白，看见，半晌才维持住脸色，给行礼。一眼就看见了身上没有干涸的血迹。“给夫人见礼，老奴有急事，先行一步。”跑了几步，回头好心提醒，“今日陛下那里……不适宜夫人前去，夫人还是回宫歇息着罢。”说：“多谢魏公公提醒。”神不守舍，往前去了。留意到，去的地方正是宫。她脚步顿了顿，没有的提议回去，而是继续往前走。巍峨宫殿前，鲜血蜿蜒出来，一颗人头骨碌碌滚到裙边。身后的失声尖叫。的脸色也了，身后的影卫捂住的嘴，冷声说：“夫人，得罪了，陛下现在有事，不便见夫人，还请夫人先行回去。”连忙点头，这才放开，的腿打着摆子，紧紧靠着。不敢多看，带着折身回去了。*被叫过来，正在清理地上的痕迹。夕阳如血，帝王坐在高高的台阶上，手中执着一柄，看着天边火红的出神。他周身弥漫着一股子与天下为敌的冷漠，手指死死扣住剑柄。周围的宫人被遣散。四处清理干净，浓郁的血腥气却散不去。看了眼烬手中的，他抬眸，也看见了她。两人对视片刻，在他面前蹲下，低声说：“你杀人了？”他看了她一会儿，抬起手，摸了摸她脸颊。“孤是为了你。”他松开，眼里的冷郁散去，不知道想起什么，低低笑，“你想当，蔡老说除非他死，我就把他杀了。”突然什么都说不出来。她如鲠在喉，一面觉得恶心，对上他平静的眼睛，她又觉得不寒而栗。烬做了个“嘘”的手势，从容地说：“放心，不会有人知道杀人，蔡老到了回乡养老的年纪，是死山贼乱刀之下。”脸色难看看着他：“你为什么叫公公让我过来？”烬微笑地说：“他们都不让我立你为后，我要让你看看，我都做了些什么。”青年眼尾带着血腥，笑意散去后，他双手抱住肩膀，把她往怀里带。气愤地说：“他怎么回事，喜欢一个人，不是拼命对她好，什么都为对方着想吗？”烬这样，简直在增加他小主人的心理压力。他杀了人，还要让她知道，是为她而杀人。这特么个神经病！他怀里一股冰冷的铁锈血腥味，侧开头，有种想把他的脸放在地上踩的冲动。他说：“。”“说！”烦躁开口。“立你为后半点儿作用都没有，还让孤有了一堆麻烦。”“是我逼你的吗？”“所以，如果以后你对我不好。”他自说自话，低声在她耳边道，语气又低又，像条拼命缠绕她的毒蛇，“我不会放过你。”她抬起头，看见青年凉薄的神色下，掩藏很好的几分茫然。或许他也不知道走这一步对不对。放弃征战，放弃一直以来寻求力量的决心，他看见面前是一个深坑，知道走进去可能会摔得他头破血流，一无所有，他还是去了。放下自己的手，低低“嗯”了一声。耳边的胸膛，一声声跳动极为平静。如果不是知道魔神没有情丝，她会觉得这一切荒诞得像个笑话。果然,大人的死被隐秘瞒了下来。对外宣称养老回家的路上遇到山贼，可是大臣们都是人精，谁都能猜到是怎么回事。换作别的人是皇帝，或许会引起群臣激愤。皇帝是烬,他说杀人就杀人,毫不含糊,不要名声,也不要脸。谁也拿这种人没办法。总之不知道谁第一个退让，再没人主动去找烬的晦气。一切如火如荼进行，转眼，到了六月份。登基大典前一天，试过了凤袍，华美的红色凤袍层层叠叠,金线在阳光下闪闪发亮。三十六位绣娘，足足忙了两个,才做出这身衣裳。连廿木凝都不得不承认，这身衣服特别好看。才把衣服换下来，有人禀报说,来了。“天气不错,妹妹要不要一起走走。”说。她眼眶微红,谁都看得出，她一定哭过。宫女们看看,再看，眼里露出同情之色。陛下立了这位夫人之后,就没再留过夜。这位夫人也相当可怜。在心里笑了笑：“好啊。”两人便绕着走走,寸步不离跟着她们。苦笑着说：“妹妹或许会觉得,我今日来是要说些挑拨的话。但其实,殿下一死，我便明白，我终究是福薄，比不得妹妹。”说：“厚福，都靠自己积缘，寄托在旁人身上算什么。”怔，点头说：“这样说也不错，都不重要了。妹妹明日便是周皇后，我想求妹妹一件事。可否帮我陛下求个恩典，让我出宫？不管是在外面找个别生活，让是让我回，对我来说，都是恩赐。”她哀求地看着，握住的手。抽回自己的手：“夫人想求恩典大可自己去，我恐怕帮不上什么忙。”美人垂泪对而言半点杀伤力都没有，她扯下叶的手：“没什么事我就回宫了。”看着她的背影，收回了手，脸上无悲无喜。莫名其妙道：“她到底想做什么？总不可能是真心想要离开吧。”张开手。诧异道：“咦，这是什么？刚刚给你的？”只见手里，有一颗碧绿的宝石。说：“这是祖母的宝石。”当初被流放，家底被收了个空，老夫人唯独藏起了这颗宝石。这是祖母年轻时候，祖父第一次送她的。之前背着老夫人去，每到寒冷的夜晚，老夫人就会同她说起一些往事。祖母如此宝贝这颗宝石，为什么会在手中？心里有种不好的预感。说：“你别急，老夫人一直在烬那里，总不可能出什么事，和你一样，一直在宫里，不可能对老夫人做什么的。你不是前两日还收到了老夫人报平安的书信吗？”说起书信，看见宝石那一刻，心中就起了疑。她连忙拿出祖母断断续续写给自己的书信，仔细比对了一番，几封信上，字迹都是一样的。心里一沉。即便是同一个人写字，也不会把每一封信里，同样的字写得一模一样。她攥紧书信和宝石。突然确信一个消息——祖母出事了。快步走回去，果然，还在原地等她。站在花丛，丝毫不诧异会回来，她柔声道：“妹妹现在可是想好好和我谈谈？”回头对廿木凝说：“明日要用的碧玺落在了，可以帮我拿到去吗？”皱起。说：“让旁人拿也可以。”碧玺这么重要的，怎么也不可能让别人拿，她低声嘱咐看好，朝瑞明宫去了。姐妹俩走到假山处，拿出手中宝石，问道：“这是怎么回事？”也一改柔弱姿态，神情复杂看着。“你别怪我这时候找你，祖母确然出了事。殿下生前留下一支死士，叫做潜龙。先前庞大人躲在了祖母的住处，后来他死了，潜龙不知所踪，这支死士，陛下想要，流落民间的皇子也想要。”说：“所以你要告诉我，皇子不敢惹烬，就抓了祖母，想要逼问潜龙的下落。”“没错。”说，“你平日不可以去看祖母，我娘亲却可以，前段时日她去探望祖母，人不见了，只发现了这颗宝石。”冷冷审视着她。低声说：“说的应该是真话。”继续道：“皇子前几日就放出消息，让人拿潜龙卫去换祖母的命，否则……”沉声说：“今夜子时，就是祖母命丧之。这个消息的人都知道，你还记得陛下离宫那段时日吗，便是他去寻八皇子叛军之。陛下瞒着你，宫人也不敢你说。我原本也不想冒这个险，也是我的祖母。”“妹妹。”打量着，“潜龙……是否真的在你手中？”冷笑一声：“没有。”说：“你打什么算盘我不在乎，若是让我知道，祖母出事与你有关，我就算背信弃义，也要痛苦一辈子。”老夫人是来来人间唯一给她亲情的人，怎么也不希望老夫人出事。皇子给的时间是子，要在子找到潜龙，还要用潜龙卫去换人，这万万不可能。垂眸，温声说：“你认为我有坏心思，或许的确有，但是我真心希望你能救回祖母。”说：“护心鳞拿来。”“什么？”诧异看着她。说：“你既然真心希望我去救人，就把你的筹码也一并给我，我去把祖母救回来。”后退了一步。笑道：“你看，所以别再说什么你为祖母好的话了。，你只爱你自己。”几乎下意识辩驳说：“不，我怎么知道，你拿了，会不会救人……”看她一眼，不再和她废话，转身离开。说：“现在怎么办？”“救人。”“你不当了？”没好气地说：“人命关天，当什么。”她的目的就不是给烬当，动作快的话，子时之前，她应该能来得及。烬瞒着这件事，就不会希望她去救人。假如想得更残忍些……烬也想引出暗中一支潜龙，于是放任皇子抓了祖母。更甚至，烬觉得潜龙卫在手中。他怕真把潜龙卫给了皇子，到时候皇子名声比他好，手中也有了势力，便足以动摇他的一切。如果皇子真的杀了老夫人，无论如何也不会再把潜龙卫给皇子。可是，潜龙卫并不在她手里。承认，很聪明，即便这是个圈套，她依旧得去。写了封信，告诉烬自己明日之前一定会回来。提醒她：“小主人，别放在这里，你还记得浮生，和的前车之鉴吗。”立刻想到给留下话语，结果被抹去的事。她收回信，用符纸了。如果明日之前有人发现她不见，进入屋子的人都会看见水汽凝成的信，自然会去禀告烬。她关上门，给门外的宫女说自己要休息了，让人不要打扰。催动，画了传送符咒。鲜血汩汩从她指尖涌出，看了眼旁边红色金线的盖头，抿了抿唇，闭上眼睛。下一刻，她消失在原地。*拿着银环，现身在房间。看着空中挥散不去的水雾，依稀要凝结的水雾，她低声道：“还挺聪明。”怀里的护心鳞散发着银色的，她拿出来一划，水雾散去，消散无踪。“可惜，还是护心鳞好用。对不起了，妹妹，是你不给我留活路。”同时，噬魂幡黑雾，连忙来禀告。“陛下，宫中有法阵波动。”烬睁开眼睛，他收回手，薄唇染上一层瑰丽的。身前的鼠妖抽搐着，烬掌心的黑气转眼隐去。他沉下眼睛。烬有片刻失神，随后嘲讽地。许多事情，只有他一个人以为在改变，其实并没有，譬如，他依旧是那个需要妖物内丹来续命的怪物。他上一刻还在想，日后被她发现，她会不会用异样恶心的眼神看他。下一刻就被告知，她再一次他而去。再一次。烬站起来，廿白羽守在门外。果然，没一会儿脸色苍白出现：“姑娘不见了。”烬比她想象的冷静得多，他甚至还有心思笑了笑：“呢？”连忙拿出一个。的翅膀在夜里散发着白色光晕，往一个方向飞去。烬低声说：“方向，皇子藏身的地方啊。”所以，那支潜龙还真在她身上。也或许这次她把潜龙卫给了皇子，永远不会再回来。他在笑，却依稀觉得，此刻陛下的心情恐怕糟糕得不行。也垂下了头。*追踪的术法在凡间根本没法用。看见左眼有了血丝，连忙说：“小主人，别再透支了！你之躯，经不住这样的损耗。”不。事实上，她找到这里，内脏已经隐隐作痛。如勾玉所说，的每一次使用，都对她这具身体是极大的伤害。她看看天色，只希望在天亮之前，找到祖母带她回去。离子越来越近。丛林里偶尔有两只眼睛碧绿的狼，看着她，不敢靠过来。觉得不太对劲，空中似乎有股奇怪的味道，不待她深想，怀里一烫，竟是灭魂珠泪又变出三枚钉子。已经六枚了……破空声传来，几乎立刻凭借本能避开箭矢。鼓掌声传出来，一个绛紫衣衫的少年从林中踏出来。他看上去年龄不，眉眼间却萦绕着一股煞气。见了，他有种猎人看见猎物的兴奋。“你就是小姐，等你这么久，你终于来了。”“皇子？”说，“我祖母呢？”“那个老太婆，放心，她暂时没事，潜龙玺印在哪里，你带来了吗”事实上，看见皇子那一刻，的心就了。她耗费的力量偷偷过来，本意就不想被皇子发现，找到祖母带她悄悄走，没想到皇子会在这里等她。皇子比烬还要小两岁，他眉毛生得浓，远远没有烬容貌惊艳，只趋于俊俏。沉声说：“会不会是通风报信？”这个揣测太过恶毒，如果真是，她分明就是要祖母的命。沉下心，拿出袖中半掩盖的碧玺，很快又收回来：“带来了，让我看看祖母。”皇子神情莫测打量她。“是玺印？”说：“是。”其实是的碧玺，她心砰砰跳，只希望皇子没看清楚。皇子可惜摇摇头：“不在你手上啊，你潜龙玺印是什么都不知道。”他神色古怪地笑：“你那个，倒是有点儿像我母妃求之不得的碧玺呢。难不成是我那个残暴不堪的皇兄给你的？”低咒一声，也不再和他废话，抬手他打过去。皇子哈哈大笑，脸色变得阴森：“黄毛丫头，来了我的地盘，还敢这么嚣张。既然那个小杂种在意你，你就更要留下来了。”只见空中不知道什么时候出现无数只赤炎蜂。说：“不好，他们皇室豢养妖物！”赤炎蜂最早就是从皇室流出去的，皇子手里也不知道有多少。现在要跑倒是来得及，可是她离开，祖母怎么办？她拔剑杀死两只攻击她的赤炎蜂。然而赤炎蜂太多了，如同一个被捅穿，所有赤炎蜂都朝着而来。这样的情况下，寸步难行。她旋身落在地上，赤炎蜂身躯庞大，她尽量往狭小的地方躲，朝着皇子靠近。皇子说：“不自量力!”他在这里躲这么久，手中自然有不少筹码。上头两个皇兄，、烬都是心术不正的暴君，拥护他的人自然而然就多起来。赤炎蜂没再动，背后却突然撒出一张血红的网。勾玉大惊：“是融尸网！小主人躲开。”前面是赤炎蜂，后面是融尸网，突然明白烬以前和她小打小闹是让着她，因为他从来不会动杀招。皇子打不过烬，而自己一到这里就身处险境。没办法，为了避开身后的融尸网，她只能选择扑赤炎蜂。眼看赤炎蜂的口器要刺穿她的肩膀。银色蝴蝶穿过赤炎蜂群，猛地照亮丛林的黑夜，赤炎蜂像是觉察到了什么，纷纷逃命似的散开去。狼狈摔在地上，眼前出现一只玄色云纹靴子。她抬起头，就看见了烬，他讥诮看着她：“就这点本事，也敢过来送死。”他转头看向皇子，冷笑着说：“小畜生，孤让你选一种死法。”心想，不愧是亲兄弟，骂人都一样。烬甚至更过分。皇子也怒了：“今日让你有来无回。”这里到底是皇子的地盘，空中那股奇怪的粉雾弥散过来，烬背后的招魂幡飞速旋转，眨眼就驱散了粉雾，皇子说：“这不可能！”烬说：“杀了。”已经爬起来，站到了烬身边。皇子眼见情况不妙，就打算撤离。想到祖母，想要追上去。她才往前走了一步，烬握住她手腕，怒道：“你想死吗？”“我祖……”她才说了两个字，空中银蓝色的箭闪过。烬猛地抱住她，带她躲开箭矢。箭矢穿透树干，一支又一支，他们射来。廿白羽心一沉，这不是皇子的人，更像是潜龙！被烬抱住那一刻，脑海里一片空白，不是因为别的，而是因为怀里的灭魂珠泪瞬间一烫，竟变成了九枚钉子。他毫无所觉，少年魔神的爱像是触摸不到的空气。他生死水，动心也悄无声息，像一滩死水。那么轻易，却又在沸腾。他们倒下去的时候，他甚至下意识用手掌垫住了她的头。空气在她眼中仿佛瞬间凝滞。烬她那么近，眼里的紧绷感让她看得清晰。青年的身体护住她，身后是飞速而过的箭矢。身上有什么掉了下去，她一看，给自己的蛊虫恰好被箭刺成两截。她却来不及这些，因为如果要杀他，现在是最好的机会。也兴奋道：“小主人，快！”这才是他们最终的目的！一咬牙，祭出灭魂珠泪。烬用手臂牢牢抱着她，下一刻，三颗金色的钉子出现在他身后，钉入他的心脏。烬怔然低头，看见少女一双毫无感情的眼。他脸色惨白，嘴角留下血来，好半晌，他松开了她：“为什么？”清亮的瞳看着他：“我本来就是来杀你的。”“杀我？”他低声重复了一遍，“不会的，你不是要……当我……”三枚灭魂钉再次进入他的心脏，打断他要说的话。他脸色惨白如纸，突然抬起头，用一种冰冷的眼神看着她。黑色在他眼中蔓延。“你一直在骗我，你从来就不喜欢我，你和他们一样，只想让我死！”觉得不对劲，想赶紧把最后三颗灭魂钉钉入他心脏。他突然诡异弯起唇。六月的夜风，一瞬变得冰冷，拂过的发。他心脏的地方，一枚蓝色的鳞片亮起。倒抽一口凉气：“把护心鳞给了他！”最后三枚钉子，撞在护心鳞上，变得粉碎。青年的脸色像是尸体一般森然惨白，他扬手，倒飞了出去。她过度使用，就是强弩之末，被护心鳞打中，一口血“哇”喷出来。一柄横在她脖子上。心里无限下沉，头脑和身体全是冰冷的。三枚灭魂钉……碎了。她的任务失败了。然而比这更可怕的是，青年蹲下看她，他嘴角鲜血一直：“你是不是觉得我很蠢，很可笑。”剧烈咳嗽着。他掐住她的脖子，似哭似笑怪声道：“我的喜欢你不稀罕，就试试我的恨。”一个字都没法说出来，护心鳞一闪，她晕了过去。*“今日是。”有人在她耳畔这样说。？她当时并没有反应过来，这个词意味着什么。头脑混沌一片，纵然是的夜晚，空气的冷意依旧让她瑟缩。！猛然睁开了眼。冰冷的地牢，她躺在一张简陋的床上，四周黑暗，伸手不见五指。石床的另一头，一个漆黑的人影坐着。发现手腕和脚踝上，都被捆住力量。黑夜里那双冰冷的眼睛，嘲弄地看着她挣扎。的心无限下沉。“很害怕是不是？”他低声笑道，神经质般开口，“前几日，日日夜夜就是你这样的心情。”“一个人身处黑暗，总盼着明日会有光。但是你看，这个没人会救我，就像现在……没人会救你。”下意识去找身上的蛊虫，哑声喃喃道：“蛊虫没了……”她的反应让烬再次冷笑出声。蛊虫在潜龙的乱箭没了，偏偏恰逢，她身上的结春蚕发作。“你或许在背地里笑话了我很多次。瞧啊，那个叫做烬的蠢货，你曾经打他，骂他，折辱他，他依旧不舍得杀了你。他甚至想过让你做，像个普通人一样老去死去。”“他愚不可及，甚至知道你再次离开他，依旧选择来找你。因为怕你真被皇子那个畜生弄死了啊。”“可是潜龙的箭矢，六枚钉入心脏的钉子，让他看清了，他真是贱。你杀我的时候，有一点犹豫吗？”他带着而疯狂的语调，却低吟一般，在昏暗的密室里响起，甚至称得上心平气和。心里有种难以言说的惶恐，她身体滚烫，呼吸急促。算算时间，结春蚕在身体里已经一年半了，远非第一、二次那么浅的药性，没了蛊虫，她这具身体到了不解毒就会死的地步。她死死握紧衣襟，心里挣扎。想离他远一点，可是身体里的药性渐渐在燃烧她的理智。烬说：“放心，我知道你不稀罕做我了。我也不会再那么蠢，不稀罕妾？”“你妾都没得做。”“就死在这里。”他呢喃着，如同恶魔低语，“真可惜，我没能如你所愿死掉，你的地狱就要来了。”身下的石床坚硬如冰，并没有好受些。没了反应，伸手不见五指的黑夜。她难受极了，手指死死扣住身下的石床，像一条濒死的，却始终没有他伸出手。烬眼里黯淡的渐渐变成刺人的冷漠，他起身，离开了。倒在床上，她痛苦喘息着，眼前一片血雾，密室都看不清晰。血液飞速流动，她的口鼻也渗出鲜血来。她吐出一口血，感觉自己的生命体征在消失。好……就在她呼吸渐渐孱弱的时候，消失的脚步声重新快步走了回来。有人握住了她的手，不知道阴狠和愤怒，哪个情绪更多写，他杀意肆虐，捏碎了她的指骨。烬猛地拎起她上半身，将她抵在冰冷的密室上。“与其让你这样死，不如我亲手了结了你！”这样的痛却让清醒过来，不、不可以死。她心想，不可以……就这样死去，无论如何也要活着。她颤抖着，握住来人的手，紧紧扣入他的十指，指甲几乎嵌入烬的手背。“救我……”少女在他怀里颤抖，她的手指被指甲抓出血来，又在他皮肤上抓出几条口子。他许久，闭了闭眼，笑出声来：“你也……”少女颤抖着抱住他脖子。夜色在眼前破碎，大口喘着气。手指疼，身上哪里都疼。任务失败的恐惧，和结春蚕发作的痛苦，让她颤抖得像只小兽。烬的手指插入她的发，她像攀岩的藤蔓，汲取养料，努力想从他身上活下去。*天快亮了。清醒过来的时候，身边的人在低笑，不知道在嘲讽她还是再笑他自己。后来他没再笑了，低低哼起儿时在听到的歌。是无数宫人寂寞的夜晚，用来消遣的歌曲。那些恐怖而孤寂的夜里，他什么都没能学会，学会了这些肮脏的。如今，他唱给她。他握住她的手，在唇间一吻，轻而易举按在她疼痛的指骨上。“痛吗？比不上我心脏里的痛。”多想杀了她，却竟又选择让她活了下去。黑暗里，烬嘴角渗出血，他大笑着，继续哼歌。手指不知道什么时候被人扣住，烬以一种强硬的姿态，死死握住她的。无边的黑夜里，烬冰冷而肆意。“感受到了吗？”他摸到她发间已经的泪，漫不经心拭去。他的恨意啊。这一夜对于来说很是漫长。她沉沉睡去以后梦到了,时候她诞生不久，翎毛湿漉漉的,尚且不能化形。仙长用百锦缎小心带她御下山。“今后就是你的家，爹会好好照顾你。”小灵鸟从百锦缎中探出头，好奇打量周围。灰沉沉的天空压抑，魑魅魍魉横行。仙长摸摸她的脑袋一挥袖，周身瞬间鸟语花香。师兄师叔们围过来，惧都惊喜看着她：“小师妹终于破壳啦！”“小师妹，我是你师姐,这是师姐给你的见面礼，可佑你安康，身体康健。”“我是你师兄，这是师兄的礼物。”“还有我还有我,我也是你的师兄，小师妹，这是师兄去找来的灵露，也不知道小师妹能不能当奶喝……”衰败,这个新生灵动的生命,像是死气沉沉的泥淖注入的清泉,一瞬让变得热闹起来。师姐们会为了她去偷偷采灵蜜，师兄们会带她去偷偷进入秘境玩。有人教她御,有人教她术法,每当她犯了错，师兄无奈叹息着,将她护在身后,替她扛去一切责罚。混乱而血腥的时代,她的身边却永远是一片晴空。还有不凉山终年不化的与。这糟糕,他们却把最好的一切留给了。她的有蓝天，有御飞行的快活，还有叮咚的，晶莹飘飞的……她忍不住弯起唇，露出浅浅的笑容。可是醒来后——听见滴答的水声，她睁开眼。身上被碾压过一般疼，她身上盖着被撕破的衣裳，衣裳下不着片缕。动了动手指，剧痛从指间传来，碎裂的指骨让她汗涔涔。一缕微光从缝隙透出来，外面天亮了。完好的只手拽紧衣服，盯着一抹天光，不知道在想什么。水声也来自那里，外面在下雨。她的伤口、身上的欢好的痕迹没人帮她清理。灼热的呼吸告诉她，她发烧了。吃力从床上坐起来，用衣衫裹住自己。在漆黑的环境散发着银亮的，走到缝隙下面，无力靠坐在墙脚，张开嘴接住雨水。她干燥的唇瓣湿润了些，好受不少。她抱住膝盖，把脸颊埋进臂弯。这一生，她鲜少有如此而脆弱的时候。不止是因为昨夜，还有三颗灭魂钉的碎裂。她眼睁睁看着它们撞上护心鳞，化作齑粉，而护心鳞也有了金色裂痕。她失败了，赔上了自己，也赔上了天下众生。灭魂钉没了，少年魔神的情愫变成滔天恨意，局面了死胡同。会不会……就这样被关一辈子？从未有过这样消极的情绪。她想，或许师门就不该把这个任务给她，她不过刚到百岁的小仙，怎么能背负这样的使命呢，她甚至阻止灭魂钉碎裂都做不到！她才走出被众人呵护的仙境，就在少年魔神面前摔得遍体鳞伤。她真的尽力了。凡间不到两年，却比她曾经的百年还要漫长。她忍住泪水，无时不刻背负着五百年后的。她小心翼翼，如履薄冰，被控制着杀了，都只敢短暂哭泣一瞬，擦干眼泪为他守着城池。她甚至不敢对任何人产生过分温暖的情感，怕影响来这一趟的目的。她也是三界众生，也是血肉之躯，她也会痛，会害怕，会彷徨。雨点打在她的脸上。一直以来坚守的道心摇摇欲坠。有个声音仿佛在说——“别坚持了，就这样，你做不到的。他是魔神啊，他已经发现你骗了他，你再坚持只会死在五百年前。”“回家吧，本来这一切都不是你该背负的，顺其命运，回到你的时代，哪怕真的死了，也是轻松惬意的。”“你保护三界，谁来保护你呢？”紧紧抱住自己，咬紧牙关。她触碰到冰冷的石壁，这凉得像，哪怕如今是夏季，依旧冷得她瑟瑟发抖。四面没有出路，沉寂下去，她咬破指尖画的符咒没有半点儿作用。——她被困在了一个混沌空间。这个地方一如曾经用过的笼子，让人只能被囚禁在这里，她哪里都去不了，甚至也只能被迫沉睡。捂住自己的眼睛，又开始疼了。因为恐惧和生病，这一次比任何一次都疼得厉害。她忍受了许久，再睁眼，发现自己一缕天光都不看得清楚。揉揉眼睛，可怕的侵袭了她，有一瞬间滴答的水声都远去了。她蜷缩在石床上面，想起许久以前，给她说过的后果。命运悲惨，死无全尸。*担忧地问：“，陛下怎么样了？”摇摇头，表情沉重。“今晨回来的时候，吐了一口血，至今没有醒。御医说心脉受损，活不过这个冬天。”踉跄着后退了一步：“怎么会这样，都怪我，如果我看好了小姐，就不会发生这样的事。”扶住她：“多说无益，等陛下醒来，他或许会有办法。”从很早以前就有人断言烬活不过十六岁，然而这些，也不知道付出了什么样的代价，他安好活到了现在。既如此，可能就有办法改变。没有给姐姐说今晨看见陛下的场景，至今他回忆起来，依旧觉得心情复杂。陛下嘴角带着血迹，眼神空洞，漆黑的眼珠却沉积着滔天怨恨。他胸口渗出一团深色痕迹来。他死死按住心脏，逃离般回到，吐了一口血便昏迷了过去。的夏季多雨。午后依旧没有停下来的意思，夫人来探望烬。像一道暗处的影子，不跟着。说：“大人，妾身只是想单独和陛下说说话。”摇了摇头，目不斜视盯着地面。没了办法，只好任由夜影卫们盯着，掏出帕子给烬擦了擦汗水。在他的身边，看见了带上裂痕的护心鳞。她脸色一变，连忙拿了起来。果然，原本银色的护心鳞上，密密麻麻布满金色纹路，她试着感受它，发现它毫无反应。一瞬间脸色极为难看，她意识到一个不可扭转的事实，护心鳞碎了！烬身上发生了什么！潜龙怎么可能真的弄碎护心鳞呢？她脸色几变，心疼得直抽气，然而在等人的盯视下，她只能被迫恢复冷静。木已成舟，她就算再后悔也没有办法。护心鳞碎了，换来的威胁解除。现在对于烬来说，就是一个拿着潜龙的叛徒。自己一个，拿着护心鳞的作用并不能发挥到极致，还会引来妖物。如今的局面也不差。说服了自己，想替烬掖一掖被子，一柄剑格挡住她的手。说：“夫人探望过陛下就回去吧。”脸上的难堪之色一晃而过，笑着点点头。烬是第二日下午醒过来的，他也意识到自己身体不妙，把噬魂幡里的叫了出来。“心脏里的，能弄出来吗？”试了一下，摇头说：“陛下恕贫道无能无力，此前从来没有见过这样邪门的，它似乎嵌入了陛下的心脏，无法取出来。”知道这个消息，他的手触上胸口，表情冰冷。在老道士以为他会发怒之，他却毫不在意地勾唇说：“就留着吧。”左右不过是痛。也就只是痛一点罢了。“替孤多找几个妖怪，遇到修仙的也抓来。”老道士连忙称是，明白烬是想继续靠妖怪的内丹续命。如果说以前他的寿数需要一年杀一只妖，如今恐怕得挖去妖物内丹，来填补他流逝的生命。要拿着噬魂幡离开，烬冷声说：“让去。”“陛下？”烬说：“身上有狐妖半颗内丹，抓大妖他比你们有用。”和对视了一眼，眼中均是不可置信。身体里竟然有狐妖的半颗内丹？怪不得陛下要留住这个人，为他效力。点点头，带着噬魂幡找去了。烬着，脸色苍白冷漠。留在殿内，垂着头看地面，她心里有几分难受。前几日筹备登基和封后大典的陛下，眼睛里带着明亮的光彩，现在，他眼里什么都没剩下。她以为陛下会问混沌密室少女的消息，没想到他只是冷淡背过身子去，什么也不关心。就好似，那人死了，也与他没有半分关系。一直等到黄昏，也没见陛下问起她。她只好犹疑小声开口：“陛下，她生病了，从昨日到现在，她只喝了些雨水。”青年睁开眼睛，看着床上银纹，低声笑：“派人去看看，别让她死了，她不配死得如此轻易。”：“是。”*这一场病，病了许久。的力量发挥不出来，她变成了一个彻底的。失去和的联系，失去术法的羽翼，她昏昏沉沉，分不清黑夜。每到一个时间，会有个婢女进来帮她擦洗身子，喂药。勺子递过来，她无意识吞咽。顽强的意志让她努力想活下去，然而的反噬，她的身体开始变得糟糕起来。她吃不下饭，胃里空荡荡地疼。婢女以为她不愿吃，冷冷看她一眼：“还当自己是未来么，不吃饭就能换来陛下怜惜？我劝你省省吧，陛下说了，不想吃饿死。”婢女拿着食盒离开了。也不会有人解释，替她看病。一日又一日，越发憔悴，她偶尔清醒的时候，会在光照进来刻“”字，直到刻满六个“”字。她恍惚觉察，已经被烬囚禁至少一月了。人间已然。受不了没有声音、全是黑暗的恐惧，有时候也会歇斯底里拍密室的：“让我出去！放我出去……”她从光芒灿烂的诞生，无惧的幽闭和无形中的折磨，让她打起寒颤。潜伏在她体内的神器开始渐渐摧毁她的心理，让她终日做噩梦。一如曾经的拿到的烬，陷入噩梦之中，难以醒来。她的本体生来自由，这样的看不到希望的幽闭囚禁，一天天摧毁着她的意志。但她不想死，她依旧想活着。的动摇并不足以毁灭一个人，她每一次从的噩梦里醒来，都用尽了全部意志力，盼着片刻的光照进来，让她缓一口气。烬一次也没来看过她，仿佛已经忘记了世上还有个他爱之欲其生恶之欲其死的少女。以肉眼可见的速度憔悴下去。有一日她醒来，发现右眼竟看不清了。婢女递过来的，摸索着去拿，那碗碎在地上。“你！”婢女起先想发怒，看见她毫无神采的眼睛，慌乱地说，“你……你看不见了？”抿唇，没有说话，婢女慌慌张张跑了出去，破碎的瓷片都来不及收拾。大睁着眼睛，眼前一片黑暗，她却不敢睡觉。道心一旦有了裂痕，她有了害怕的，就开始发挥作用。漫长的里，每一次睡着了，她都怕再也醒不过来。她紧紧抱住自己，心想，她其实还有最后一次机会。生，还是死。“看不见？”听到这个消息,烬十分平静。婢女生怕烬把看不见的事怪在自己身上，哆嗦道：“陛下，可要请太医为姑娘医治？”青年闻言,讽刺地弯了弯唇。“只要她留着一口气,一双眼而已,与何干？”婢女明白他的意思,深深了口气。雨季还未过，走进来时，看见陛下在养一盆花,那花还未盛放，只有一个小小的花苞,竟然是蓝色的,如同漂亮的冰晶。觉得稀罕,就多看了两眼。烬淡淡说：“什嗏送来的，传闻中治百病，免疼痛。”青年冰冷的手指拂过,美丽的花儿散发着沁人心脾的香味。“什嗏把这样的宝物送给陛下,想要什么？”烬露出一个讥诮的笑容：“要我的之位。”上烬改了国号为“和”，曾经最强大的了附属,烬作为新君，对于所有国家来说，都是值得结交的对象。什嗏向来识趣，烬还没对他们发兵,他们率先送来大礼，希望烬能娶了他们的公主。对于帝王来说,联姻也是制衡之道。打量着烬的神色,小心翼翼说：“陛下的意思……”烬拨弄着那花,许久才说：“花收了，人不要。替挑一份回礼送过去。”看他一眼，点头称是。*又在混沌密室里过了几天，照顾她的婢女恢复了先前的。烬并没有让她出去，也没有让太医来给她诊治。心里猜到过这个结局，垂下了头。她错位的手指自己忍住疼接好了，可是日渐消瘦的身体越来越虚弱。她努力想多咽下一些食物，结果发现是徒劳。某一天夜里，她咳出了血。直到的神力开始消失，它的厄运即将来临。而她赌输了。烬说过那么多次想让她死，这一次，是真的想要她的命。她昏昏沉沉睡着，第二日婢女狠狠推了推她，发现毫无反应，嘴角全是血，这才意识到事情的严重性。吐血这个事，终于让出了混沌密室。有人替她诊脉，依稀间说着什么。“这位姑娘身体虚弱，但是臣看不出有什么问题。至于她的眼睛，恐怕是在黑暗的地方待久了，短暂性失明。”那头另一人长久没有说话。听见一声低低的嗤笑。“既然她这么喜欢玩花样，孤便成全她。想出来，待在这里吧。”手腕上一股温暖的力量注入，直到傍晚，终于清醒了过来。不可置信看着小主人消瘦的身体，嚎啕大哭。自从它有意识以来，第二次哭得这样伤心。上一回还是母亲去世的时候。把来人间修炼一年多所有的灵气注入了体内，终于让她好受了些。喘着气，眼前一片黑暗，然而她知道这是。她的眼睛彻底看不见了。看见了黯淡的神情。许久，它下定决心低声说：“我带你回家吧。”——回去五百年后的，去，你诞生的地方，就不会再有现在的痛苦。你的眼睛可以重建，你可以重新做回仙子，不必再受任何苦楚。少女跌跌撞撞下了床，她嘴唇干裂，四周没有一个人，周围可怕。连忙说：“往，小心。对，往前走，摸到桌子了吗？”摸到桌上的茶盏，自己倒了半杯水喝。看见她的手指红肿，完全没有昔日纤长白嫩的模样，它不忍再看。哑声开口说：“我回去了，爹爹、师叔们，公冶大师兄，还有同门怎么办？”所有人都会死。就想魇制造的噩梦里一般，一个个死去。八个长老散尽修为，送她来到五百年前，她若逃回了，就不会再有第二次机会了。着。它是，生在上古，却比不得同一时期诞生、足以呼风唤雨的其他神器。一块被埋在地底无数的上古玉石，生出灵智，才有了后来的形态。它不知道修炼了多少，本应与三界的山川河流是一体，比起对的怜惜，它更有对苍生的使命感。辅助宿主除去魔神，庇佑苍生，才是它存在的意义。它难过得无以复加，好半晌下定决心说：“灭魂钉碎了，任务已经失败，我带你走！”手腕上玉镯发亮，突然按住。“小主人？”说：“再等等，我……有最后一个办法。”“什么？”愣愣看着她，少女苍白的容颜上，露出一抹笑容，像晨间沾了朝露的。濒死前绽放出薄弱的美丽。*喜盈盈地说：“夫人，你是不知道，那个女人被陛下扔去了。我听说一到啊，地方蛇虫鼠蚁出没，饭也是馊的，这回陛下彻底厌弃了她！”放下快做好的衣裳，抬起漂亮的眼眸：“慎言。”连忙拍拍自己的嘴巴：“瞧奴婢这嘴，夫人教了多少回还是学不会。夫人这次不能念及姐妹之情同情她了！”点头：“自然不会，妹妹想伤害陛下，陛下留她一命，已算仁慈。”“奴婢还听说，那位的眼睛看不见了。”动作顿了顿：“是吗。”下午她去给烬送做好的衣裳，恰好遇到太医在给烬看诊。屋子里淡雅的香气让一眼就看见了那株。花快开了，在日光下有种别样的美丽。烬随意养着，也没有服用的意思。宫里都知道陛下有这么一株，纷纷在猜测陛下会把留给谁。突然想起妹妹看不见的双眼。如果是，妹妹的身体，一定又能好起来吧……烬看见她，淡淡说：“过来坐。”两人和往常一样，下了一局棋。不好意思地说：“再过几日就是妾的生辰，妾斗胆，可以请求陛下一件事吗？”这还是她来第一次烬提出要求。想到破碎的护心鳞，烬点头：“说。”说：“妾希望陛下能陪妾和母亲，一起吃顿饭。”说完，她绞紧手帕，忐忑看着烬。烬说：“可以。”微笑地说：“多谢陛下。”后宫就一个有封位的女人，她的生辰，女官们自是精心筹备。身边的婢女也没有了，里只有一张硬邦邦的床，还有放茶壶的桌子。她醒来后好几日才发现，已经不能再动用任何灵力了。现在她和一个普通的无异。告诉她，暗中依旧有无数箭对准了她，一旦她想逃离，那些箭会毫不犹豫射出来。可惜他们并不知道，已经失去了反抗的能力。每日黄昏，她会摸索着出来走走。看不见便让指路。只要她还在范围内，便不会阻拦她。几个浆洗衣裳回来的小宫女说：“这几日宫里怎么又热闹起来了，是有什么喜事吗？”“当然了，过几日便是夫人的生辰，陛下现在独宠她，她的生辰，陛下自然看重。”“你们没听说吗，先前什嗏送来，想让陛下娶他们的公主，都被陛下一口回绝了，不是为了夫人还是为了谁。如果不是夫人的身份，恐怕陛下早就让她做了。”她们聊着天走远，站在墙后，感受到了黄昏的冷意。风拂过她茶色的衣摆，犹豫地说：“小主人，你听见了吗？烬手里有。是的圣药，你不如试着去要过来，你的眼睛，说不定能看见。”摸了摸自己左眼。半晌点点头：“我……想试试。”她害怕。这是第一次看她答应去讨一样。看得酸楚，小灵鸟生来向往自由，养大她的地方是最广阔漂亮的天地。混沌密室里没有声音，也没有。她被太久了，现在晚上睡觉，偶尔都会颤抖着醒来。然而黑夜，对于来说没有区别，她的已经一片黑暗。现在，她想试试。她不要烬的命了，她会还给他更好的。她害怕了，只想哪怕最后要死，也想多看看这个，不要让她一个人死在黑暗里。*生日的前一天，刚好是两个后的。挂在天空，照亮凄清的。蜷缩在床上，颤抖着。她身上的结春蚕发作了。也没想到，破身以后，结春蚕发作时间竟然变短了，现在才两个，结春蚕竟然再次发作。她紧紧抱住自己，汗水湿了额发。脑海里混沌，她不知道自己捱了多久，许是一个时辰，许是更长的时间。就在她以为自己会死的时候，门外吹进来夏夜的。温热的让她神智清醒了一瞬，她眨了眨空洞的眼睛。有人用冰冷的手指挑开了她的衣襟，第一次意识到，作为凡躯，结春蚕这种阴毒的药物多么强大。她哆嗦着他靠近，倚靠在他怀里的时候，身体里躁动的药物终于有片刻。他冷冷地打量着。少女呼吸急促，十分痛苦。烬并没有吻她，像执行一项任务，只是为了不让她轻易死去。他冰冷到毫不动容，仿佛对她的厌恶深入骨髓。他嗤笑说：“你现在可真难看，让人毫无兴致。”抿住唇，她瘦了许久，原本还带着几分婴儿肥的脸颊，现在瘦得尖尖的。她的腰本就纤细，如今已经不堪盈盈一握。药物下，的身体并没有不舒服，反而产生了类似依赖的情绪。可是她的心难受极了，人生八苦，她渐渐品尝到了这样的滋味。她恨他都没有力气，只觉得疲惫。像一个在外受了多委屈的旅人，对沿途的磨难感觉渐渐消淡，只想念家乡。看不见现在的自己，便以为像他说的，并不好看。她并不在意皮囊，便不，这份难得脆弱的美丽在她身上，多出了几分让人想狠狠欺辱的动人。她黑白分明的眼睛里映出他的模样，烬知道，她如今看不见自己的表情。他下身去，依旧敛住了自己的神情。说没有兴致，却折腾了大半夜。他穿起衣服要走，一只苍白的拉住他。烬回头，第一次从她脸上看见几分期待不安的神色。犹豫许久，最后低声说：“我，可以不可以和你换……。”“换？你用什么换？”听见男人冷漠的嗓音,她看不见他的表情，只好说：“轻鸿仙决可以吗？我真的……很需要永生，我的眼睛很疼。”轻鸿仙决是世上最好的剑法,一剑开山辟水,剑域一成,可诛仙除魔。轻鸿决也是修仙百年最好的机遇，如今她只想换再看看这个。“疼？轻鸿仙诀？”他似乎冷笑了一声，半是嘲讽,抽回了自己袖子。烬没说换不换，消失在了黑夜。真好笑，这还是第一次见求自己，可惜开出的条件不尽如人意。眼里,他只看得到力量，曾经的他也的确是这样。然而当她提出用轻鸿仙决来换时，他内心只有窝火。烬回到自己,有在，满室幽香。噬魂幡里的垂涎看着，这玩意对烬来说,拯救不了烬破败的身体，没什么用。但是给，可以涨一甲子的功力。含苞欲放,或许明晨，它便开了。殷切看着青年，希望大方的帝王这回也能把这赏给他。然而烬啪的一声盖上盖子，把扔在床头。他枕着自己手臂,不知道在想些什么。知道自己没戏,讪讪躲回噬魂幡。没要到,用被子裹紧自己，担心她害怕，给她讲洪荒以来的故事。从它见过的诸神，到一些妖的传说。讲到后来，看见眼睛一直睁得大大的，她眨了眨眼，寄存的左眼，流下一行血迹。的声音突然卡壳。他没问她怕不怕，而是问：“你恨他们吗？”他们，烬，，甚至是。的死，导致她无法主动出手对付，陷入被动。到了现在，和都知道是的阴谋。天下都以为潜龙卫在手里，已经到了无路可走的地步。一直不说话，以为她不会回答，没想到，动了动唇。“恨的。”听见她这样说。“我被关在混沌密室一个人的时候，甚至在想，怎么才能让他们最痛苦。”她低声说，“想当，想要一个男人忠诚的爱，我想让她失败。烬要力量，他这样对我，我希望看他跌入尘埃。……我不该恨他，我的确，心里难受。”“我一遍遍地想他们的下场，才能不那么害怕，我接好自己的手指，努力多吃几口饭，就是想看到一天。”的夜晚下起了。又暗又死寂，除了以外，没有任何人。她吃力清洗完自己疲惫的身体，只有的井水，回来以后一直没睡着。她眼角不再流血，地待在她眼睛里。顺着她没有焦距的目光看过去。一颗幼竹，被吹倒在夜里。*第二日，花开了。烬看了它许久，拿起出门。才踏出殿门，他便看见了一身喜庆打扮的。低声说：“今日是夫人的生辰，夫人还没亮，就站在这里等陛下。”果然，目光里，带着星星点点的光亮和期盼。烬骤然想起，答应过与她和她的母亲一同用膳。他步子顿了顿，把永生放入袖中，说：“走吧。”脸上绽开浅浅的惊喜，似乎烬还记得约定是一件让她很开心的事。姨娘并没有住在宫里，两人乘坐车辇离宫。犹豫了一下，婉声开口：“陛下，妾一直想问，祖母……怎么样了？”市井喧闹，青年帝王闭着眼睛，冷冷回答她：“死了。”轻轻吸了口气，垂下眸子，带着几分难过。烬骤然想起的少女没有问过自己这个问题，也不知道是不是害怕听见这个结果。两人在一处幽静的地方停了下来。姨娘一早听说烬要来，连忙抱着儿子在门口等，恭敬行礼。扶起自己娘亲，她回头，发现陛下的目光落在幼弟身上。“你叫什么？”烬问。看幼弟，小公子今年八岁，许是这两年经历了一些事，褪去了幼时的跋扈，脸蛋也长开了些。幼弟和自己长得并不像，反而长得有几分像……妹妹。小公子有些怕烬，瑟缩了下肩膀，讷讷道：“飞尘。”烬淡淡移开目光，似乎只是随口一问。院子里早早准备好了膳食，随行的太监一一试过饭菜，众人这才开始用膳。一顿饭吃得姨娘战战兢兢，看着隽秀的小暴君，她难免埋怨女儿怎么把人往这里带。姨娘对烬的感情很复杂，以前他可欺，现在看见他，呼吸都只敢放轻。好不容易一顿饭吃完，姨娘有了单独和说话的机会。“儿啊，你可要争点气，听说陛下后宫只有你一个女人，你早日怀上龙子，地位就更稳了。”神情复杂，对亲娘，她也没什么好隐瞒的：“陛下至今没碰我。”姨娘瞪了眼。“这，这怎么可能，外面都在说，陛下极为宠爱你。”冷冷笑了笑，她想起昨夜陛下去了哪里，闭了闭眼，隐忍地说：“娘，来日方长。”回宫路上，蓝色箭矢骤然破空而来。眼疾手快挡住不少，还有一支射入车辇。想也不想，挡在烬前面：“陛下小心！”箭矢深深刺入她的肩膀。烬皱眉扶住她：“？”唇角流下鲜血，疼得身体抽搐。大批伏兵突然出现，烬嘴角勾出一抹冰冷的笑意：“找死。”隐藏在暗处的妖跃出来，转瞬变，朝着埋伏的人袭击而去。没过多久，来汇报：“陛下，共八十三人，均为潜龙，全部服毒自杀了。”烬眼中明灭不定，看一眼伤重的，心里有几分不祥的预感。“回宫！”果然，才到宫门，急忙迎上来，沉声说：“陛下，遇袭，潜龙卫来救人。”“她人呢！”“箭下，潜龙卫死了三百余人，逃走了几个。姑娘还在，潜龙卫没能带走人。”烬目光变得冰冷，他抱着重伤的：“叫太医来。”“夫人伤得很重，失血过多。这……恐怕得有灵药，否则以后身子一定会落下病根。”青年良久，突然嘲弄地笑了笑。“不知，可行？”*知道外面发生了什么。早在箭齐发，她已经猜到了一切。她坐在门槛儿上，憋闷地说：“这下真是有理也说不清。”这么多潜龙卫用命来救她出去，谁也没法相信潜龙卫不在手里。的风拂过，吹动少女茶色的衣摆。心里十分不安，烬就恨她，最恨的是她的背叛和逃跑。如今，在他眼里，她再次想要逃离。他还会给自己吗？烬如今恐怕恨不得她一辈子做个被他囚禁的，每逢，便在他身下喘息哭泣。想等等他，哪怕为了在生命尽头，不在黑暗里死去，她也愿意好好和烬解释潜龙的事。不知道坐了多久，的里，白天黑夜没有区别。久到送饭的小宫女都来了，烬没来。宫女见还望着外面，放下碗筷，不满地说：“看不见，有什么好看的。不知道我倒了什么霉，要被派来给你送吃食。今日是夫人的生辰，陛下大赦天下，就我来这破地方。喂，我说你呢，你这是什么反应？”宫中惯会捧踩低，烬昨夜来，没有任何人知道。身处，宫里的人自然看不起她。宫女气愤看着无动于衷的，瘦弱的少女看上去苍白纤弱，目光没有焦距，昔日高贵的人沦落到这种下场，让人心中生出无限快意和恶意。宫女见她肌肤白皙娇嫩，抬手便去掐。一柄小刺入宫女掌心。宫女尖叫一声，跌坐在。“你……你！”小被紧紧握在手里，宫女不安地看一眼。本来以为是个好欺负的盲女，没想到却还是个不受欺负的硬茬。宫女爬起来，愤愤瞪着：“你不会真以为自己还能飞上枝头吧！告诉你，陛下心上人是谁，宫中人人皆知，连什嗏送来的，也随随便便就给了夫人做生辰礼物！你算什么，就等着老死在这里吧！”说完，她一溜烟跑了。“没了。”喃喃道。想到她日日夜夜要忍受带来的反噬之痛，一片黑暗，它心如刀绞。像个失去了一切的孩子，脸上的期盼渐渐湮灭。不知道如何安慰她，却见站起来。她朝着天边落下的。忍不住说：“少年魔神的心里，爱的一定是你！，我们都知道，这是的阴谋。”听不见它的话，低声说：“是我错了，我竟会蠢到去求他。”她捂住自己眼睛，血蜿蜒从她掌心流下，听见她说：“我竟然有一刻，动摇过自己的心。”她的嗓音很轻，经夏日的一吹，就消散在夜色。知道自己没有听错。是犹豫过的，在收到那条红盖头的时候，她回头去看，时候少女眼里带着几分她自己都没有意识到的挣扎。人非草木，孰能无情。她生来灵胎，从来不敢忘记自己为何而来。她见过三界众生在妖魔爪下苦苦挣扎，枯竭，倾塌，人间哀鸿遍野。也隐隐觉察到，才会觉得不安。九枚神钉成那一刻，它生怕下不了手。还好她并没有罔置苍生不顾，她把九枚钉子推入青年的心脏。她不敢动情。任务失败了，却有唯一的好处——想到了最后一个办法。一个借助已经钉入六枚神钉的办法。终于不用杀烬，可是……他永远置在黑暗，亲手碎灭了她最后的愿望。起身，听见她说——“听说的冬日并不会下雪，等阴日阴时一到，我们就走吧。，你怕不怕？”勾玉微怔，说：“不怕。”它明白要做什么。她要永远离开他，这片困住她的地方，离开五百年前的人间。浮生一场天雷，想把神髓换给。阴日阴时那日，同样可以引这样的天雷。她用假拟成神髓，注入自己的仙魂，以做媒介，变成真正的神髓。以神髓，换邪骨。入秋以来,天气依旧温暖。晴好，便摸索着在里活动，什么都没有,她的血液的神力越来越少。成为她的眼睛,为她指路，防止她磕磕绊绊跌倒。摧残着她的身体,让她越来越瘦。如今粉装在她身上显得有几分空荡，腰肢纤细极了。宫中多柳树，闲暇，走出的院落,会去折几支枝条,回来以后,削尖柳枝布阵。制造真正的神髓，她得把里注入阴气。也不知道是不是巧合,每当她黄昏去折柳树，总会遇见嘴碎的宫人谈论最近受宠的夫人。“陛下对昭华夫人也太好了吧,听说这几日,送去夫人宫里的赏赐源源不断。”“你们没听说吗，夫人生病，还是陛下亲自照顾的。”“前几日犯错，陛下勃然大怒，夫人求情,陛下立刻就不生气了。”“连什嗏送来的宝物，陛下都用来讨昭华夫人欢心呢！”她们的笑语穿过一墙之隔的,透入黑暗的。听见她们也提到了自己——“你们说,陛下对这位,是什么意思啊？”“她啊,听说以前在，陛下就对她恨之入骨，如今留着她，也是为了折磨她。”“先前她险些做了。”有人嗤笑说：“她现在眼睛都瞎了，如果陛下真的喜欢她，什嗏的宝物为什么不给她。要我说，陛下厌恶她还来不及。”握住柳枝，不知道在想什么。秋风吹动她素净的衣裙，她着宫墙，走回去。柳枝可以引阴气，她盘腿，引的阴气进入左眼的。阴气入体，冷得她瑟瑟发抖，皮肤苍白。日复一日，也渐渐习惯。阴气进入，她的眼睛不再经常流血。她知道，快解脱了。有一日夜晚，她坐在井边浣洗自己的衣裙。突然说：“他来了。”动作顿了顿，继续洗。烬来得悄无声音，他没让人跟，也没拎琉璃灯，就在远处看着她。帝王冷冷看着清瘦的少女洗完衣裳，抱着木盆从他面前走过。里漆黑，她仿佛已经习惯，没要人，熟悉走过井边。她神色，一双黑白分明的眼睛半点儿也不像看不见。少女似乎没发现自己，眼见她就要走进屋子，烬下意识跟了几步。反应过来自己在做什么，他步子停下，转身走了。说：“他离开了。”如果不是有，根本不会知道他来过。六枚灭魂钉在他心脏里，将他彻底变成了一个冰冷刺骨的人。若真还有略微失控的时候，约莫是每两一次结春蚕的发作。他总是一面嗤笑，一面逼她哀求给她。他们肌肤相亲，他偶尔失控，会忍不住失神看着她。然而也只有短短一瞬，烬便会恢复刻毒。他来时，当作不知道，该做什么做什么。如果说永生之前，她对他还有过期待，现在心里一片荒芜，寸草不生。她数着日子等阴日阴时。*十一月份，宫里不久会有一场宫宴，身体也恢复得差不多了。永生花入体，她的伤口毫无瑕疵。小慧帮她梳妆，看着镜子里娇美的女人，忍不住赞叹道：“夫人越来越，谁能想到，永生花连夫人的痼疾都治好了呢。”现在的看上去唇红齿白，她抚了抚自己的脸，露出一个温婉笑意。喜悦地说：“最近陛下忙着清缴皇子等余孽，不久周国就彻底了。夫人知道吗，过几日宫里有宴会，一天其实还是个特别的日子。”“什么特别的日子？”凑近耳边，低声说了几句话，脸上瞬间变得微红，嗔怪看了一眼。说：“奴婢没说错，都说，这一日求子最灵了。国人人都信这个呢，夫人如今身子大好，只要届时留住陛下，来年定能生个小皇子。”说：“就你这丫头嘴碎，也是我考虑不周，早该把你嫁出去！”宫宴开始前，给打扮好，去寻烬。他们去得不凑巧，烬还没去宴会，却在树下，和一个人说话。一看，似乎是负责追捕皇子之一的大人。烬一向重用能臣，这位大人升官很快，烬颇有培养心腹的意思。他长着一张十分年轻英俊的面孔，大概半个前，见过这位大人，貌似姓齐。彼时大人意气风发，而现在一身官服的男人，眼中死气沉沉。烬冷冷看着：“想好了？真要辞官？”叩首：“臣枉顾陛下厚爱。”他脱下帽子，嘴唇没有半点儿血色。烬见留不住人，淡淡说：“滚吧。”起身离开，路过没有反应，像一具行尸走肉。烬起身却宫宴，见他不说话，也只得跟在他身后。丝竹管弦声中，青年支颐，冷漠的眼睛看着场上歌舞。喊了他两声，烬都没反应。她便知道，烬的心思不在这里。是那位大人吗？她心想，到底来说了些什么？她心里有种不好的感觉，今日她仔细打扮过，出门时说她人比花娇，衣衫上的，她都细细挑选过。来大半年，虽然宫里说她得宠，事实如何，她比任何人都清楚。她怕今晚依旧留不住烬，而且小暴君心思敏锐狠辣，没有把握的时候，她半点儿也不敢在他身上耍手段。烬不知道下座的在想什么，他确实鲜少有这样神思不属的时候。辞官的一番话，让他皱起。他有他的规矩，参与了他多计划，现在想抽身而退，不死也得留下半条命。然而齐墨放着平步青云的机会不要，毅然辞官了。不，应该说心如死灰辞官了。对齐的事，烬知道得很清楚，毕竟他用一个人，必须知根知底才敢信任。一年前夏周两国交战，还是个小校尉，立下不少功勋，在战场上战功显赫。之战，带兵抄家，杀了一个家族的人，最后偷偷藏起了那家的五小姐。一眼就喜欢她，姑娘也是个烈性子，时时刻刻想要弄死，给家人报仇。少女的眼里没有战争，只有这个一般的男人杀死了她家人，还强抢了自己。最令她愤怒的是，在遇见她之前，已有家世。小姐试过几次杀齐墨，最后都被他识破。她不过一个柔弱少女，最后强被墨纳了妾。手段雷厉风行，小姐忤逆他好几次，故意搅得家宅不，他心疼她，却也难免生气。老夫人也不喜欢这个把儿子迷得神魂颠倒的狐狸精，于是趁着不在，和的嫡妻一起磋磨小姐。在小姐身上屡屡碰壁，干脆冷眼旁观。日子一长，他发现小姐身上的刺没了，对他也低眉顺眼，和颜悦色起来。为此很是高兴了一段时间，对姑娘更加宠爱，夜宿在她房里，要什么给什么。今年更是为产下一子。一切看上去都很美好，直到昨夜，奉命去围剿皇子的叛军，姑娘放了把，烧死了自己和幼子，还有困在老宅的的亲娘和嫡妻。的亲人死了个干净，姑娘让他也感受了什么叫做家破人亡。心如死灰，决定辞官。烬看出来，这个手段不错的臣子，眼里毫无生意。哪怕自己不出手，也活不过这个冬天。丝竹声难以入耳，心脏上的灭魂钉开始隐隐作痛。他抚上心脏的位置，小妾的事让他莫名有些不安。他突然站起来，很想看见那个让他恨之入骨的少女。忍不住出声：“陛下！宫宴还未……”他一步也没回头，淡淡说：“宴会结束你便自行回去，有事。”眼睁睁看着帝王离开，指甲陷入掌心。烬一路来到，丝竹声早已远去。他知道不到，自己不该来这里，他早已经说过，再也不会对她有任何感情。他抬起手，又放下。烬是皇子，自然也知道今日是什么日子，帝王守着自己爱的人，在今日祈求子嗣。他不该来这里，他冷下神色，掉头回了自己宫殿。齐墨会有这样的下场，是他自己没用。里，噬魂幡在空中旋转，烬看了它许久，说：“老道士，记得你以前说过，有一件法器，可以束缚一个人，让她永远离开不了。”黑雾翻滚，桀桀笑声里，毕恭毕敬出来。“正是，只不过，此为邪物，陛下若是使用，对陛下的身体也有损。”“拿来。”当即拿出两只金色手环：“陛下放心，这虽是邪物，却也是难得的护身法器，法器不碎，可以庇佑主人安全。她便是死了，贫道也能寻到魂魄。”烬打量着两只镯子，毫不犹豫把一只扣在自己手腕上。镯子自动与他手腕贴合。他嘴角流下一丝血迹，烬面无表情拭去。他弯起唇，带上几分嘲弄之色。*才睡下，被人打开。快要立冬，虽然没有，但是破烂的衾，也很难捂得暖。她从床上坐起来，问来人：“你来做什么？”两人都心知肚明，今日不到。青年着，拉起她的手腕，冷冷说：“今日听说了一件事，的小妾杀了他全家。”说：“所以你怕我也杀了你。”顿了顿，她补充：“还有？”看不见他的神情，然而男人的气息在身边，她很是难受，她想要抽回自己的手腕，他却没有松手。他带着凉意的声音响起：“没错。”手腕上被推上来一个冰冷的，像舔过她苍白的肌肤。“这是什么？”抗拒地说。烬说：“当然是让你不好过的，死心吧，一旦戴上，不下来。”说：“他骗你的，这是凫茈镯，一对邪门的法器。他手上也有一只，和你的是一对。有了这个，你没办法离开他七日，若真离开了，你会死，他也会死。”想了想，补充道：“同时，也能保护你，让你免受伤害。”的冰冷的被烬握在掌心，她良久，脸上的抗拒消散，心里生出浅浅的快意来：“神髓入体，他死不了。天雷下，凫茈镯困不住我，烬既然喜欢掌控，便让他亲眼看看，凫茈镯是怎么碎裂的。”他以为世上万般，皆由他掌控，而他那时便会知道，这世上许多事，是多么无能为力。镯子戴上少女的手腕,烬低眸，发觉她瘦了多。她以前活蹦乱跳，生气勃勃,如今脸颊瘦削下去，手腕都纤细了一小圈。很白,烬使力一点都容易在她身上留下的印子,现在她的变成了病态的苍白。他突然觉得自己并不开心。她眼睛里没有神采，如同寂灭在夜中昙花。被强行戴上据说是“折磨”她的凫茈镯,她没有挣扎,脸上也没多少抗拒。烬突然想起姑娘,也有过这样乖巧的前夕。他抓住她了，心里却像有个沉甸甸的压着，按理这应该叫做难受。然而,胸腔下的心脏跳动始终平缓,他的心是的，他甚至觉得，她如今这个模样也不错。至少她再也跑不掉了，他不用一睁眼就问暗卫，她今日还在不在。荆兰安说过,他是个披着人皮,没有感情的小怪物。他以前不以为然,此刻明白这句话是对的。所有模仿出来的情绪,到底只是假象,他内心是一片毫无波澜的。恨他又有什么关系,反正她的爱不会给他,留下恨也是好的。屋里的人一直没走,察觉到,睁开眼睛冷声催促说：“出去。”烬依稀又看见了童年那尊冰冷睥睨他的神女像。都这样了，依旧那般高高在上。以为烬听见这两个字会走，然而下一刻，一只手抚上自己的脸。她听见他犹豫地问：“你想从出去吗？”这是自从六枚灭魂钉钉入他心脏，他第一次没用想掐死她的力道碰她。拿开他的手，突然笑了：“你能让我离开吗？”烬脸色微变，愠怒地说：“你现在哪里都去不了，只要还活着一天，你永远都别想走。”说：“我要的你给不了，你给的我不想要。所以出去和不出去，又有什么区别呢？”烬手指紧了紧，所以这是在说，他的身边比更令她煎熬吗？他就不该问这个问题，一个要他命的女人，她又又饿，憔悴得不成样子，才是他想看见的。以为说得这样清楚了，烬恶劣的虚荣心会促使他迫不及待离开这间小破屋子，然而下一刻，她的手腕被握住，他倾身压了下来。烬抿唇看着她，身下少女墨发散开，她永远也不知道她身上的气质多么令人神往。像一块捂不化的，让他一面恨着她的尖锐，一面又忍不住觊觎她的清透。“待在的你，不过一个女奴！”从冷漠折辱的言语，却出几分他的束手无策和挣扎的恶意。突然开口：“今日不是。”烬顿了一瞬，冷声反问：“所以呢？你以为你有选择的权利。”说：“我只是想说，我对你没有任何感觉，如果这样你都有兴致的话……”没有说下去。身上的人身体僵硬，许是对于男人来说，她的话让他十分难堪。他恼羞成怒握住她肩膀，冷冷审视她：“对我没有任何感觉？你对谁有感觉？呵，吗，可惜，你亲手杀死了他，他也从来没有爱过你。”抿住唇。烬终于从她脸上看见了别的情绪，然而这令他更加愤怒。他咬牙道：“你就在这地方等死吧！”庆幸自己看不见，不用去看他此刻是怎样讨人厌的神色，她被他禁锢得不舒服，去推他，无意间碰到烬手腕上的凫茈环。烛光下她手腕上一模一样的金色手环发着，烬猛地抽回自己手腕，和走了。房间内安静下来，背过身去，她知道今夜是什么日子。手指抚上小腹，久久着。她不会为魔神孕育子嗣，他的孩子，只会是罪恶的血脉，无比庆幸，能毫无牵挂离开。*脸色冰冷，情绪十分糟糕。小慧站在她身后，心里叹了口气。作为贴身丫鬟，陛下有没有在这里过夜，她再清楚不过。十分郁闷，夫人长得这么好看，陛下却不碰她，难道方面真的有问题吗？隐在手臂的青色纹路若隐若现，她握紧了拳头。“，你走吧，我想歇下了。”“是。”看着属于潜龙的印记，眼里蔓出一片冰冷。她不甘心，凭什么这样背叛烬，她依旧争不过。真的抵抗不过命运吗？自己得到护心鳞的时候，从里面看见过未来的预言——有人终会夺走她的一切。现在没了，护心鳞碎了，庞宜之作为牺牲品，潜龙也赔上了一大半。难道真的只有死了，自己才能握住已经拥有的吗？看着跳动的烛火，眼睛里带上的。说来奇怪，的冬日向来不下雪。今年却不同，冬月，周国下了百年来第一场。一夜过去，天地间银装素裹。，以为这样的寒冷只能捱，却在收到一份“赏赐”。带过来的小太监什么都没说，放下就走了。一如人冷漠的作风。的手指抚过厚实冬袄，松软的棉被，还摸到了暖炉。提醒她：“远处地上还有冬日烧的炭，太监放在了后，小主人注意些就不会碰到。”如果真的由她自生自灭，这些不该出现在。不管是想留着她折磨，还是别的目的，烬不想她死。屋里渐渐温暖起来。收集阴气良久，瞳孔夜色一般漆黑，眼中却没有焦距。一只雀鸟轻轻落在窗前，它抖了抖翅膀，抖落几片雪花。摸摸它的头，雀鸟身体隐去，悄无声息飞走。知道她想做什么，说：“小主人，别怕，陪着你。”摇摇头：“我等这一天……太久了。”阴日阴时就在三日后，她知道自己再也回不去，这辈子都做不成神女。她多么想回家，可是知道永远不可能了。她的恐惧日复一日加重，到了现在，她心里只剩下即将解脱的期待。这两年她太累了。她不想死在的宫殿，她即便要离开，也想走远一些。像她跌跌撞撞学御的那年，靠近天空，与自由最近的一次。傍晚隐身的小雀鸟飞了回来，啾啾叫了两声。说：“阴脉在，是叛军和皇子所在的地方。现在不用省着灵力了，小主人，我送你走。”：“凡间有龙脉、阴脉，龙脉朝代苍生不衰，阴脉引天雷。两日后，我们再去。”皇子杀了祖母，她不会让他活着。远在，烬知道的时候，她想必已经离开这个。不用再见他，真是……再好不过了。*风雪夹杂的夜晚，白色衣裙的女子悄无声息出现在。她执着一把柳木削成的小剑，踏着积雪，走到城主府里。跳动的烛火后，皇子在寻欢作乐。皇子已穷途末路，一墙之隔，风带着数十万大军包围了他们。他插翅难逃，生出破罐子破摔的心态。没想到，会在这里见到。一身，神情厌烦看着皇子。掀开帘子走进来的时候，她一惊，站了起来：“你……妹妹！”有一瞬慌乱，毕竟她和皇子密谋这件事，从来没人知道。无声无息进来，直接打破了她的计划。别过脸“注视”着她。“真是你。”平静地说。抿了抿唇，见表情漠然，仿佛在看跳梁小丑，她心中的惊慌冷却下来，变成嘲弄之色。“我也不过是争取我想要的，有什么错？你想要那个位置，我也想要。拿不到永生，救不回祖母，，是你技不如人。”握剑指向她。到了现在，还以为自己在和她争之位。不管是还是现实，都把自己看作最大的宿敌。可笑的是，从来没有在意过这些，心里至高无上的，在心中，只凡尘朝雾，眨眼就散。“你不该出卖祖母。”抚平裙摆，从容站起来一笑，道：“你错了，本来不是我的计划，顺水推舟罢了。老太婆偏心一辈子，她早该知道自己有这个下场。”手中的飞出去，打在脸上。被打飞出去，脸上瞬间多了一道伤，抬脚，踩住她的肩膀，说：“她落难，你为她付出过什么？她不够疼你，你就要杀她。，你是不要脸惯了，以为天下女人皆你娘吗？”就该为你无怨无悔付出，否则都该死。挣扎不开，屈辱在脚下，疼痛让她扭曲了脸色：“你当然不懂，你自小什么都有，怎会瞧得起我们这些庶女……皇子，你还在看好戏，了我们的约定吗！”皇子好似才醒过神，兴致盎然拍了拍手，死士和潜龙一同出现。一道冷光袭，在的提醒下侧身避开，立刻被救了出来。皇子盯着，桀桀笑道：“你们俩姐妹可真有意思，让我佯装捉了她，让小孽种用你过来换。你却自己过来了，还试图杀了我们。倒是可惜，不知在小孽种心里，是重要，还是你重要。”他摔了杯子，眼睛里露出狠戾之色：“没关系，试试就知道了。他不来，让风选，想必也很有意思。”皱了皱眉，不知想到什么，着没开口。他们的反应让忍不住生气起来。凭什么所有人都认为，它的小主人一定会被放弃！大家都那么喜欢小主人。飞回手中，外面快天亮了。沉吟片刻，突然笑了笑。*半夜听见士兵禀告，说城楼上，突然多出两个女子。他心里有种不好的预感，连忙走出帐外。策马奔到城下，他现在已经是一双妖瞳，一眼就看见城楼上的是谁。握紧缰绳，皇子在城楼之上，冷冷冲他笑：“大将军，天亮以后，请你看一场好戏。”眉头紧皱，立即用给的传声符禀告烬。大雪下了一夜，风本以为小暴君赶不过来。然而第二天升起的时候，烬一行人突然出现在了营帐。帝王一身戎装，肩头还有未化的。画传送阵耗了烬许多血液，烬脸色苍白，在擦拭一柄锋锐的弩，比叶储风想象的要冷静得多。心想，也不知道烬来这么快，是为了，还是……？烬：“那个废物想做什么？”抿了抿唇，如实说：“皇子把和抓了，说是天亮以后让属下看一场好戏。”烬讽刺笑了笑，完，拿着弩箭起身。“发兵。”他的衣摆被风吹得猎猎作响，“孤要明翰死无全尸。”烬的语气极为平静，如果不是他来得足够快，甚至以为他半点儿都不在意这件事。黑压压的大军兵临城下，明翰起初心里也慌乱过一瞬，想起手上两个女人，他嘴角露出一抹诡异的笑意。宫中秘闻，听说这怪物兄长是划破他娘亲肚皮才钻出来的。横竖都是一个死，被逼到了穷途末路，他的女人做垫背，倒是自己赚了。大军压境，天色才刚亮，天空开始打雷。今年冬日的气候就怪异，今夜更是奇怪，雷声轰鸣，却并没有下雨，甚至看不见的形态。一声一声，如同敲打在人的心上。战马被惊得来回走动。车辇上的烬有片刻失神。不容他多想，闷雷持续没多久，城楼之上，皇子穿着明黄的龙袍，脸上带着将死之前的疯狂。忍不住道：“！！”烬抬眸望去，过暗的天慕下，他一眼就看见了城楼上的少女。换上了他送去的白色冬袄，漆黑的瞳望着大军，隔着千万人，一眼准确“看见”了他。或许是一种感觉，那一刻，空气似乎都了下来。烬的手死死握紧车辇，他承认，在得知戴上凫茈环依旧选择离开了那一刻，他心中生出无尽的压抑。甚至是难以言说的恨意，心中阴暗的情绪弥漫。她就那么喜欢，萧凛死了，她也恨不得殉葬吗？脸上一片青紫，看见烬的时候，忍不住掉下泪水。皇子哈哈笑道：“小畜生，今日孤在登基。既然邀了几十万大军来观礼，可不像你这么无情无义，你心爱的女人还给你，留下另一个给殉葬如何？放心，一定说到做到，你夫人和小姐，只能活一个，你选谁？”此话一出，脸色变。对他来说，两个都是他的亲妹妹，他不希望她们任何人出事。烬没有说话。其实对他来说，选谁都没有区别，只要她们出现在他的视野，他有能力在最后关头救下两个人。噬魂幡已经悄无声音缩小，往城楼飞，接近皇子等人。暗沉的下，两个少女，一个咬着唇，哀求而害怕看着他，梨花带雨。另一个……少女一般的眸看着灰暗的，哪怕看不见了，她眼里依旧没有他的身影。一如那夜，她别过头去，他的气息都不想沾染。烬眼神冰冷，喜怒不辨。皇子笑容停下，森冷地说：“快选！否则我两个全部杀了！”这样的氛围下，忍不住看。漆黑的长睫颤了颤，她收回视线，望着烬的方向。不知道她在想什么，希不希望烬选自己。可勾玉知道，被人放弃，总是会难过的。她太久，没被人珍重爱护过了……细想来，和烬也有过好时光，下赤脚背她回去看桃花树的少年，下不许人伤她的烬，还有，桥上他抱住她的模样。她若没有背负着使命来，或许不会到今天这个地步。的手指轻轻握成拳。可能她自己都不清楚，为什么不干脆杀了，竟真他们上了城楼。她来人间一趟，一直在付出。她并不是诸天无爱的神灵，她也希望这两年，有人在意过她。哪怕是祖母、二哥，或者烬呢。风雪肆虐下，听见车辇上的青年帝王淡淡开口：“放了。”呼呼风声在耳边停下，她的变得安安静静。眼睛里带上泪水，忍不住露出一个笑容。烬忍不住去看另一边的。他也不知道自己希望看见她什么表情，哪怕是愤怒，也不要是冷漠和轻蔑。他盼她后悔，也要她浓烈的恨意和不甘心，知道谁才是可以给她一切的人。然而站在高高的城楼之上，只愣了一瞬，竟然也露出了一个浅浅的微笑。笑容没有半点儿怒意，甚至是带着几分解脱。烬心里突然有种不祥的感觉。狂风吹起的衣摆，皇子的朝着刺去，烬眸子一眯，噬魂幡下，皇子和他的人已经全部睁着眼，被吸干了魂魄，倒了下去。有人说：“天上那雷是怎么回事？”烬抬头，心跳漏了一拍，他突然意识到事情脱离了他的掌控。再转头，不知何时挣开绳索，站上了城楼最高的地方。心里某个地方不断下沉，他强硬撑住冰冷的神色，却忍不住心慌道：“！给离开！”眼中的紫气和黑气交织，原本隐匿在天上的，全数聚集到了她头顶，汇集了惊魂动魄的一幕。手镯散发着耀眼的白光，变成一块弯玉形状，在她周围飞舞。看见所在的地方，眸光一闪，潜龙卫递了个信号。只要现在……抬起手，隔空掐住的脖子。不知道是怎么发现的，她神情惊恐，仿佛是什么怪物，双腿不断挣扎：“放……放过我……”“你说得对，我从来就没有瞧得起你。”在之下，声线清冷宛如神祇，低眸说，“世有蜉蝣，朝生暮死，也比你这样的生命干净。”收紧手，又在最后一刻松开，从高处掉落在，惊恐的眼泪了满面。“你，你到底是什么……”不答，一丝细小的落入体内，剧烈颤抖着，经脉经脉破裂，痛叫出声。越发粗壮，紫色的瞳孔并不妖异，反而有种让人心颤的。纤细苍白的手指结了一个漂亮的。开始被一道道引入勾玉中，她嘴角也开始溢出鲜血。大道无情，也当无恨无怨。的牺牲，她的牺牲，会让五百年后的开出馥郁的花朵。——她的道心，彻底坚定。少女闭上眼，身后缓缓出现一朵盛开紫色花朵的形状。起先含苞，后来渐渐在她身后盛放。看见的轮廓，烬手指僵了僵。一年前桃花树中，他见过一模一样的，随即掉入无尽的噩梦。朵花不是变成了自己的眼睛吗？怎么会在那里！左眼涩疼，烬捂住自己的眼睛，猛地意识到什么，脸色渐渐了。不，不可能的，她向来都讨厌他。人都是自私的，她怎么可能把眼睛给他！他死死咬住嘴里的肉，说：“不管你要做什么，命令你，立刻停下来！”他从来没有这样惊慌过，死死握住手中的凫茈环，都不能让他半点。不，不会是他想的那样！“烬。”听见他的声音，睁开眼，漆黑的瞳“看”他，释怀地说，“六枚灭魂钉，是我抱歉。”不，不是的，他心里有个声音在说。不要这样，不要道歉！他突然恐惧将会发生的事，全身颤抖。城楼上的少女眼睛变得温柔而暖，她依旧处在一片黑暗，说：“我拿走你的邪骨，还你神髓。你在苍生符里见过苍生，若可以，愿你此后仙道通途，予天下福泽。”别再做了，成神吧。他全身冰冷：“不……不……”张开双臂。让她做一场不会醒的，有苍生，山上不化的，师兄和师姐，出生的，她的家。没有黑暗，没有人间的悲欢，没有和害怕。烬意识到她要做什么，跌跌撞撞从车辇上摔下去。“不要！不要！”他错了，他不该报复她。六枚钉子一点儿都不疼，真的不疼！只要她活着，不喜欢他又有什么关系，厌恶他又有什么关系。然而并没有看他，也不到他的话。白色的光影一缕缕从她身上飞出去，她的灵根和魂魄进入一瞬，也全部进入神玉中，变成一块纯白的神髓，没入烬身体。雷云散开，天空变得明亮。天地一场大雪，纷纷扬扬。她张开手，像只轻飘飘的蝶，从城楼一跃而下。而城楼之下，那个的身影，仿佛疯了般，想过去接住她。他跑得那么快，跌倒了立刻爬起来，但他离得太远了，远到像一条永远看不见希望的。就在他想起用噬魂幡接住她的时候，噬魂幡被神髓划破，通体漆黑的邪骨从他身上一寸寸抽离，一瞬他完全动弹不得。他眼睁睁看着，空中的变得又缓慢，像骤然被划开两个。外面，少女手腕上的凫茈环，碎裂一片片。她也像金色手环一样，碎在了城楼下，他的眼前。里面——他的右眼冷硬无情，像个局外人般注视这一切。然而他的左眼，血泪如珠，大颗大颗，不知道什么时候，已然了满面。他她伸出手。触不到她的温度，只碰到了冰冷的和刺骨的，冷得让人颤抖。似乎只过了一瞬,又似乎过了很久。烬终于能动，抱住城墙下那具冰冷的尸体。他死死抱着她，左眼的血泪掉入她的发中。“孤不信。”他低声说,像个孩子般边哭笑，“你的潜龙怎么不救你。你不是……很厉害吗？你都可以杀我,为什么，为什么要这么做。这是个玩笑，一定是个玩笑。”“凫茈镯,对,只要你魂魄还在，你就不会死。”他像抓住了最后一根救命稻草，癫狂地去寻镯子。金色的凫茈镯碎在少女身边,埋入冬雪。万千将士看见,他们的帝王疯了般从大雪里找破碎的碎片。凫茈的碎片把他双手划得鲜血淋漓，他紧紧握住,一片都不敢弄丢。“你看，我找回来了。”烬脸上全是眼里出来的血，眼中却充满着希冀，手忙脚乱拼凑凫茈镯。然而碎掉的凫茈镯无论如何也不会重新完整,少女的尸体靠在他腿上,无声无息。她的手从他手中滑下去。他面无表情,复又握住她的手，在她冰冷的掌心呵了口气。“外面太冷了，我们回家。”他抱起血肉模糊的身体,路过,难受地说：“陛下。”帝王没理他,抱着少女一直走。大雪落满他的肩头。也忍不住说：“陛下！”他一直走,一直走，不敢停下脚步。身后是浩浩荡荡的大军，身前是一片看不见色彩的。一如烬遇见那年，少女惊惶撞入他怀里。而今，她再没了半点温度。七百多个日日夜夜，那些记忆终于清晰——她逆着人群，杀死赤炎蜂来寻他，把他从大雪扶起来，为他对抗；她在村落的湖畔捡到他，给他温柔清洗左眼的伤口；桃花茧，她抱住他，周围是纷飞的花瓣，无尽噩梦里，唇上那片温软的是她的吻。他们一同见过、小镇的、浩瀚的，世间魑魅魍魉。痴情的妖，万年僵尸，可悲的公主，共同走过一辈子的浮生……烬记起来了，过去那些尘封在心中毫无波澜的，一瞬变成惊涛骇浪。他记起自己是怎么抱着一腔痴妄和喜悦，一针一线亲手把希冀缝入盖头。见到她心里就情不自禁欢喜，忍不住看她，追随她。如今——噬魂幡破了，里面的死了，困住她的凫茈镯也碎了。迟来的情丝生根发芽，像攀岩的藤蔓，疯长困住他，他心脏疼，全身都疼，呼吸都觉得刺痛。他要怎么办，谁来帮他救救她……追上去，看见那个不敢回头的青年，终于崩溃跪在。他如墨的发一寸寸变白，死死抱紧怀里的少女，无措地哭出声。是这一生第一次见他流泪大哭。他想求，不知道谁求。他想恨，又不知道该恨谁，泪水冲去脸上的血迹，他终于撑不住，一口鲜血吐出来。*和元年的冬天，对于来说，是一个灾难。皇子死后第二日，烬亲自把他的身体剁成碎肉，喂给了恶犬。他带兵屠了。满头银发的帝王大笑着，脸上溅了鲜血。他杀红了眼，最后躺在厚厚的积雪，用面具盖住自己的脸，茫然看着灰蒙蒙的天空。烬不记得自己杀了多少人。她爱世人，怎么这次不记得拿下他的面具，来阻止他呢？不是想让他死吗？他依旧活着，她怎么可以……就这样毫无牵挂离开了。的血温热，烬却觉得到处都。着，把烬带了回去。他也想不到，妹妹的性子会如此。他们谁都来不及救她，谁也没有办法救她。手上凫茈镯碎了，连带着烬的手上只一同碎裂。烬以为自己早晚会死。可是偏偏，他并没有死去。这具身体曾经孱弱不堪，而今握紧拳头，都像注入了世间最纯粹坚韧的力量。干净、强大的力量。是他曾经渴求的一切，她全部给了他。他心里空荡荡的，却没有觉得欢喜。心脏里六枚钉子让他痛不欲生，求死不能。周宫战战兢兢，不敢靠近帝王寝宫半步。宫人们像是陷入了醒不过来的噩梦。哆嗦着往里头瞧了一眼，偌大冷清的宫里，武器被烬融了，用来为她铺床。少女就躺在上面，帐幔上的手中嵌入一颗漆黑的。烬抱回来尸体，尸身已经不成样子了。小暴君杀完人回来，哭了很久，眼泪湿了衣襟，哭完又微笑着缝合好她的伤口。他与一具尸体在一起，有时候为她簪上晨时新开的，有时候为她描眉画，为她讲他小时候在和的故事。那些故事，久远，沉闷，阴暗。像是把人拽入黑暗的爪牙，烬却并不知道，他以为每个人的童年都是那样的。可能也就这样的人幸运些。然而保存尸体有限制，的尸体并不能放在大殿。当年选山养僵时，耗了千年修为布阵吸取天地灵气，才能真正发挥的功效。如今又去哪里找第二只呢？这个冬天没过完，少女身上开始有了浅浅的腐臭。气息浑浊，烬靠得越近，浊气愈浓。床上的人无知无觉，留给他唯一鲜活的，在他左眼之中。烬再不敢碰她，他惶恐后退，怔怔捂住自己的左眼，手足无措：“对不起，对不起，我不知道……不知道……我不碰你了，不碰了……”周围关于她的一切，消失，她什么都不想留给他。选择离开去城前，早已一把，把以前的玉镯和衣衫都烧得干干净净。没了，他她的身体都留不住。看见，小暴君跌跌撞撞走出来，在门前坐了许久。身后的被阖上，他一面可怜哭泣，像无措的孩子般问道：“，我要怎么办？”拿不稳手中拂尘，惶恐跪下：“陛下饶命，陛下饶命！”还记得，陛下上一次这样问一个太医，下一刻就笑着杀了太医。小暴君早就是个疯子了。烬没趣看他一眼，自己殿前的积雪最厚，因为他不许旁人来打扰他和的生活。他哭了一会儿，从地上站起来，愉悦地说：“今日让开心的时辰到了。”浑身颤抖，看着烬走远。他像是被抽干了力气，双腿发软。“让开心的时辰”，起初不知道是什么。直到渐渐发现不对，宫里那位唯一的夫人似乎失踪很久了。对小暴君的事，宫里没人敢好奇。那位死后，被屠戮，昔日最受重用暨大人，最近都不敢入宫。物是人非，，像是森冷的炼狱。*跟在烬身后。烬没有伤害，许是她看管最久，经常能回忆起的生活。这成了他最后的希冀。阴暗的地牢，奄奄一息的女子躺在谷草。心情复杂看着，昔日名动的美人，如今了一滩烂肉。听见脚步声，她痛苦尖叫起来：“啊——求你，杀了我，杀了我吧。”青年盘腿在她身边坐下。周围滴滴答答流淌着水声，无数小蛇从一旁的竹娄里游出来，冰冷可怕的触感，盘踞上叶的身体，用她血肉进食。她疯狂尖叫，早没了当初半点儿温柔。烬与她一同坐在蛇窟。幼蛇饥饿，没有灵识，不分饲养的主人，也咬烬，他面无表情，毫不在意。偶尔心烦的时候，会扯开它们。快要疯了，她怕！怕啊！她宁愿死，也不要待在这个鬼地方，可是烬偏偏不让她死，连蛇每日多久进食，他都算好了。不会要她的命，也让她没法自杀。他犹如恶鬼，声音温柔地响在地牢：“你怕？原来一个人面对自己最怕的，是你这幅模样。”他观赏美景般，低低笑了起来。“的多怕，你如今想来也是如此。她最近不太高兴，不许孤近她的身，也不让孤去看她。希望她高兴些，毕竟她已经很久没有笑过了。或许明天，她就愿意见了。”在地上翻滚，忍无可忍地喊：“你这个疯子，她已经死了，不全是我的错，还有你！你也有错，所有的事情都是你做的决定，不能只怪我一个人。”她以为他会反驳，会生气，没想到烬只是温柔地笑着说：“是啊，我也该死。”：“哈哈哈，你喜欢她，却亲手害死了她。烬，我就算死了，你也不好过。亲手害死自己爱的人滋味如何，你就是个怪物，怪物！啊……滚开，别咬我！”天光大暗，烬从地牢里走出来。犹豫许久，最后还是决定把审问的结果告诉烬：“怕得不行，还是招了。她说她八岁的时候去，失足落下一片山谷。”“山谷盛放，有个生产不久，快死的女人。女人见她也是个年幼的小女孩，便收留了她几日，怕她在山谷迷路遇到危险，给了她一支会飞的玉笛，带她出去。”原来当年，坐上变大的玉笛，在离开山谷的路上，刚好遇见一只喋血的妖怪。妖怪命不久矣，看见坐着的玉笛，请求她把一个锦囊交给山谷的主人。年幼的小女孩连连点头，答应下来。如约返回山谷，好奇心让她很想知道锦囊里到底是什么。是她第一次接触到这么的地方，在冬日百花盛开的山谷，会飞的笛子，女子，甚至还有妖怪。那么，锦囊里面到底是什么呢？她打开它，里面躺着一根纯白，如冰丝般美丽的。她伸手碰了碰，无形中仿佛有一只手，拨开愚钝的迷雾，瞬间神台清明，聪颖无比。小女孩欣喜地拿起冰丝，目光看向另一样。闪烁着美丽光泽的——护心鳞。是上古妖身上掉下最坚硬的鳞片，她屏住呼吸，几乎一瞬被吸引了目光。鳞片划破她的手掌，小女孩“哎呀”一声，躁动的鳞片觉察到她身下的笛的气息，迟疑安静下来。从护心鳞里，看见了自己未来的结局。小女孩咬出唇，握紧那条白色冰丝和护心鳞，她看了眼身后的山谷。那个美丽的女人，可能……已经死掉了吧。即便拿了过去，也没有人能使用的。倒是她，她的未来那么可怜，也许这些能救她。她咬咬牙，逃似的，离开了山谷。那个冬日，了的秘密，后来巧合之下，护心鳞帮助她融合了那条冰丝。她渐渐长大才知道，原来是一条完整的情丝。她也愧疚过，可是木已成舟，她没法找到那个的山谷，把还回去。她发现自己比旁人多一条情丝以后，再固执的男人，也对她青睐有加。让一个人爱上自己，变得很容易。原来一条情丝能爱人，拥有两条情丝能使人爱她。她的人生顺风，也愿意在这样的前提下，做个善良的好人。本来她都快忘记了幼年的一切，直到出现，的态度渐渐发生改变。终于想起了幼时的机遇——她窃取了属于山谷里女人的情丝和护心鳞，开始终日惶惶自己幼时看见的结局。她千算万算，属于自己的终究在一点点失去。她至今不知道，为何烬不再喜欢自己。他不是应该和庞宜之一样，心中永远有她的位置吗？痛苦了，漆黑的地牢，旁边脏臭犯人的淫词浪语，还有每日啃咬她的。然而她死不掉，烬不知道做了什么，她一旦有自尽的想法，瞬间会全身无力。这样的折磨下，什么秘密她都说了出来。烬回到宫殿，却久久不敢推开扇门。少女的身体并非的那具万年僵尸，早已损坏得不成样子。他坐在宫殿外面，看着凄冷的夜色。留下的只剩在他心脏里的六枚钉子，和一只会流泪的眼睛。烬在台阶上坐了一夜，雪花落在他发间。灭魂钉一寸寸凌迟着他，他起初觉得痛得受不了，后来渐渐麻木。，无尽的，他抱紧自己，把唇咬出血来。无尽的孤独感让烬开始恨她。她杀自己的时候，他都没有这样恨过她。第一缕晨光亮起，他推开了身后的房门，冷冷地看着床上那具尸体。烬进去许久,一直没出来。也是没办法，只好叫来。现在宫里人人自危，民间甚至还有传言,说烬不祥，冬日的气候才会如此诡异。从来都明哲保身，这种时候完全靠不住。如今不怕死又有能力的,只剩叶储风。据说大人和陛下之间有什么契约，把事情告诉他,他也不可能背叛陛下。“实不相瞒，大人，陛下的宫殿这几日已经隐隐传出……那股味道。姑娘的身体留不住，人已死，何不让她入土为安呢？”点头：“多谢魏公公告知。”从赶回来,也没想到过去一个月多了,烬竟然还没将妹妹的尸体下葬,怪不得宫人们表情惊恐又讳莫如深。在这个死者为的朝代,烬这样的行为令人寒毛直竖。叹了口气。他没敢具体和这位大人讲陛下还做了什么。谁才是主子，心中很有数。所有人的生杀大权，终究还是捏在烬手中。靠近宫殿，也闻到了说得那股浅浅的味道。屋里放了防止尸体腐烂的薰香，拖延到现在已是极致。不安低声说：“陛下今晨进去的,至今没有出来，奴才这眼皮直跳,大人，不会出什么事吧。”说：“让人来把门打开。”“可是……”“出了什么事我担着。”这才应了,很快宫门被推开,别说是,都没想到会看见眼前这一幕，他腿一软，行礼都忘记了，直接跪着爬了出去。脸色铁青，走上前去，紧紧住烬的衣领：“你在做什么！”小暴君低声笑起来：“留住她，让她永远和我在一起。”血从烬身体里流出来，染红身下的。周围是老道士留下的几样法器。烬脸色苍白，愉悦地笑着，结成了薄薄一层冰晶。看看自己妹妹的尸身，想起烬的行为，不寒而栗咬牙道：“你竟然，想把自己和她一起封印在！”烬就是在找死，他自己不一定活得下来，妹妹也不能体面离开。看着烬疯狂执拗的眼，突然想起曾经在大殿前，他宴请的臣子。时候他所有人都以为只是恐吓和威慑，今日才明白，他是个彻头彻尾的疯子，没有什么做不出来的。烬冷漠地说：“谁给你的胆子进来，滚出去！”“你简直疯了，我要带妹妹走。”说着，去抱床上冰冷的尸体。一只手横过来，烬一掌拍过去。“你敢碰她？”烬冷冷道。脸色难看极了，也顾不得什么契约，什么君臣之别，这一瞬都没想，他只觉得荒诞。两人打了起来，一人体内有妖丹，一个刚得了神髓，却谁都没有动用力量，拳拳到肉。烬的神情让人毛骨悚然。不想妹妹死了还不得，抬起手，一团火焰朝着床上的尸体飞过去。烬的目光一瞬凝住，想也不想扑在了那具尸体上面。火焰把他背部灼伤，他毫无所觉，小心而慌张把身下少女的尸身沾上的扑灭。无力看着这一切，许久，他闭了闭眼。“你这个样子，妹妹若知道，会觉得恶心。”“恶心”两个字，让烬彻底僵住，他眼尾带上恐怖的猩红，眼里却漫出浅浅的泪意。说：“当我求你，也当我替她求你，放过她，让她离开吧。”风闭了闭眼：“你给的她不想要，她想要的你从来不肯成全。”她只想离开你，为此她付出了这么多代价，你难道真的不懂吗？烬的泪水砸在少女脸上，他是对的，可是世上所有人都觉得他疯了，盼他成全。到了晚上，公公带来了一个好消息。欣慰地说：“陛下同意把姑娘下葬了。”怔了怔，想起小暴君红透的眼眶。烬依旧不肯让任何人碰。一日烬细细为她清洗好身体，为她上漂亮的发簪，唇间含入防虫的珠子，他亲自抱着少女的尸体进入原本属于他的帝王陵墓。陵墓之下，是一代江山的灵脉。他让人把陵墓了起来，再没进去过。开春，雪停了，潜龙试图来救，烬把数千名潜龙困住，令人乱箭射杀。他让看着。被困在一个密封的坛子，即将做成人彘。她看着来救自己的人一个个倒下，只知道尖叫。半年多没日没夜的折磨，她什么气性都没了。回忆起过往在身边的生活，竟然是她这辈子过得最安稳的日子。身边男子如同恶鬼，只是微笑。烬曾经想得到这支力量，现在有机会了，他却手刃了他们。没能撑过第二年的春天。烬，饶有兴趣在看笼据说有三条命的妖怪，闻言，他眼皮子都没抬。“死了就扔了吧。”他抬手，杀了妖怪。突然觉得这没意思很久了。和二年入夏，哒哒的马蹄声停在一个院落。勒住回头，心中低叹一声，问道：“陛下，可要随臣一同进去？”烬摇头。风冲他行了礼，一个人走进院落。依稀能听见里面有人问起“”，烬看着篱笆远处开得正俏的合欢花，略微失神。出来也快，他叹了口气：“陛下当时就该让妹妹知道，你救回了祖母。”烬冷笑了一下。折断手中枝丫。第一次不确定，烬对妹妹的感情，是爱多一些，还是恨多一些。但人死如灯灭，他……应当已经放弃了吧。不知道何时天底下开始出现各种妖怪，世间魑魅魍魉横行，早已不是主宰的时代。一个普通的仙人，地位胜过人间的帝王。，琼楼玉宇，哪里是能比？仙，多么令人神往的存在。他们高高在上，须臾便是的一生。已经大开，盼着自己有资质，与仙长去修炼。烬伸出手，飘落合欢花落在他的掌心。“走吧。”他揉碎那花，苍白指尖染上红色。他最初追求的，便是令万人折腰跪拜的力量。他就该抽出这多余的情丝，忘记城墙上那个身影。他五指成爪，抚平袖子下自己割出来的密密麻麻的刀痕，烬冷冷弯了弯唇。他的道，断不容他为了那根日夜折磨他的情丝，和从未爱过他的女人去死。他偏要活，活过千年万年，逆了这朗朗乾坤！*白驹过隙，那棵合欢树开了又。人间又是一年。“今日讲秘闻。”老者捋了捋，惊堂木一拍，“却说五百年前，周国下了一场怪异的，时候的皇帝，并非史书上看见的任何一位。而是一个在位很短的疯皇，后来他一把火烧了有关他的史册。”“他的过往付诸灰烬，留给世人的只剩遐想，有人说，他爱过一位举世无双的叶氏夫人，征战几国只为将那位夫人接来身边。”“也有人说，他的生命里出现过一个不知名姓的女子。女子没有封位，不知姓甚名谁，只知道那场大雪以后，再没人见过她。”台下有人起哄：“那位君主爱的肯定是夫人，否则怎么会封位都不给女子？”老者没有否认听客的话，笑道：“各位看官且老朽细细道来。五百年前，疯皇所在的朝代，虽有战乱，但他威慑八方，按理最后会一统天下。可是没多久，他骤然消失在了这个。”“有人说，他作为一个普通人老死在了凡尘，也有人说，讨伐暴君的剑客们杀了他。但……还有人推测，人去过冥界传说的鬼哭。”一听“鬼哭”三字，下面立刻有人道：“臭老头，一天到晚瞎掰，怎么会有人去鬼哭！众所周知，是吞噬灵魂的地方，疯皇去找死吗？什么五百年前的，史册上没有的疯皇，指不定就没有过这个人。你们说，我说得对不对？”此言一出，立即不少人附和：“没错。”“总讲这些没意思的往事做什么，有本事就讲讲大开，广收弟子的消息！”“对，不讲仙界，讲妖界和也行。”老者摇摇头。自古总对修仙向往，哪怕个个没有灵根，入不了仙道。也永远对精怪妖魔之事好奇，但倘若有妖魔作乱，又人人自危。故事既然已成了过去，看客早已曲终人散，老者便不再讲这段往事。毕竟他也不，五百年前的真相到底如何。“世间有五界，、仙、凡、妖魔、冥界。诸神早已陨落，妖魔只做残忍之事无需多说，今日便说说，百年例行大比。各位看官猜，此次花落谁家？”“还用说吗，当然是第一！”……书楼再次热闹起来。二楼角落，女子不屑地扁了扁嘴。“说不准，今年参加大比的都是些新弟子，以为都如公冶寂那般妖孽，短短三十年便突破进入元婴中期么？看我这次不把他们打得落花流水！”她唇角一勾，想起什么，“听说宗黎掌门有个废物女儿，今年百岁成年，我倒要会会她！”一旁身着同色的媵头疼地道：“师妹，师傅说了，参加仙界大比是为了历练，再不久秘境开启，我们结识些能人，也好有应对之力。你听够了凡尘趣事，咱们赶紧御剑去，去迟了难免失礼。”绿衣女子哼了哼，知道刻不容缓，只好男子起身，与师门汇合。他们这一支门派唤作“”，以青缎为裳，女弟子发间别着水滴状的发誓。开宗祖师是上清仙域、的弟子。上传承不少，以至于是之下第二大仙。“师妹，要师兄带你？”岑觅头也不回，已然御剑离开。看着岑觅的背影，媵露出苦笑。师妹确实有傲气的资本，她今年不过一百余岁，却已是中期，且作为掌门的女儿，她身份高贵，美丽动人。只不过这性子，属实让旁人消受不起。想起大概会与师妹对上的那位掌门之女，据说百岁还只是个筑基后期，媵深深叹了口气。还未等到比，便同情起那位没有天资的仙子来了。她在一个黄昏,醒了过来。寂寥，冷冷清清，百年来鲜少有人踏足,终年不化的雪落在她的眼睫。，雾气袅袅,金色梧桐叶被灵力做成一张漂亮的床。她后知后觉动了动手指,睫毛颤了颤。入眼是白汽氤氲的，她觉得有点儿疼,下意识按住了疼痛的来源——是心脏。眼泪掉入,带起波澜。铺天盖地的酸楚和难过,在这一刻,终于体现得淋漓尽致。也没想过自己还能醒来。一日她怀着必死的决心跳下城楼，将仙魂燃尽,注入勾玉内,天雷进入，引起熊熊业火,将她焚烧殆尽。她耳边听见碎裂重熔的声音，以为自己也一般,消失在了世间。在一片业火，看见城楼下那人朝城楼奔赴而来。他跑得那么快,是生出情丝后,来接叶吗？人间那场雪真大啊，她眼前一片模糊,想握住,在她眼前化作灰烬。时候想：如果能活着，谁又想在业火中痛苦死去呢？每一寸肌肤都疼，仙魂像是被生生揉碎,她倒在业里。再没去看他。人间七百多个日夜，她时候回想起来，即便再不愿去想烬，他也几乎是她所有的记忆。的一生，苦涩了。他在盖头里绣入最真挚的感情，却杀她兄长，弃她祖母，控制她杀人，予她无尽的黑暗。她救不回哥哥，再也没有见到祖母，的血温热溅在她手中，了她走不出的苦痛。她没有辜负三界众生，独独对不起自己，对不起。生来灵胎，从来不会做梦。时候她却第一次无比渴望，这七百多个日夜只是一场噩梦。噩梦结束，她在，身边有无数熟悉的面孔。生命一如曾经，哪怕三界魑魅魍魉横行，她被困在之上，眼中依旧带着渴望之色，与一起眺望人间。可是勾玉死了。她的泪水模糊了消散的模样，它像世上任何一缕不起眼的青烟，温柔拂过她的发，再声息。说，它只是上古一块最没用的，与它时期存在的无数伟大神灵陨落。只它一个，熬过洪荒，熬过山川变迁，人间寂寞，最后跟随她的母亲，伴着她长大。它总说自己什么也不会，唯独拼尽一切也要活。可是最后，是她不好，连累了它，也失去了它。“，大哥，祖母，，……”她的仙魂在业火里寸寸变得透明，这个噩梦，真是啊。……她时候只想和天道祈求，生生世世，哪怕是黑暗尽头，也不要再遇见烬了。或者，能让她……最后再看一眼吗？此刻，的纷纷扬扬，美成一幅画卷。黑瞳里带上星星点点的泪意——这是，回家了吗？仙君缓步走在梧桐林中，他腰间配着一块色泽通透莹润的碧玉，上面系了青色穗子。墨发玉冠，神色平和。他身后跟了一个板着脸的少年。嘱咐道：“，再见到她，不可再问师妹和你过去认识的有什么关系，她会生气。”见少年不语，好笑道：“她次次都说不是，生气你总是把她看作别人。上回和你比试，你还划破了她最喜欢的衣裳，她在难过许久，和池里的灵鱼讲，要和告状。可是她到了现在，什么都没讲。师妹这次闭关许久，出来想必也不会记仇，你别惹她难过。”少年抿了抿嘴角，道：“好。”想起什么，眼睛里带上一丝无奈和暖意。“师妹还小，多担待些。”他们的声音由远及近，里的怔怔看过去，只见雪白的，袅袅雾气后面，梧桐参天，火红的里，两张熟悉的面孔，不经意闯入她的眼睛。五百年时空的噩梦恍然惊醒，她怔忪看着远远走来的和。耳边风声微动，还来不及反应，怀里就撞进来一个温软身子。愣了愣，耳根微红，低咳一声：“师妹？”一旁的也顿了顿，看闭关出来的师姐。男女授受不亲，想到不再是小时候那个仙童髻的女孩，轻轻推开她。浅蓝流仙裙的少女却紧紧抱住他腰肢，眼泪流入他衣襟。“你还活着……真好……”虽然不明白发生了什么，但是活泼灵动的师妹难得在他面前哭，他抬起的手轻轻放下，在她背上拍了拍，包容而温柔地说：“嗯，师妹别哭。”见娇俏的师姐眼睛红得像只委屈的，片刻，讷讷从乾坤袋里拿出一条紫色流仙裙。“师姐，是我错了，上次划破你的裙子，我找了条一模一样的，给你赔罪，你要看看吗？”别过头，看见记忆里的。清朗，干净，明眸里带着几分担忧看着她。和记忆里的小师弟分毫不差。的心跳响在她耳边，五百年前的酸楚和远去，她眼前的一切明亮、温热，色彩绚丽。难以形容这一刻的感受，原以为一切化作虚无，世上再她的痕迹。可是她从业火中睁开眼睛，发现回家了。师兄还活着，她所有关心的人，是不是都活着？五百年前人间一遭，她抽出了烬的邪骨，是不是意味着，成功了？抬起头，天空没有半点压抑的色彩，干净如洗。逝去的人，活生生站在自己眼前。她改变了五百年前一切，所有的悲剧没有发生。她回家了。醒在一个温暖到盛放的春天。*最宝贝的小仙子闭关出来的消息，几乎让整个门派轰动。早早等在山下，凝出整理自己的着装。旁边的师兄弟调笑道：“凌师叔，别整理了，你都整理八十三遍了。”“对，小看见你，又得跑。”“凌师叔手上这是什么，哟，叔祖的万象，你摘来给小，不怕被师叔祖追杀吗？”众人中间的男子灿烂一笑，丝毫不在意同门的调侃，反倒纠正道：“叫什么小，论辈分，她是你们师叔！”要不是掌门不许他上打扰修炼，他早就御剑上去了。御剑下来，便看见这样的景象。一群穿着弟子服的同门，高兴地冲她挥手：“！”“小毓灵！”出生，有道号封毓灵，意为“钟灵毓秀”。女弟子也兴致勃勃道：“你出关了，快来看看师姐给你准备了什么礼物。”收了仙剑，顷刻被大家围住。她低头，怀里依旧被塞满了宝物。“小，这是我上次去，给你带回来的，庆祝你修为精进。”“这是我答应过你的糖葫芦，小不是没去过人间吗？尝尝看。”“师妹看看，造梦兽的尾巴！用来防身。”甚至她怀里，还被了一朵盛放的万象。万象可以在渡劫的时候挡三次劫雷，是难得的宝物，清无师叔已经养了两百年。抬眸，看着眼前的同门，他们大部分……都死在了这一年魔神出世的妖物手中，如今大家都还活着。她回到了五百年后，自己离开的时间。然而因为她带来的改变，他们都还在。看着骚包的，忍不住笑了起来。第一次没有惊恐躲开这个过分热情的人，轻声喊：“师兄。”不是啊……她是。虽然不知道为什么重新活了过来，但是她感受到了前所未有的温暖和快活。大家簇拥着她，给她讲最近发生的热闹事。耸立，无数亭台楼阁，悬浮空中。原来不被妖魔压制的，这样强大而美好。转头，看见自己当年学御的地方，她幼时第一次学术的大殿，还有弟子们上早课习剑的场地。脚步顿了顿，踏上万阶修心梯。温和开口道：“师妹，修心梯是从凡间归来要走的地方，你无需……”少女回眸，唇间抿出一枚浅浅的笑意。她眉间一点火红的朱砂，踏上修心梯的一瞬，阶梯隐有水波。在她足下漾成一朵朵盛放透明的。看着她，不再说话。师妹的心里，都多了些什么？她在他们看不见的地方，像是悄然长大了。抱着，看着少女的背影消失在修心梯后，了张嘴，想起的叮嘱，他又安静下来。这么些，是他不死心。师姐和那个人，只是同名姓罢了。一个才成年的仙界小姑娘，怎么会和五百年前那个人有关联呢？阶梯洗去内心的仓惶和焦灼。一步一步，终于觉得五百年的过往她远了，尽头，仙尊转过身。“爹爹！”她跑过去。摸了摸她的发，他低眸，看着她带泪的双眼，低低叹息了一声。“闭关而已，怎生如此难过，谁又欺负了？”哽咽。她魂飞魄散的时候，都不曾这么脆弱。人就是这么奇怪，当身边的人不疼自己的时候，可以披上最坚硬的战甲，当遇见疼爱自己的人，战甲会被剥落。像是带着满身的伤回家的小兽，所有的难过终于有人诉说。说：“爹爹看看你修为如何了。”他示意把手放上试灵石。犹豫一瞬，她在自己的身体醒来，但是不确定如今修为到底怎么样了。面对，她竟然生出几分近乡情怯的紧张。半晌，的手放上去。试灵石一闪，出现绿色的光芒。皱眉。境界分七层，分别是：炼气、筑基、、元婴、化神、渡劫、。再往上，便是成神。每个境界又分为前中后三个小境界。浅绿色的，表示筑基中期境界。“我……”她了张嘴，却不知从何说起。记得，自己回到五百年前之前，已经是中期，而现在，她只是个筑基中期，甚至隐隐要退回筑基前期。怎么会这样？没有露出失望之色，手指轻点在她眉心，片刻后，他睁开眼，眸中带上复杂之色。“，你……涅槃了？”抬眸看着，他看上去并不惊讶。“爹爹？”说：“别怕，你出生的时候，我就知道有这一天，爹不知道你去了哪里，经历过什么。”他拍拍身边的蒲团，示意坐。在他身侧坐下。目光温和：“爹很少和你说你娘亲的事，她……不太希望我在你面前提起她，也希望你做个普通快乐的小姑娘。可是，你血脉依旧觉醒了。”其实已经有预感：“是吗？”颔首。上古神灵的血脉，也只有这一脉，才能在业火中重生。垂下眼睛，原来早就知道了，所以它向来吝啬耗费灵力，只因想着有朝一日，用所有的灵力送她回家。它做到了，它也永远消失在这个。一只温和的手放在拍拍她肩膀。“血脉觉醒，你未来大道通途。”说，尽管他心有遗憾，宁愿永远长不大。“，看看灵台。”经他提醒，注意到自己灵台上多出来白色水滴般的。它只有指甲盖大小，看上去孱弱渺小，温柔栖息在她灵台上。“这是什么？”问。说：“上古无情道。”上古无情道,世上最纯粹简单的神道。三界皆修仙，从仙到，不断捱过劫雷，才会突破一个个境界,最终成神。然,上古无情道并非如此,它是存在上古真神内的大道法则。万物生灵生来便有情丝，有情丝之人,很难一直纯粹。大道，不过情劫便会陨落，即便有人杀妻杀子证道,千万年来也没有谁因此而成神。无情道本身却是唯一的例外，它让修行者无情无爱。不用渡劫，修为便会一日千里。成神不过在百年之间。只有涅槃后的,才会因祸得福,可以修炼无情道。其他修炼方式，本身也没有无情道适合她。娓娓道来：“大道就无情,偏又对万物有情。修无情道可以最快成神，且不用受天雷加身的苦楚。但是,你若修了无情道，便再也不能体会，爱一个人的滋味了。”你会对苍生有情，唯独不会为这世上任何一个人动心。手指蜷缩，眼睛里有片刻失神。那么，那些过往,都会淡去是不是？她能感受到快乐和一切美好的情感,唯独会渐渐淡去人间那段经历。这不就是她一直追寻的道吗？“,你选择它吗？”不必要在意的罢了，她就该全部忘记。纵然不，也不愿想起。转头看着，点了点头。她修无情神道。男女之情，就是世上最虚妄的。她曾经不敢动心，却在开始忍不住动心的时候，被迫杀了烬。被利用，被囚禁，被放弃……既然这本就是她的初心，修炼无情道，又有什么不好呢？从衢玄子里出来的时候，一个白色挺拔的背影在等她。“。”她拍了拍他肩头，笑着喊他。少年回过头，俨然是。他平日里向来死板，唯独面对她，难得有一丝羞赧：“你还生我的气吗？”“生你什么气？”顿了顿，在记忆里找到了缘由。“你把我当成另一个人啊？”也算巧合，还未踏入仙道的记忆里，竟然也有人叫黎。点头。弯起眼睛：“不生气啦。”少女眸中澄净，长裙迤逦在地面，眉心朱砂娇红似火，吹动她腰间的，叮叮作响。早就知道她，在她还没成年的时候，美貌就让同门们津津乐道，心向往之。然而第一次正视她的好看，却是此刻。他忍不住别过头去，错开她的目光。不可。他压抑住错乱的心跳，很早以前，情窦初开的时候，他已经遇见过喜欢的人。人背着他逃出，他与她一同见过世上最后的神灵。师姐与她同名，他也不能动摇。修士板着脸，御剑往仙峰下走了。*以前喜欢住在，，又是仙境最高的山峰，还有天然让她觉得亲切的梧桐。这次回来，她有多想念的人，想念的事，于是没有住在，反而住在小时候学艺的地方。间盛开了，叫做竹花间。开始学习参透无情道。她这次“闭关出来”，几乎都有人来找她，有时候带来好吃的，有时候带来好玩的。竹花间不远处，是仙境招呼客人的地方，最近总是看见霞光闪烁，证明客舍陆陆续续住进了人。问来这里看她的师姐。“宗有什么大事吗？”师姐笑睨了她一眼：“你呀，仙界大比你都了？”怔。原来，现在是有百年大比的？在她曾经的记忆里，妖魔横肆，仙界苟延残喘，像是地下见不得的老鼠，修炼都极其困难。百年一次的大比，更是早就不再举行。仙人们分散了，才有更概率生存下去。而如今，比却延续了下来，叫得上名号的门派都聚集在了。以前讲过。大比保留了数千年，原因有：其一，参加大比的弟子需得元婴以下修为，这样一来，几乎都是门内天赋异禀的年轻仙子仙君参加。各大门派相互切磋，共同对抗祸世的妖魔。其二，每次大比，最终胜者都会获得一样宝物。宝物最低品阶都会是珍稀灵器，甚至会出现仙器，或者极品丹药，具都可遇不可求。大比胜了，为自己门派争光不说，还能为自己赢一分机缘。“对。”仙子师姐笑着说，“此次比魁首，是传说的安魂灯！”“安魂灯。”低声重复了一遍。是传说能找回魂魄的安魂灯吗？仙子说：“前两次大比，师兄闻名三界，惊才绝艳。只不过这次大比你的师兄不会再参加了，他已突破，修为到了婴。你和，倒是可以去试试。”许多宗门的长老修为也不过元婴，这样一个修炼奇才，实在让人羡慕佩服。因着师姐的话，多留了个心注意，发现仙境果然十分热闹。此次大比在宗内进行，宗上至掌门，下至外门弟子，均对此十分重视。一旦有掌门或长老携门下年轻弟子过来，会立刻引路安顿。开始修习无情道，自然不会参加这样的比试。倒是某一次夜晚，她屋外下坐着一个抱剑的少年。少年握紧自己的灵剑，看她一眼。“大家都给你出关准备了礼物，我去赢安魂灯给你。”撑着下巴，笑盈盈从窗户看他。“好，加油！”抿住唇，不理会她隐隐带着笑意的眼，御剑走了。见他如此郑重，颇有些好笑。啊……真是莫名让她有种熟悉感，可惜不知道这种感觉从何而来。她相信的实力，小师弟虽然没有天赋，他勤奋努力。说不定小师弟真的赢来了安魂灯。*比试名单上本来有。知道女儿初修无情道，神道就霸道厉害，需要参透，也为了避免对他人不公，便让长老将的名字化去，让另一个年轻小辈参加了。这边，岑觅后不悦抿紧了唇，说：“你们是说，黎仙尊的女儿不参加，我只能和几个杂碎比？”一听她把其他弟子称作“杂碎”，媵连忙低声说：“师妹！不可如此。”岑觅哼了一声。在她看来，她来自上仙境，这些人确实不配和她比。唯一比她出身还的，只有掌门的女儿。修为高深，又向来以道心稳固出名。掌门希望岑觅来仙境修习道心，尊衢玄子为。并不轻易收徒，岑觅像这位仙尊展露一番自己的实力。她来之前了九牛二虎打探的消息，想从容貌和修为上碾压她，扑了个空自然不高兴。媵顾不得和她生气，仔细交代：“师妹的对手，除了派和摧山宗的几位弟子，还有一位是掌门的弟子，也是的师弟，唤作。听说此人年纪轻，却造诣不浅，也是金丹期修为，师妹保护好自己，不可轻敌。”“的师弟？”岑觅眼珠子一转，总算来了些兴趣，“也是的师弟。”她抚着手中新得到的仙器，翘起唇角。“没有无和黎，会会这位也是好的。媵师兄放心，我不会输。”对于她说自己不会输的话，媵庄倒是毫不怀疑。他看一眼岑觅手中的鞭子，是中品仙器。比不管弟子用什么武器，规则只有点到即止，不可伤人。有好的武器也算是个人本事和际遇，算在实力之中。岑觅有备而来，她修为就不错，加上中品仙器和师父给的灵丹，在一众婴以下的弟子，再无敌手。天赋再，也比不上师妹天然的优势。第二日，比正式开始。一早就看见竹花间一个明媚的身影，故人眉眼，很是风流的模样，是。“师姐。”亲昵地拉住她：“，今日别修炼了，去看大比！”也不扫兴，笑盈盈应了，随摇光一同御剑过去。各大宗派长老与弟子次第入席，一块檀木飞速旋转，化作一块宽阔平地，执法长老双手结印，在其上布置结界。太多，九个这样的场地同时开放进行，比试双方在结界内进行，其余弟子均观摩，还不会被斗法误伤。摇光带着过去前，仔细看看她，摇头玩笑说：“你这张脸了，要不遮遮吧，免得比试的弟子都看你来了。”修习无情道以后，早已不复醒来时的难过。她依摇光的话，从乾坤袋里取出一条鲛，蒙在自己脸上，瞬间她的容颜模糊起来。满意点点头，道：“走罢。”她们去得晚，也没给衢玄子和长老们说自己来了，便没有去衢玄子身边的席位，而是和站在比试场下的弟子间。一眼就看见了她，轻叹着摇摇头，冲爹爹一笑。比试已经开始了。媵不参加比，他的任务只是师父的话，看着岑觅，不让她闯祸。岑觅一上场，媵庄便在台下守着。第一场岑觅对上派的一名女弟子，女弟子刚好是前期修为，岑觅仙器都没祭出来，就轻而易举打败了女弟子。她的仙决激烈，不给人留面子。好在女弟子也颇有风度，从上爬起来，抿了抿唇：“是我学艺不精，我输了。”岑觅弯起红唇。在耳边低声道：“这来自的仙子，有些过分了。”点头，与一同继续看。第二场岑觅对上另一个招式狠辣的男弟子，起先摸不住男弟子的身法，只能防守，但她确实不失为聪颖，很快反守为攻，耗了点时间，取得了胜利。媵庄松了口气。直到一个背着的男弟子上台去，媵打起精神，前面的对手师妹都交手过了。那么只剩最后一位——男弟子看上去年岁不，甚至长着一张略显稚嫩的少年脸，规规矩矩背着，他的剑鞘上没有任何装饰，看上去比某些老者还死板。他身着标志性的，腰间配了一块上等色泽的灵玉，用玉冠竖着发。不知本事如何，除了一把也不见他带别的法器。单论相貌来说，来人俊俏极了。他不卑不亢规规矩矩见了个礼，说：“在下，宗月，请师姐赐教。”说：“是你小师弟，让他锉挫上的锐气。”想到前两日说要为她赢安魂灯。身后有人小声议论：“听说那边鲜少有人观看的比试场，有个人很厉害，已经连胜九场了。”“九场！这才多久？”回头，她最远的地方，也有一个比试台，但是距离太远，看得并不真切。只能隐隐看见一个身影，杀伐果决。不知为何，她手指下意识捏紧。“？”摇光唤她，“比试开始了。”顿了顿，收回目光。岑觅目中无人惯了,了自报宗门，有心想杀杀的人的锐气，当即扬起下巴道：“我让你三招。”若她的对手是,只会礼貌拱拱手,不会当真。对面是,他只一点头：“多谢师姐了。”也不废话,他长剑出鞘,攻向岑觅。岑觅起先看不起他,才入门四十年，听说还有二十年在闭关,想来没什么对战经验。哪怕被师兄叮嘱过这人资质很好,岑觅也没有放在心上。可是真当对方的险险削掉她的一缕头发，岑觅再看死板小修士的目光就变了。两人境界相同，论对战经验岑觅要强上不少，可是比起出招沉稳,远胜她。剑气凌厉，剑光隐约带着锋锐的啸声，没有过多的花招,仙剑在空中飞舞的速度却很快,让人看花了眼。岑觅折腰，险险躲过从她腰间飞过去的。她人没受伤，速度凌厉的仙剑却削掉了她的衣结。“你！”岑觅一直被人捧着,平日里师兄妹恋慕她姿容，也多让着她。哪里受过在大庭广众之下被人削掉衣结的委屈。这一次的对手没有为她容颜恍惚不说,下手还十分干脆。岑觅连忙手忙脚乱去系衣结。皱眉,也没想到会发生这样的意外,他没有动手,留给岑觅系好的时间，等她怒气冲冲打过来，这才再次迎战。然而岑觅已经被惹恼，她杀招更凌厉，岑觅抬手，凌空抓出一条红色鞭子，抽过去。张开手臂后掠开，鞭子却仿佛了眼睛，变数寸，堪堪要打中肩膀。有人惊讶地道：“是仙器吧？”“岑觅是掌门之女，身上有什么宝物都不稀奇。”“只可惜她的对手，那柄剑顶多算是上品灵器吧。”“可不是吗，他敢用去接岑的鞭子，都会碎裂。”都，世间上古神器最为厉害，然而到了如今，神器破碎尽数陨落，次之便是仙器，再然后大多数人用的便是灵器。法器相差一个等级，如同修士之间差两个境界。也明白这点，他险险避开鞭子锋芒，召回自己，却不敢用剑和岑觅对打，怕自己的被毁掉。岑觅弯了弯唇。收了佩剑，没有她想象的慌乱，反倒专心斗起法来。虽大多是修，他们都有灵根，抬手，掐了个决，一道藤蔓平空从地面而起，束住岑觅腰肢。“原来是木灵根。”岑觅挑了挑眉，战意和怒意更浓。她是水灵根，水刃割断藤蔓，配合着鞭子，朝月攻去。两人你来我往斗法精彩无比，加之两人身份都不凡，一个是掌门关门弟子，一个是掌门嫡女，下面聚集了许多弟子，看他们比试。岑觅发现自己哪怕拿出仙器，也无法短时间内打败，她眸光一厉，捏碎了自己颈间的护身符。护身符外面一碎裂，里面立刻出现一道金色的法阵，困住另一边的。“这次看你怎么躲！”说着，岑觅一鞭子抽过去。护身符是掌门保护她所铸，她父亲境界已经到达渡劫后期，是如今仙界的大能之一。不过一个金丹期弟子，被困在金色法阵里，生生捱了岑觅一鞭子。偏偏岑觅没有打伤他，而是抽破他肩上的衣服。人群窃窃私语。各个宗派的长老都蹙起了。“这……师侄算不算违规？”以往大比没人这样做，护身法阵是好，不会意气用事用在切磋的比上。但也没有明文规定说不可以这样做。岑觅的父亲地位不低，修真界大多数人都得让她一头。岑觅竟舍得捏碎唯一的护身法阵羞辱，可见此女极其要强记仇。这边还在犹豫，那头法阵里的白色外衣已经被抽得粉碎，露出少年肌理分明的胸膛。的长老脸色凝重，使了个眼色，示意他撑不住的话主动提出认输。这种情况不能宣布结束比赛，毕竟比试双方都没有被打出战台，岑觅也没有对造成严重的伤。但能主动提出认输，这样一来，岑觅就无法再对他攻击。可法阵的少年紧紧抿着唇，吃力而倔强地闪躲着鞭子，始终不愿开口。愤怒说：“这也太过分了，要么给个痛快，怎可如此折辱人！”看得皱起了，她自然明白为什么宁愿受辱也不肯认输。因为他说，要给自己赢安魂灯。岑觅冷一笑，想将抽跪在。血红的鞭子破空而去，抽向法阵的少年膝盖，眼见少年无法躲开，下一刻，有人轻盈飞身而来。鞭子被握住，手腕一转，鞭子上燃烧起一簇的火焰。火焰顺着鞭子末梢，一路到岑觅掌心，岑觅手中一痛，扔掉了鞭子，瞪眼睛看向来人。少女回身，冲着身后的少年说：“，可以了，别逞强。”她的语气十分关怀，恍然让想到当年山林间背着他走的少女。少女当年也是无奈道，小孩，怎么净逞强？怔怔看着她，先前在岑觅的攻势下，他依旧维持着冷静和倔强，此刻却突然有几分窘迫。他自己都不知道这种感觉从何而来。岑觅刚要为自己鸣不平，突然说：“我认输。”自飞入比试场地，场上就得针落可闻。岑觅恼怒咬牙：“你是何人！竟敢打断比试！”下面窃窃私语，却见最上面的衢玄子笑着开口：“，来。”此话一出，所有人都惊讶看。竟然是衢玄子爱若珍宝的女儿。据说她出生便是生灵体，哪怕躺着睡觉，身体也能自发吸收天地灵气。掌门将她保护得极好，她身份高贵年纪小，辈分却极。小时候去学习，更是早早就领悟了轻鸿剑诀。上下将她当作宝贝疼爱，可是这些，这位仙子一直没有消息。说：“年幼，没有参加过仙门大比，我替道歉。”他一讲话，别说弟子们，各派的长老也连忙抱拳说不碍事。苏拉着，在衢玄子身边坐下。不少人好奇看着她，一旁的同门，看着的眼神很是亲近，还给递了个赞许的眼风。失笑，也冲他们眨眨眼。知道来人是衢玄子的女儿，岑觅咬唇。她本意是想在衢玄子面前表现，可是的意外让她控制不住自己脾气。这样疼爱女儿，打断比赛，也睁一只眼，心里很是不满。媵担忧地上前，低声喊她：“师妹。”他知道这件事是师妹做得过分，明显不是故意，师妹却可以羞辱，要折傲骨。岑觅知道不能在这时候发作，她来做客，自然不能上前与别人的掌上明珠打起来，她不甘心地被媵拉走，回头冷冷瞪了和一眼。自然是不在意，也颇为心不在焉。这边主场在进行，另一边同样如火如荼。但比起女儿岑觅，和掌门弟子，其他比试场显得冷清多了。因此，直到三日后，大家才知道，最偏远那个鲜少有人去观看的比试场，有个百战百胜的少年。黑衣少年脸蛋漂亮精致，看上去十分无害。他身上的绣着银色鱼儿纹路，是最没出息的“逍遥”今年刚收的入门弟子，逍遥又懒又，遇事都是“算了算了”四字解决，人均修为低下。也如此，没几人会去看少年比试。然而就是这样一个人，第一连胜九场，在今日，三招内打败了的弟子。他五指成爪，扣住那个弟子的脖子，当时所有人都觉得，他冰冷的眼神似乎是要杀了对手。可是下一刻，他谦和慌张地扶起对方，局促而羞赧地道了个歉。因为第一打断比赛救扶崖，后面两日都规规矩矩坐在身边，不想给他惹麻烦。听说“逍遥弟子”的事，她心里莫名一跳。今日回来，感叹道：“人确实厉害，我都不能做到几招内打败赤霄宗大弟子。我看他招式，觉得很是毒辣，可能是功法不同产生的错觉。毕竟男弟子，比起岑觅有礼貌温和多了。”“他长什么样子？”问。笑嘻嘻说：“反正没有好看。”：“……”关于长相，她就不该问摇光。眼里，世间第一好看。心道，或许是她太过敏感了。*逍遥宗带弟子来比试的人叫做，藏海长得，为人谦和，笑起来像尊。他是兆悠仙君座下弟子，修为，好几百年了才从金丹期突破到婴中期，酒量极差却酷爱喝酒，常年醉醺醺睁不开眼睛。上个百年也参加了比，没撑过第二轮就被人咕噜噜踢了下去。这回师傅让他带着新入门的小师弟来，自然也没对小师弟抱什么期待。嘛，都懂，输赢并不放在心上。起先守着小师弟比试，想了想，他喃喃道：“不如趁这个时间喝点，醒来师弟就被淘汰了，我等刚好赶回逍遥。”一喝就睡死了过去。再清醒的时候，少年推他：“师兄，师兄。”睁开迷离的眼睛，映入眼帘的是少年的脸，他打了个酒嗝儿，拍拍来人肩膀：“小师弟啊，你比试完了吗？”“师兄，早就结束了。”“结束了？就回去吧。”乐呵呵安慰，“你才入门，参加大比就当开开眼界，咱逍遥不与他们这些俗人争。”师弟腼腆一笑：“师兄说得是。”把酒往腰间一挂：“走走，回宗门。”弟子没动，似乎不太好意思：“师兄，我晋级了。”：“……”本来以为小师弟在开玩笑，没想到晕乎乎往厢房走的时候，一群人围着他打听：“你们逍遥宗新入门的弟子是什么来头，那个首席弟子，在他手下没走过三招。”摸摸脑门，不！不是吧！这什么情况，他在什么恐怖故事吗？小师弟入门以后，对什么都不上心，不争不抢，看上去瘦弱得可怜。这回的安魂灯，虽然是个仙器，可是对于大部分人来说，没什么作用才对。小师弟怎么疯得像狗一样，三招就把人打败了！他一回头，少年已经不见了，不知道去了哪里。小师弟的来历，恐怕只有师傅清楚。全员懒惰，却有一点好，心思单纯善良，前两年师傅不知道从哪个旮旯里捡回了一个血人，身上全是被撕咬的印子，有些地方甚至白骨森森，看着委实凄惨可怜。兆悠仙君给他治好了伤，他也长出了肉，后来一测试灵根，好家伙，竟然是个雷系天灵根。这下兆悠仙君喜不自胜，连忙把人家收入门下，悉心教导。小师弟乖巧懂事，师门上下都对他特别有好感，兆悠仙君生怕小师弟嫌弃宗门是扶不起的阿斗，没想到人家知道以后并不介意，依旧留在逍遥。但细说起来，小师弟从何而来，又是怎样的过往，一问三不知。三招打败赤霄宗大弟子的事，真不是在给他开玩笑？藏海抖了抖，第一次觉得，小师弟有几分可怕。不是吧！小师弟才修炼了两年，只让他带新手小师弟来开眼界的啊！遍寻不到少年,没想到回去他已经在厢房睡着了。叹口气，小师弟这性子腼腆了，不喜和人交流。海上前去,作为师门贴心师兄,给小师弟盖了床被子,他一碰到小师弟,小师弟就睁开了眼睛。少年漆黑的眸带着几分冷意,见到是,他眼里的桀骜散去，睡眼朦胧,轻声说：“师兄。”点点头,不知道为什么，他刚刚靠近，总觉得小师弟警惕的杀意一闪而过。摇摇头，怎么可能呢？面前的少年看上去单纯无害,见藏海看他，他还偏了偏头，无声询问。啧啧感叹,俊,真是俊！不管看多少次，都觉得小师弟长得也太好了。他突发奇想，摸出一块试灵石：“小师弟,师兄听说你在比试上不凡，师兄给你测测修为。”少年看他一眼,从善如流伸出手,放在试灵石上。金色光泽流转,惊讶道：“小师弟什么时候从筑基突破到金丹期的。”少年说：“前几日赶路的时候,当时师兄睡着了。”不知道该对逆天的小师弟摆出什么表情：“……知道一定很高兴。”这就不像他们逍遥的废物啊，自己可是用了三百年才，仙界有名的天才，也用了五六十年到后期，而小师弟两年？他们还修个锤子啊，不如撞死在小师弟面前算了。说：“木秀于风必摧之，师弟，你的天赋一定不能让人发现了。”这么逆天，藏海怕他在仙途上夭折。“嗯。”少年了被子，漆黑的眼珠子盯着他，说：“师兄还有什么事吗？”“没、没了。”走了几步，又变得乐呵呵的，“明日的比试不要紧张，你才突破，稳住心境最重要。那个安魂灯咱们拿不拿都没事。”少年眼里情绪不变，淡淡说：“我知道的，师兄。”离开了。少年掀开被子，扯开自己的衣裳，苍白劲瘦的胸膛之上，全是恶鬼抓出来的印子。皮肤上出现红色裂痕，残破的身体疼痛不堪。他死死握住被子，忍耐着疼痛过去，那些裂痕愈合，像是把他拆筋分骨以后，又重新愈合，变成一具干净完好的身体。这个过程可怕的缓慢，痛得他面无血色。到了最后，身体终于完好，心口却带着一点冰冷的金色。少年躺回去，汗水湿了额头。他抱紧自己，身躯颤抖，为什么五百年过去了，他也长出了肉身，却依旧如此痛苦？*过几日比，参加人数已经少了一半。岑觅对上了逍遥的人，她率先对上的是另一个弟子。岑觅没用多久，鞭子就把人抽飞出去。岑觅嗤笑，果然是普遍资质最差的逍遥。媵揉了揉眉心，知道管不住这个师妹，已然心生。就在岑觅稳操胜券的时候，她对上了逍遥的另一个比试者。一看他身上的鱼纹，岑觅眼睛里便流露出嘲讽之色。对面的少年说：“在下，逍遥……烬，请师姐赐教。”岑觅就瞧不起逍遥，事实上，世上修真者没几个瞧得起逍遥。她鞭子都没拿出来，想直接用术法解决对手。片刻后，她被人一脚踹出比试台。面前一只修长的手伸过来，岑觅听见他不好意思地说：“师姐是不是还没准备好？”岑觅的脸色忽青忽白：“当、当然！”但她自己知道不是，她确实一招都过不了。“烬”，应该说是烬，嘴角翘了翘：“便是在下胜之不武了。”媵连忙上前扶起她：“你没事吧师妹。”岑觅咬牙摇摇头，媵庄看一眼烬，少年已经重新回到了台上。媵连忙扶着岑觅离开。烬看着他们背影，摩挲了下手指。走出老远，岑觅“哇”地吐出一口血来，晕了过去。媵连忙接住她。他脸色沉重，人只用了一招，师妹却伤成这样，招式未免太过阴损了。如此几日，岑觅都没出门。没出门却也少不了糟心事，她住在男子多的厢房，偶尔一出门，便听见他们说起掌门独女的事。“弟子说，仙子是难得的，不知道到底什么样。”“若我等冒昧拜访，不知仙子会不会着恼？”“你们说倘若下次见到仙子，我送她养颜丹，她会接受吗？”有人笑道：“合欢的，你也敢往毓灵仙子手中送，不拍被杀了吗？”“别担心，过段时日秘境开启，仙子可能会去。”不仅是他们，连岑之前的一个追求者，这两日也在变着法打听的消息。岑觅气得牙痒痒。可是她却毫无办法，论出生，的出生比她还要高贵。有个仙界大能的爹，生来还是灵胎。岑觅只能安慰自己，身份高贵算什么，修仙界实力为尊，若是没有好的宗门庇佑，指不定就被人捉去当炉鼎了！这样一想，她心里总算舒坦了些。再说那边，也很是不解。“小师弟，你怎么还没和姑娘打，她就飞出去了。”烬擦拭着自己的，说：“意外，那位师姐还没准备好。”“小师弟你运气真是不错。”烬只是。烬每日比试完就回到后院，从来不出门，藏海见他这般“不合群”，忍不住劝道：“小师弟，你今年才多，平日要多出门走走，与同辈弟子认识认识，结个善缘也是好的。你这几日表现非凡，许多道友都想结识你，你每日回来擦做什么？”见烬不接话，想起什么，嘿嘿一笑。“师兄在你这个年龄，也少年慕艾，给师兄说说，你有没有心仪的女弟子？”烬擦的动作一滞，冷淡地说：“没有。”没觉察到他的情绪不对劲，继续说：“没有啊，你觉得今日和你比试的那个小姑娘怎么样，人家可是第二大宗掌门的亲闺女，依师兄看长得叫一个，你不懂怜香惜玉，竟然下手这么狠。”“还有还有，师兄今日去前院喝酒的时候听说，这掌门也有个女儿，听说小姑娘容颜，艳压三界，得不可方物。只是除了的人，无人见过她面目，要不咱们下回去山下转转，指不定运气好碰见了她。”烬表情一直没波动，不管提起岑觅还是，他神情都没有任何变化。看过来，他才露出了个些微腼腆的笑容。“师兄，天色不晚，你该回去了。”“那好吧，我去看看别的受伤的师弟。”摇头晃脑走了。烬枕住自己胳膊，什么千金，仙子，他冷冷咬住自己的手腕，直到咬出血来。他只要安魂灯。一定要安魂灯！*比结束，所有人都没想到，最后的胜出者，竟是逍遥的一个弟子。这件事成了近段时间三界的谈资，逍遥这种废派竟会凭空杀出一个天才。说：“竟然会是逍遥的人啊，数千年了，真是纳罕，这还是头一回呢。可惜我们都没去那个比试台，听说那人的表现惊才绝艳，丝毫不逊色师兄。”语气里带着叹服，惊讶地想，能让说惊才绝艳的人，一定很厉害。空中仙气流光一道道划过，说：“不管谁赢，这几日真热闹。”点点她额头：“怎么闭了个关出来，你喜欢往热闹的地方走了，以前不是喜欢留在吗？”捂住眉心朱砂，露出一双含笑灵动的眼。“我只是，有些想你们了。”“你师弟来了。”说。回头，果然看见。抱拳：“师姐，师姐。比结束后，和长老们有话要说，也要将安魂灯给胜出的弟子，师姐可要去观礼？”总听说起逍遥那个男弟子有多厉害，她心存好奇，自然要去看看。“好啊。”几人往设宴的去。走在前面，落后几步，走在身侧，神色肃然低声说：“抱歉，师姐，没能赢来安魂灯。”他低头看着自己云靴，一向正派的小师弟，脸上带上愧色。也学着他，压低了声音说：“我要安魂灯做什么呀，倒是你的灵剑碎了，，师姐有空替你寻一样趁手的武器吧。师兄有仙剑‘’，你不能什么都没有呀。”抬头，看见一双黑白分明认真的眼。少女蒙着鲛，眼睛里像缀了星辰，映出他的模样。在她目光下，面色逐渐绷紧，匆匆往前走：“不、不用，我用灵剑就好。”看着他，怎么像是落荒而逃？以前他和自己喂招，毫不在意她是师姐，半点儿也不客气的。*宗坐席间，从腰间摸出一颗留影。他憨笑着说：“师弟，一会儿长老把安魂灯给你的场面，师兄用留影给你记下来，回去让师傅和弟子们看看，咱逍遥也有扬眉吐气的一天。”烬看着手中杯盏，不咸不淡应了一声。不少弟子都在看烬，逍遥难得出一个天才，更何况还是惊才绝艳的类型，光是他的单一，足以引人注目。因着的话，烬这几日比试收敛许多，没有再几招打败对手。各个仙宗的长老和弟子次第入座。宴席上不乏，却在下一刻，宴席入口充满欢声笑语。原本站在门口的弟子，不知见到了谁，全部簇拥上去，全然没了接待各大仙的模样，褪去了正经，脸上带上灿烂的笑容。石阶下小弟子让开路，宴席上的所有人，意识到什么，都巍峨的入口看去。只见仙剑上跳下一个少女，少女白色衣摆下一只漂亮的绣鞋，裙摆缀着漂亮的，步子轻快走过来。她以白色鲛覆面，只露出一双澄净的眼，还有眉间一点朱砂。鲛被了，她容颜模糊起来。烬耳边有人低声议论。“是衢玄子仙尊的女儿，毓灵小仙子。”“她叫什么？”有人说：“。”烬饮尽杯中灵露，没有抬头。左右不过一个身份出众的陌生少女，天真，脆弱，不谙世事。藏海叹道：“仙尊家这个宝贝疙瘩，几乎所有宗门都知道她的存在，只不过鲜少有人见过她。和的一众同门，将她保护得极好。”她与苦苦修行的弟子不同，如珍如宝的身份，出色的资质，父亲还是仙界魁首，实在令人艳羡。至少很是羡慕，宗是第一仙宗，哪里像他们逍遥，穷困潦倒，快穷得给弟子发不起佩剑了。他先前也只敢和师弟口，知道人家的身份和他们是不同的。这样的女弟子，大多都看不起逍遥，认为他们修为低下，惫懒。与，一同进来，她正要去衢玄子身边，心念一动，转眸一眼看见逍遥的坐席间，鱼纹的弟子神色冷淡。她瞳孔微缩，眼里明媚的笑容消失。那人似有所觉，握住杯子的手顿了顿，抬起头来看她，四目相对，犹如沧海桑田，五百年的光阴。人间难以忘却的过往，一一浮现在眼前。的指甲几乎陷入掌心，看着眼前的人。怎么会？是他。她祈祷过,人间一别，此生再不相见。此刻少年的模样，比起五百年没有情丝的帝王,更像另一个人——曾经幼时见过的,周身萦绕着黑雾。肤色惨白,不羁残暴的魔神。她已经抽出烬的邪骨,为什么烬的容貌依旧接近了那个人的模样？甚至神韵,也有几分相似。这五百年来,到底发生了什么？再次遇见他猝不及防，牙齿无意识把口腔咬出鲜血。觉察到不对劲,疑惑低声喊：“师姐？”这一瞬既漫长又短暂。的声音让猛地回过,她如同落水之人从窒息醒来。烬的存在让她浑身冰冷，好在她再也不是，不会再经历那般无力的过往。她现在是。率先错开目光，许是她的表现让他起疑,烬盯着她，皱起了。直到走到衢玄子身边，她神情早已调整自然。无情道从灵台汇向每一寸经脉,过往经年,在她心中的影子变淡。说：“爹爹。”冲她点点头。一道目光如影随形跟着她，并不想让烬认出自己。记忆烟云，相见而不识,早已经是最好的结局。她目光清冷，没有再看他。推了推身边的烬：“师弟？”怎么一直在看毓灵仙子,不是对美色不感兴趣吗？而且那位仙子以鲛纱覆面,只有眉间一点朱砂看得真切,师弟不会真看上人家了吧,不是吧，他们逍遥没法高攀的！烬神情淡漠下来，说：“没事。”只是对上少女那双眼睛的瞬间，胸口之下，仿佛被一只手紧紧捏住。她转身坐下，眼睛里已经没了情绪，与仙宴上的每个修真者别无二致。烬觉得有些可笑，是彻底疯了吗？不过一个陌生的少女，他竟也能从一个目光看见熟悉的影子。有时候他甚至在想，五百年过去了，他早该她容颜都得干干净净。藏海见他情绪收得快，没有半点儿看上衢玄子宝贝闺女的意思，在心里了口气。真看上了不好办啊，难不成真要把逍遥唯一的天才送到宗去？会抽死自己。：“话说回来，没人见过衢玄子有道侣，百年前，突然听说他有个生灵体的女儿，师弟你是不知道当时修真界有多震惊。”可是正道标杆般的存在，他的女儿毓灵仙子，母亲是谁三界至今无人能知。看衢玄子对这个女儿爱若珍宝，想必当年也很爱黎的母亲。烬抬起眼睛，突然问：“师兄，你说毓灵仙子，是生灵体？”海道：“对，小师弟你怎么突然问这个。”少年露了个笑容：“没什么，好奇罢了。”说是这样说，胸腔下那颗心却突然兴奋跳动起来。《重生册》上记载，生灵体是最好承载灵魂的容器。他碰了碰乾坤袋那块，舔了舔唇。在心里对它道，别急，很快，我会为你找到栖息的地方。只不过这少女身份卓然，要想碾碎她的魂魄留下空荡的躯壳，他得费点功夫。三言两语间，的长老已经取出安魂灯，在众人见证下，他把安魂灯给了烬。烬的手指收紧安魂灯，的视线在安魂灯上一顿，移开了目光。他又想找谁的魂魄？的吗？也对，是。恐怕在人间只陪了他短短数年，邪骨抽出以后，他生出了情丝，恨上自己，想必定会爱上。他情识未开之时，已经那么在乎，煞费苦心找回她也在意料之中。的雾霭飘过掌心，垂下眼睫，不论如何，邪骨已毁，烬的一切与她再干系。听见说：“此次想和诸位仙友商议两件事。自神魔战后，魔神死去，妖被镇压在，小妖魔则退回寸草不生的，不敢出来作乱。五百年前，封印被冲破，气冲天。无数魑魅魍魉从逃窜出来，为祸人间。”提起妖魔界的事，所有人的神色都郑重起来。凝神，也想听听没了魔神后，如今是怎样的三界。“幸亏百年来，众仙宗齐心协力，对抗妖魔，这才保得人间，仙界安稳。但近来，妖皇出世了，妖魔们以他为尊。”闭了闭眼，沉声说，“前段时日，的掌门，死在了自己内，门下弟子三百六十人，无一幸免。”此话一出，所有人都震惊。妖皇？下意识看烬，怎么可能呢，邪骨都没了，怎么还会出现妖皇！有个法宝叫“”，可以短时间重溯某个地点发生的事。他祭出，悬在空中，所有人都看过去。只见宗里，门前的溪水被门下弟子的血染。金丹期以上的弟子们体内被掏出，妖皇的手段极其残忍。，妖魔肆虐，却没有映出妖皇的身影，妖皇在只有一个背影，是男是女都不。如此血腥嚣张的一幕，让之人又气又怒，有人涨红了脸，义愤填膺唾骂道：“天杀的妖皇，要是让我遇见了，一定将他挫骨扬灰！”但所有人都明白，既然是妖魔界的皇，怎么会轻易被捉住。妖魔如今都生活在，那鬼地方寸草不生，以血为，谁去讨伐都不敢保证有命回来。收了，说：“我即将突破，需要闭关渡劫，清无会带着弟子去一趟，探知妖皇情况，寻找去的令牌。”“愿意追随……”“派愿追随仙尊……”“还有我们，天元也愿意一道去。”了：“小师弟，我们宗门怎么办，去不去？”主要他们似乎没人才拿出去嚯嚯啊。烬淡淡说：“不去。”藏海叹了口气，这种需要凝聚力的时候，逍遥宗臊得慌，他默默以袖遮住了脸。“其二，”说，“秘境即将在后开启，入口在朝霞，秘境之中法宝无数，机缘难料，却也危机重重。只不过秘境向来只有元婴中期以下修为的弟子才能进入，届时或许有妖魔混入，诸位一定多加小心。”这件事不是秘密，相反，许多人来此次比，也是为了结识婴期以下的弟子，届时共同历练寻找机缘。修仙岁月，或许一进秘境，再出来外间已经过了三五几年。据说，秘境有神器碎片。如果真的寻到神器碎片，将来与妖魔界开战，胜算会大很多。说过，两百年前秘境开过一回，时候修为尚低，怕他陨落，没让他去。想到此次，忍不住看身边光风霁月的男子。“师兄，秘境你去吗？”放下酒樽，先前他在出神想事情，听到的话，他温声道：“比起秘境，我更担忧被灭门之事，需要人过去看看。”便明白了他的决定。好似什么都变了，师兄却一直没变，他总是挡在苍生的前面。不管是成就还是陨落，都如此坦然。注视着他灰色的眸，突然想起那年下让她一直往前走的男子。她亲手杀了的……。那些过往，像是指尖云霭，仿佛过了很久很久。知道自己也应当渐渐释怀。从看见那些事，明白，仙界与妖魔一战无法避免，或许就在不久，仙魔依旧会开战。只不过，这次的有一战之力，再不像当初那般惨淡无力。所有门派与告辞，回去为之后入做准备，也要叮嘱年轻一代弟子秘境的事。现在的无情道不稳，打算御剑回长泽修行，她的仙剑还未祭出，一道娇蛮的鞭子横空劈过来。鞭子上附着水纹，杀意。立刻觉察到破空声，打算躲开。“师妹！”媵庄大惊，来不及阻止，另一柄带着的撞上岑觅的鞭子，粉碎。挡在面前：“师姐，这是，不是，你若再对师姐无礼，休怪不客气！”的灵剑碎在地上，看着一地碎片，有些生气。师弟爱惜，整个宗门都知道。如今他的因为护住自己而碎。岑觅却仿佛没有听见他的话，二话不说，又打了过来。正要还击，看着岑觅空洞的眼睫，却突然觉得不对。岑觅虽然跋扈，可是她此次是来宗修心的，希望拜衢玄子为。是衢玄子女儿，岑觅不可能突然在宗对她动手。才这样想，下一刻，一只修长的手凌空从岑觅头顶一抓。岑觅睁大眼睛，软软倒了下去。“师妹！”媵连忙接住岑觅。岑觅身后，走出来，他皱着眉头，看：“师妹，没事吧？”摇摇头，她看掌心的一团紫气：“这是？”捏碎掌中紫气，说：“是傀儡术。”媵闻言，脸色也很难看：“谁会用傀儡术控制师妹攻击仙子？”也意识到事情严重性，抿住嘴角。说：“媵师弟仔细想想，近日师妹得罪过谁？”媵看看，犹豫片刻，摇了摇头。他一直陪着师妹，却不知道师妹被人控制，害师妹的人也可怕了。傀儡术……多么令人憎恶而熟悉的手段。天空望去，属于逍遥的飞行法器酒已经飞得很远，烬的气息一并消失不见。她看看倒下的岑觅，又看看，突然觉得荒谬。五百年了，人难道半点儿都没变？哪怕换上神髓，依旧行卑鄙的手段。过去他控制自己去杀，如今继续控制岑觅来杀自己吗？与此同时，坐在藏海酒上的少年睁开眼。没试出深浅，烬淡淡地想，真可惜。他眸冷凉，修长手指紧紧握住自己的，仿佛握着最后一根救命稻草。他手中的俨然是那年冬日，在人间的马车里，少女亲手系在他腰间一块。她从雪地里起他，为他动手打，让他膝盖不要弯。时候她皱着小脸，轻声说：“这个给你，见了它，总会忌惮些。”她带来人间最温暖的，也给予他最痛的残忍。他要她回来，为此不惜一切代价。哪怕是恨他，依旧像当年那样恨他都好。而不是如今这样，从不入梦来。上次从看见被灭门,想和一同去看看。在渡劫中期的瓶颈已经有近百年，此次他有所顿悟，需要闭关突破。得知要和一同去,说：“,你不去,去秘境。”“为什么？”“你刚修无情神道,大道未之前,尽量避开妖魔。,一个人的成长很难，仙亦然,上古神灵陨落太久,万年来，无人飞升。三界苍生需要，你不该是在未成长的时候去冒险。而是有朝一日，逆转局势,成就你自己的道，守卫苍生前，先保护好自己。”怔了怔,太久没人和她说,你先好好保护自己。“秘境可以历练，还能寻到机缘。仙剑并不适合你，你小时候只有学轻鸿剑诀的时候特别高兴,无情道本就超脱五行之外，爹不知道伴你长大的勾玉去了哪里,但你需要一个新的机遇。”听衢玄子提到,下来。是的,她从小就不喜欢单单练剑,在，总给她讲奇门五行，教她使用一些新奇的。没了，她拿着一柄的，心里像是空了一块。“爹不勉强你，若你不想去秘境，也可以留在。”“我去秘境。”最后这样说。她知道为自己好，她幼时，已经习惯了肩负苍生命运，忘记自己也可以有成长历练的机会。她了，却替她记得。世间灵气分五行，什么灵根才能吸纳什么灵气。以前是火灵根，涅槃修炼无情道之后，她发现每一种灵气都不排斥她的身体。上古血脉就该是，涅槃后她如今的修炼速度百倍不止。灵台上的无情神道，被浅浅的红丝包裹住。不知道这是什么，但隐隐有种感觉，这个需要她勘破。她在竹花间住了，出门看见叽叽喳喳的小灵鸟落在一个少年肩上。这些灵鸟亲近，时常陪伴她，帮她守家。叫他：“。”回头：“师姐，我来接你。”此次他也要入秘境历练，入门晚，是衢玄子亲自把他从故人手中接过来，悉心教导。他虽然是的师弟，心智却很成熟。点头：“我要先去找师兄，与他道个别。”：“我和师姐一同去。”于是走在前面，跟上她。竹花间盛放，几只蝶飞舞在他们中间。有的落在发间缎带上，她今日没蒙鲛纱，露出姣好的容貌。看了眼，垂下眸光。无住得并不远，他的修行注重守心，依旧和普通弟子一样，上早课。亲自教导他，后来他独当一面，偶尔也教导和。他性情温和，小时候偷懒，他无奈极了，向来睁一只眼闭一只眼。再教扶崖时，则要严厉些。过去，见到桃花树下，男子在和一个碧衣女子讲话，宛如一对璧人。女子一颦一笑，极为动人。她专注抬眸望着，眼睛里带着浓烈的倾慕，是。看着师姐，心中有几分感叹，没有过去打扰他们。魔神那个，战死，毫不犹豫殉情。摇光是清谦师叔的弟子，喜欢整个宗都知道。她与毫不相同，她像一团明艳的，奔放热烈。曾经的无到死，都没有说过不喜欢她。师姐却依旧毫不犹豫追随他而去。敬佩，也希望师兄能回应师姐。安安静静站在身边，没有过去。他们虽不吱声，是何等敏锐的人，一眼仿佛看透了桃花树。“师弟，师妹。”没办法，只好出去，笑着喊：“师兄，师姐。”看见她，冲挤眉弄眼地笑。说：“爹爹开始闭关，我这次来，想和师兄说，我要入秘境去历练。师兄若去，要注意自身安危，切莫冒险。”闻言，说：“秘境里危机重重，师妹你才闭关出来，力有未逮。若你想要什么，告诉师兄，师兄帮你去寻。”也连连点头：“正是。”说：“你们别担心我，我足以在秘境中傍身。爹向来就说，大道无畏，不该畏首畏尾，既是历练，哪有别人替代的道理。师兄相信我，我会归来的。”看着她的眼睛，见神色庄重，没有半点儿开玩笑的意思，点点头：“好，此次我前往，不能看顾你们，你和多多小心。”郑重应了。总共要去三十名弟子，长老给每一个弟子点了魂灯，倘若有不测，门派也好及时发现，为弟子主持公道。无塞给一堆防身的法器，若不是坚决不要，他本命仙剑‘’都会一并给。微笑看着，她不去秘境，要随公冶寂前往。无从袖中召出一只仙船，众弟子坐进去。清无说：“此次入，大家一定要小心警惕。，你要照顾好师弟和师侄们。”闻言抱拳道：“弟子知道。”修行需要步子不停，不断历练，清无肃着脸，目送弟子们离开。仙船一日千里，三日后，众人到达朝霞。带好鲛，人间是秋天，朝霞却烈日炎炎，明日午时秘境将会开启，如今城中全候着修仙之人。扶崖收了仙船，接应的人早早等着他们。“的仙长们，请随小的来。”递了块上品灵石过去，喜得那人眉开眼笑。对于来说，一块上品灵石，能延年益寿。众人往客栈里面走，岑觅一眼就看见了和，她柳眉一竖，就要过来，被媵按住了手臂。岑觅只好扁扁嘴，挺直了腰板。媵自知理亏，上次岑觅对出手，他不好意思向衢玄子提起师妹想去学习的事。岑觅那点事，在心中半点儿波澜未起，她没在意，也只淡淡看了眼，低声和说着话。他二人反倒让岑觅心里难受得不行。仿佛自己是个跳梁小丑。一晚很快过去。第二日正午，朝霞上空开始泛着刺眼的白光，挨个叮嘱师门弟子，最后走回身边。郑重说：“师姐，我这里有一条引线，虽然进去秘境的人修为不高，但是秘境本身十分危险。一会儿我绑在你手上，进去之后有了引线，我们便不会分开。我会保护好你。”是师弟，却一副懂事的师兄做派。没有谢绝他的好意，伸出手腕，让把蓝色的引线系在自己手腕上。才系好，天边的白光已经到了令人眼睛疼痛的地步。不敢怠慢，当即说：“师姐，走！”不远处的岑觅和媵也飞身入内，这时候什么恩怨都不重要了，秘境只开启一瞬，趁机进去才是要事。偏远的角落，烬一眨不眨看着少女背影。说：“师弟，快！”烬应了一声，随着缓步向前走，在须臾间，他的身影消失在原地，却没有选择和一起。*才进去，就感觉到一股剧烈的罡风吹在身上。秘境的入口危险，她张开双臂稳住身体，手腕上的引线一痛，竟然断裂了。可曲引线不该断裂，她回头，果然自己和还有弟子走散了。只好单手掐诀，先稳稳从入口飞进去。世说秘境危险，她落下的地方，却一片鸟语花香，落英缤纷，仿佛一片世外桃源。看着秘境上空的，辨明方向，朝东走。她和说好了，若是出现意外，两人朝一个方向会和。她走了没两步，头顶破空声传来，抬眸，一个黑影狼狈摔下来。她认出不是，便没动。少年砸在桃花树下，激起花瓣千层。罡风将他玄色鱼纹的衣裳吹得狼狈不堪，他砸在地上，咳出一口血来。毫无波澜，抬腿跨过去。一只沾着血的手，可怜拽住她白色衣裙：“这位师姐，在下入时出了意外，身受重伤，可否……”回头，果然看见苍白羸弱的烬。她在他面前蹲下，打量他许久，伸出纤长白皙的手指。“真可怜啊。”她低声呢喃道。烬眼里划过一丝讥诮。却见下一刻，少女身后凭空出现三十六把带着火焰的小剑，带着杀意与寒芒，他刺来。他听见她声的，轻缓带着微冷的笑意。“我明白你的意思，反正这位师弟你身受重伤命不久矣，我便送你一程。”在这样的声音里，烬有片刻失神。然三十六柄，全部冷锐朝着他要害，让他立刻清醒过来。烬眸色一变，阴戾冰冷看着面前的少女。为了取信她，他身上的伤有一半是真的，眼见剑要刺入身体，他飞掠起身，双手张开，霸道灵气把仙剑尽数震开。仙剑飞速旋转，消失在掌心。“这话我只说一遍，我没有好心肠，不会救人。滚，我远点，否则杀了你！”她不会是五百年前那个，会同情，会愧疚，曾经最愚蠢的某些时候，竟也希望他好好的。以前的她，会为了一个承诺，在桃花茧努力保护他，会小心给他擦眼角的血，为他寻药。然而烬不会可怜，他永远懂得他要什么。他可以有任何有利于他的外衣，外衣之下，着毒辣的爪牙。不想遇见他。从她跳下城楼那日开始，她永生永世，都不想再见到这个人。烬已经不是邪神，她只希望他彻底消失在五百年前那场噩梦里。五百年后，两人再瓜葛。她抿住嘴唇，不再看他，转身走远。烬肩膀被仙剑上的火焰擦伤，他低低闷哼一声，再抬眸时，已经消失在桃花树下。花瓣落了他一肩膀，有些往事，像是密密的，让他觉得难以喘息。下的小镇，参天的桃花树妖，趴在他背上的少女……他难受得半跪在地上，手上的灵剑撑住身体。剑鞘一转，他眉眼阴戾，身边的桃花树轰然倒地。让他不好受的，全部毁了，毁了就好了。他眼尾微红，看着远去的方向，这具灵体他必须得到。没有魂魄，他踏遍三界为她招魂，她没有身体，他就替她夺一具。秘境很大,有密林，有岛屿，甚至还有一片广阔的海域。往哪里去都可以,单看个人机缘。没有寻到,反倒先入了一片。里,怪，有的巨石像是被人生生从中间劈开,仅有一线相连，有的像一条眼如灯笼的巨蟒,身上的鳞片都看得清清楚楚。盯着那些，心中有几分怅然，要是还在,一定会仔细给她讲讲这些的来历。走了没多久，听见一群人的脚步声。她不知是敌是友，谨慎地一转脚步，隐在巨石之后。她的身形才消失,一个男子推搡着一个女子走出来。男子相貌清雅，急切地说：“好师妹,快给师兄亲一亲,可想死我了。”衣服上绣着兰草的女子嗔怪与他打情骂俏。“怎么，不怕师姐发现啊？你与她出了秘境，可是要结为道侣的。”男子眼里流露出一丝厌恶：“你真当我喜欢她？若不是她有个好爹，就她那般模样身段,我就算瞎了眼也不会答应与她结为道侣。”女子喘着气,手摩挲着男子的背,与他道：“长老的丹药确实不错,你要了人家的身子,回头从丑女人身上得了好处，得分给人家。”男子猴急地去解她衣裳：“自然，不给你还能给谁。放心，那丑婆娘找不到这里来，我们做了什么，她也不知道。”万万没想到，一入，竟然碰到这么一对野鸳鸯。她的目光落在另一块嶙峋的之后，一个鹅黄衣衫身形微胖的女子，将脸埋在膝盖里，身体颤抖。看来——不是什么都不知道，而是什么都知道了。看他们腰间挂饰，是一个小门派，没动，偶然撞破这件事，她平静移开目光，看层层叠叠的后面。那边隐隐不太对劲，而这边一对野鸳鸯沉浸在自己的里，丝毫未觉。反倒是鹅黄衣衫的女子，犹如受惊的小兽，一下看怪声来源。心道，这姑娘有点惨，可修为着实不错，至少比旁一对出色多了。屏住呼吸，原本想离开，这下不想走了。所有秘境，往往危险的地方，存在宝物的几率越大，之中一定有法宝。出乎意外的是，女子一咬唇，从后面出来。“，！”叫做的男子听见她的声音，慌得连忙系腰带，女子的脸色也吓了，慌张看女子：“师姐，你我解释，我们……”厌恶看她一眼：“我什么都听见了，不用你们解释。出去以后我会和我爹说你们两个情投意合。现在我只想提醒你们，之中有古怪，不想死的话赶紧离开！”脸色难看，要去拉丁的手：“师妹，百年的感情，在你眼里什么都不是吗？你怎么就如此狠心？”也道：“师兄愿意娶你，是你的福气，你别不知好歹。”被气得浑身颤抖，却没心思和他们争辩，转身就要离开。生怕她走，完全没把她的警告当一回事，拽住她的手腕：“师妹……”耳畔听见轰隆隆的声音越来越真切，片刻怪声已经在身边。抬起头，只见巨石间，七八个数十丈的石怪一脚一个深坑，踩了过来。它们体型庞大，行动却格外零敏，眨眼便到了那三人面前。石怪比古木还，一拳砸了下去，反应过来瞳孔紧缩，作为门派精英，他自然也有些水平，连忙躲开。反应迅速，也跳开了。可怜留下的，被砸过来的巨石打伤。这才想起与自己你侬我侬的师妹，他连忙催动术法把人了过去，结了个土盾，想带着女子离开。一看，这个姓凌的修士概率是土木双灵根。惊魂不定。石怪却不容许他们轻易逃跑，才要御，一只石怪抬手抓去。眨眼间，和险象环生。一道黄色的打过来，丁颜说：“还不快走！”当机立断，重新御剑，拽住艾飞荷到了空中。安全以后，想起什么，眼神一沉，对着耳语几句。眼神也变了，他看石怪中央，想要离开的。犹豫不过片刻，他眸一狠，抬掌打了过去。这一下打在的肩膀，从上跌下来，眼见就要被石怪踩死，飞掠过去，一掌从石怪头顶打下去，石怪分崩离析，转眼爆裂开来。苏拉起丁颜：“快起来。”很快反应过来，感激看了一眼，她再抬头，发现两人已经逃得无影无踪。握紧拳头，帮着苏打石怪。诡异的是，碎裂的石怪没一会儿再次重组，站了起来。知道打不死，也不再硬来，拉着丁颜飞到一旁的巨石顶上。她掐了个隐匿身形的决，罩住自己和，石怪没有智商，寻不到两人气息之后，又迅速走远了。丁颜说：“多谢仙子救命之恩，我叫，是弟子，他仙子有用得着的地方，万死不辞。”也不推辞，修仙讲究因果，她道：“我叫黎，我以为，你会选择让他们死在石怪手中。”口中的他们，自然是对野鸳鸯。苦笑道：“我爹常说，门派人丁凋零，门人不可自相残杀。”“他们想杀了你。”握紧拳头，说：“我不会放过他们！”看她神情，就知道一定会找出两个人杀了他们。每个人有自己的想法，没有选择多加干涉。她丁颜一点头，要往深处去。丁颜道：“仙子！别往里走，我爹以前来过秘境，他说里有迷幻阵法，就数千年前的前辈，也走不出来，变成了。你看见的这些，全是生灵所化。”冲她一笑：“多谢你，我会小心的。”知道是迷幻阵法，反倒不害怕。她如今修无情道，世间的迷幻阵对她起不了作用。见消失在里，虽担忧，却不敢跟进去，叹了口气，御剑出了。果然，越往里走，看见的石像多。有的是人身，有的是妖身。他们大多面色惊慌，痛苦不堪。白色的雾笼罩在石像间，抬手，双指间燃起一簇蓝色的，雾气碰到真火，尽数散开。缓步走进去。的苍凉感渐渐变得浓重，飞速移动，以为阵眼，迷幻阵开启了。她回头，发现已经寻不到来时的。却在抬眸的时候，看见了烬，他盘腿坐在地上，眸光空洞。看了片刻，确定眼前的烬是真的，不是幻象。他是跟着自己进来的。虽然不知道他为什么一直跟着他，但自己身上，一定有什么是他想要的。她大胆猜一猜，该不是想从她身上，为取什么吧？他们在人间相守数十年，感情想必早已甚笃。没了自己的捣乱，他在人间一生，一定是顺遂的一辈子。一个生来没有感情的怪物，应当也不会惧怕小小幻阵。要破阵离开，却见烬身上出现一层灰色的磷光。烬瑟瑟发抖，仿佛看见了极为可怕的事。不知何时，他像是被恶鬼扼住呼吸，脸上透出麻木和。身上的灰色越来越重。低眸看着他。烬蜷缩在石像间，眸中透出一片漆黑的死寂，他瑟瑟发抖，快要把嘴唇咬出血来。脚步停住，昔日无情无爱无恨的魔神，竟在她眼前，陷入幻阵，快生生变成了。她眼里只有一片的，他眼里，看到了什么呢？犹豫片刻，走过去。烬的瞳孔，竟是一片漆黑冰冷的河水。河水茫茫，看不见尽头。看见了五百年前的烬，帝王被万鬼噬身，却没有甩开身上恶鬼魂魄，反而一个个捧起辨认。大片血水从他身上出来，他不分日夜，与恶鬼脓血为伴，最终被啃咬得只剩一具骨架。看见最后的景象，猛地回。烬的身体最后死了，死在了暗沉的河中。“你有神髓，怎会任由恶鬼啃噬身躯？难道是想找的灵魂？”她低声道。死后魂魄入冥界，他是有多舍不得那个人？扯了扯嘴角，总不至于……是去寻魂飞魄散的自己吧。她从他眼里看了会儿过往，出来了。月光照亮，等月光再次散去，烬就会变成一块。昔日的魔神，今日被他自己杀死在过去，那般轻易。抬起手，快要触碰到他脸颊的时候，她又收了回来。就这样吧。无情道，她抱住膝盖，坐在他旁边，听见他呼吸薄弱下来。烬身上渐渐变成，闭了闭眼，站起来，缓步往深处走。她裙摆上的红色丝线在月光在发亮，她最终没有回头。她应该有很多喜欢的事，比如的岁月，漂亮的，哪怕是惦记着为重新铸一把，或者今晚在她看来甚美的。哪一样……不比遇见烬这件事好呢？出来之前，几乎已经全部石化的少年，血肉渐渐剥落，他的血沾上，最后石块碎裂开。烬睁开眼，别过头看旁边，身边空无一人。他恍然间……闻到了夜里昙花的香气。其实，什么也没有。血肉重新组合，又是一轮难捱的痛苦。他黑黢黢的眼珠看着初升的，该庆幸如今这具不人不鬼的身体吗，才不至于死在一个迷幻阵里。他死了没关系，怎么办呢？谁让她回来，重新看看这世间，这凡尘？*深处，怪石越来越少，温度却开始升高。缝隙中透着灼人的温度，红色火焰滚烫，像是翻涌的岩浆。两只炎火兽趴在上沉睡。它们头似狼，却长着犀牛角，狮子身，没有尾，身上皮毛是鲜艳的红色。它们身后，一块光芒黯淡的在空中缓慢旋转着。“是‘极寒’。”在中见过，极寒玄石名为“极寒”，却焠，妖兽炎火生于其侧。能用来熔铸仙剑。还未靠近，两只妖兽便睁开了双眼，身上仿佛熄灭的火焰一瞬重新燃起，炎火兽一雌一雄，彼此间心灵相通。它们已经沉睡许久，生人的气息让它们瞬间惊醒。震耳欲聋的嘶吼声间，它们朝着扑了过来。灼热的温度瞬间侵蚀了。自从换了功法以后，还从未试过。她调动体内无情道修出的灵气，手中迅速凝出一把白色羽扇，羽扇顷刻带上红色业火，攻向雄兽。炎火兽身上的火焰碰见的业火，它嚎叫一声，身上火焰少了一圈。炎火兽不再硬碰硬，连忙避开。它们虽是火系妖兽，却也怵手中业火。羽扇落下萤火似的，因为由灵气凝出，不想与它们一直耗着。她踏过，伸手去拿极寒玄石。两兽目露凶光，顾不得业火，哪怕是同归于尽也要杀了。连忙回身迎它们。二兽催动体内妖丹，悍不畏死之下，它们妖力暴涨，被生生推得后退几步，撞上身后火石。炎火兽口吐真火，她烧来。反应极快，抬起羽扇，想将真火扇回去，然而下一刻，她手腕上束上无数条金色丝线，让她动弹不得。她抬起头，看见黑衣少年盘腿坐在上，冲她微微一笑。烬漫不经心握住无数条金色丝线，丝线不知道什么做的，坚韧无比，锁住人的重要经脉。他手一收，金线上蓝色的流转，带着之意，烬像是摆弄木偶般，垂眼操控着金线。的手腕被迫重新贴上身后火石。少年面如冠玉，眼尾轻轻上翘，透着看好戏的嘲讽。昨夜在间，他已经快要化作石像，没想到出来后，他又若无其事。不知道烬何时又跟上了自己，他坐在滚烫的岩浆之上，面不改色。“师姐。”他撑住下巴，温柔笑了笑，随即冷下脸，寒声说，“礼尚往来，既是仙友，师弟也帮一回你。”烬看见一双冷静的眼睛。他本以为少女会极为慌张或者生气,毕竟生死一线，理当对他这个帮着妖兽弑仙的人愤怒。可是只冷冷看了他一眼，一声不吭重新应对炎火兽。烬收紧金色丝线。少女只能在原地,眼睁睁看着自己被两只炎火兽的火焰吞没。烬手指抵住唇,他本以为会看见一具狼狈的躯壳,却没想到毫发无损。护体法衣散发着，保护着她。少女面上的鲛在火焰下化作灰烬,幻术顷刻消失。烬看见了一张漂亮的脸，以及少女眉间一点红色朱砂。烬盯着她,童年那些昏暗的记忆渐渐清晰起来，他仿佛看见了曾经那尊俯视他的神女像。神女像渐渐与眼前少女重合。他嘴角的笑意消失，骤然下来。十指相扣：“聚灵重火,破！”她手腕上金色丝线寸寸断裂，飞身而起，手中灵气化作的羽扇变成两把刺，带着幽蓝火光,分别刺入两只炎火兽体内。业火顺着刺烧进去，两只炎火兽在吼声化作飞灰。把极寒玄石收入乾坤袋,回头冲烬弯唇一笑：“该你了！”她又不是泥巴做的人,怎么会不生气。她一笑，带着几分少女的俏丽。然而眸子深处，燃烧着愤怒，烬被她掐住脖子。他一双黑瞳,漆漆望入她的眼。手中带着红色业火,把他皮肤灼伤。烬却像是不知道疼痛,盯着她的眼睛,不躲不闪,甚至握住的手腕，语气带着他自己都难以觉察的几分复杂之色：“你是谁？”心想，我是你不该再招惹的姑奶奶，受死吧。业火被她打入烬体内。他瞳孔微颤，抬手要触她额间朱砂，动作却猛然僵住。业火从他胸口燃起，瞬间将他染成灰烬，只手没能触到，他整个人却渐渐消失。看见一双不甘执拗的眼。少年身体散去，只剩嶙峋怪石在原地，火焰也消失了。捡起地上焦黑的木头。“原来是一具傀儡。”她就说，烬既然已经有了神髓五百年，怎会轻易被自己杀死。他有七情六欲，进不来，便做一具傀儡出来。抬步走出。*烬睁开眼睛。秘境里的天空，隐隐了紫色，他看自己双手，渐渐收紧了拳头。怎么会呢，他心道，世上竟有如此荒诞的事。他在五百年后的修真界，看见了自己还是尊高不可攀的神女像。他幼时一点点，把她的碎片吞进去，自此再也没有想过她。然而今日鲛燃毁，他再一次看见了幼年张脸。以及那种久违的感觉。无数个，自己以为是真正的神灵，他期盼她走出那尊冰冷的像，然而一日复一日，神女像依旧遥不可及。他只是普通芸芸众生一员，她的眼睛永远看着窗外月色。彼时他没有情丝，从神女像身上，第一次到了情丝之外的恶——不甘心。他用自己血弄脏了她，他甚至想弄碎她。可惜后面被弄碎了，不过没关系，很多年后，也一片片被弄得支离破碎，就像她一样。烬摸摸自己的脖子，灼热的火焰似乎从傀儡一路烧到他身上。他抿了抿唇。烬无法忽视心里奇怪的感觉。并非是因为那个陌生少女的容颜，五百年鬼哭的沉浮，他早看遍世上红粉枯骨，美丑在他心里再无差别。一想到要杀了她，他心里隐隐不适。但，他神色冷淡下来。要回来，她必须去死。一只迷你老虎懒洋洋从他衣襟里探出头，口吐人：“耶？你怎么受伤了？谁能伤你啊！”烬就心烦，看见这种蠢更烦，他五指张开，捏住它头，冷酷地说：“闭嘴。”妖立刻讨好拍烬马屁：“我说错了，您天下无敌。”它委屈死了，都修仙了，仙人不都是好脾气的吗，喜怒无常的仙人它就见过这么一只。难受死虎了。烬把它扔进乾坤袋：“嗅到滋养灵魂的再放你出来。”紫色越来越浓，他抬头看着天空：“魔降要来了。”烬寻了个方向，不管要杀黎还是弄清她是谁，他都必须跟上去。*走出不久，也看见了诡异的天色。紫色在天空蔓延，路上遇见了几个弟子，他们看见，眼里闪过一丝惊艳，随即好心道：“仙子，天色有几分诡异，你若没有急事，先别寻宝了，找个地方避避吧。”不确定地说：“这似乎是魔降。”她一出声，几人面面相觑。大家都是年轻一辈的弟子，有人老一辈的仙长讲过什么叫魔降，当即变了脸色。小时候说过。讲——“魔降万年难遇，有时候在现实，有时候会出现在秘境里。对于妖魔来说，魔降是好，魔降如雨，倘若被厉害的妖魔吸收了，修为说不定会更进一个境界。但对修真者来说，魔降比腐蚀还可怕，不仅会让仙体沾上魔气，还会形成。”念及此，道：“诸位仙友小心，若真是魔降，别让魔气沾染了你们，一定要设结界。”“多谢仙子。”几个弟子脸色凝重，抱了抱拳，脚步匆忙从身边走过去。也没想到，秘境里竟然有魔降这种。她有些担心和弟子。毕竟不是都知道魔降的存在，她现在知道的一切，也是因为曾经身边的通天彻地，知道从上古以来的奇闻轶事。从里出来，才知道外面已经过去了，也不知道在哪里。眼见紫色浓郁得快侵染半边天空，她也没办法找了，只好暂时停下脚步，找地方凝出结界躲避魔降。最后在一处梨花树下盘腿坐好，掐诀设了个结界。结界才设好，腰间碧玉突然一响。“？”睁开眼。碧玉铃铛响得越来越剧烈，心道不好，有危险。她怕小师弟出事，走前偷偷在他身上放了片保护他的翎羽，翎羽可以保护他免受一击。如今翎羽没了，才会响。可是魔降要来了，又在哪里呢？放下了布置结界的手，用追踪术找人。她走了没多远，紫色的魔气一缕缕铺天盖地落下。杀了炎火兽，灵力还没彻底恢复，如今边用追踪术找，便撑着结界，有几分吃力。她修无情道还不足一月，倘若再久些，她自然有实力，时间太仓促，她来不及成长。怕出事，也顾不了那么多，御剑朝着前方飞去。仙剑在降下沾了魔气，已然渐渐变成魔剑。只好弃了，兀自往前走，越来越吃力。一路上，她看见有不少躲不了魔降的弟子受了重伤。终于，在一条溪流，她看见了一个受伤的白色身影。“！”趴在地上，生死不知，身边是面色惊恐的岑觅。“你……你，。”懒得理她，连忙起小师弟。魔降已有一会儿，岑觅身上衣服破破烂烂，神色懵懂，身上的护身宝衣却暂时护着她。就远远没有那么好运，魔气已经隐隐进入他的身体里面。神色凝重，也来不及探究发生了什么事，连忙抱住，在周身布置了一个结界。怀里苍白的少年感知到什么，吃力睁开眼。“师姐……”“嘘，别说话，师姐在，你不会出事的。”低咳两声，怔怔看着的侧脸。岑觅惶恐蹲在一旁，她虽然天真，却也不蠢，知道天上不是什么好，连忙也给自己布置了一层结界。魔气侵蚀着的眉眼，犹豫片刻，抬起手，覆上的脸。握住她手腕，摇头：“师姐，不要。”他比岑觅聪明多了，知道自己恐怕被魔气侵蚀，怎么能把这种给呢。说：“没事的，魔气不会影响到我。”依旧摇头，握住的手，不让她转移魔气。清楚，不管是谁，哪怕是灵体，魔气入体要消散掉也会很疼。似有所觉，她抬起头，看见远处一个少年的目光落在握住她的手上。烬站在降里，没有布置结界，任由魔气在他身上肆虐。不知道是不在意，还是觉察不到疼痛，无所谓成魔。低咒一声，糟糕，麻烦在这种时候找上来了。不确定自己能不能在降下护住自己和。警惕看着烬，生怕他在这种时候发难。剑拔弩张的气氛下，烬抬起手，一只胖乎乎的手搭在他肩膀上。“唉哟师弟，师兄可算找着你了。你这傻孩子愣着做什么，这玩意儿是魔降，你赶紧给自己设个结界，别玷污了道心。”烬转头，看见一张担忧的脸。一边碎碎念，一边帮着“年幼”的小师弟设置了个结界。修为不高，但是见识多，魔降一来他就怕要遭，生怕天赋异禀的小师弟折在秘境里，别说颜面对，自己心里都得内疚死。烬皱眉说：“放手。”“小师弟站过来些，师兄保护你。快快坐下，驱逐魔气。”丝毫没有在意烬语气里暴戾，只当小师弟沾染了魔气，变得和平时不一样。强行摁住沉着脸的烬，见了，憋住笑，这弟子来得好。烬是弟子，一定不想当着的面杀人。安顿好被“魔气侵蚀”的小师弟，看着小师弟漂亮得不像话的脸蛋，藏海叹了口气。这俊得是真不像他们逍遥的肥宅啊！藏海暗叹间，一转脸，看见，眼睛都直了。第一次在修真界看见这么漂亮的美人！美人觉察到他的目光，还友善地点了点头。凑过来，激动万分在烬耳边说：“师弟，师弟，她冲我笑了，冲我笑了！你看见了吗？”烬冷冷看一眼，没有吭声。来得不是时候，那个人希望自己修仙道，他总不能连藏海也一起杀了。否则日后她醒来，发现他依旧性情残暴，在修真界无法立足，会更讨厌他。丝毫不知道自己在生死线上走过一轮，作为仙界吊丝，他拉着烬探讨：“那个仙子真，是不是？师弟。”烬不语。在催促下，他做不到睁眼说瞎话，薄唇动了动，面无表情说：“是。”知道暂时不会打起来了,便开始帮月疗伤。执意不许为他吸纳魔气，便没有勉强他。她纤长的手指泛着浅浅绿色的光芒，拂过身上的伤。岑觅在一旁看着,难得没有出声打扰或者捣乱。也争气,抿着唇,疗伤没有发出半点儿声音。他仙体被魔气侵蚀，一下下冲击着他的脉络,让他脸色苍白。看得忍不住问身边“同样被魔气侵蚀”的人：“小师弟，你没事吧？”烬不语,闭上眼，紫色魔气肉眼可见从他身上溢出来，海松了口气。伤势好转以后,自己盘腿坐起，驱散魔气，减轻的负担。魔降虽然霸道，撑过去却没什么大碍。两个时辰后,天空重新变得晴朗，所有人都暗暗了口气。“？”“师姐别担心,我没事了。”先前师弟也承认漂亮,心里打着小算盘，问：“在下逍遥宗藏海，诸位仙友如何称呼？”他面容和善，始终是笑呵呵的,很难令人心生恶感。几人与他交换了姓名。一报名姓,一下泄了气,原来是衢玄子仙尊的宝贝女儿。他遗憾地看一眼自家师弟,想着师弟如此,逍遥别的弟子孤寡终生都没问题，师弟得有个伴儿啊，但对方是掌门的千金，委实高攀不起。烬明白的企图，警告看了他一眼。讪讪地摸了摸鼻子，他知道秘境内危险重重，拉过烬，腆着脸提出与几人同行的请求。“师妹，你放心，我逍遥绝对不抢人机缘，你寻到的宝物是你的，我藏海寻到的宝物分一半给你。”逍遥式微，在看来人多力量，众人一道走怎么也要安全些，不然再来一波比魔降还厉害的，委实危险。和谁走都是走，既然遇见的弟子，也算缘分。烬眸中微动，没有讲话。心想，现在受了伤，让烬在暗处害人，反倒不如让看着他来得安全。想了想，她答应了。招呼烬：“师弟，走走！”烬眼睛扫过和，跟上。岑觅咬了咬唇，也跟上了他们。队伍里有，一下子热闹起来，岑觅不理，便问和：“不知道师妹和师弟想寻什么机缘？”说：“灵剑有损，想寻能铸剑的材料，师兄呢？”饮了口里的酒，说：“随缘，倒是想帮小师弟寻一样药草。说，小师弟心脉有疾，倘若能寻到仙草治好师弟的痼疾便再好不过。”心脉有疾？是灭魂钉吧？五百年了，灭魂钉想必已经长入烬的灵魂。盯着自己裙摆上的纹路，没有去看烬。也没有第一次在宴席上看见烬那么的反应。她知道烬心智近乎妖，并不想让他知道自己就是。是又如何呢，早就死在了五百年前的城楼上，化作凡尘一捧黄沙。那段过往，对她来说不是什么美好的记忆。如今谁生谁死，凭本事。烬情绪无波无澜，似乎的话与他无关，也没有丝毫痛苦之色。几人走走停停，偶尔会歇息片刻。秘境机缘就说不准，一行人谁也没强求。入夜，天上挂着，苏打坐修行，觉察有一道幽冷的目光看着自己。不用看，也知道是谁。烬像潜藏在队伍一条伺机而动的毒蛇，可怕的是周围人谁都不知道的心思。月光下的梨花林跑出一只通身雪白似鹿的灵兽，鹿角上萤火虫围着飞舞。鹿跑入丛林，惊喜地说：“是寻药灵兽，快跟上！”话音刚落，已经跟了上去。烬也不犹豫，纵身飞掠过去。遇见寻药灵兽，证明附近有仙草。有一味仙草，名“伏香”，可以安魂，让灵魂附着肉体之上。众人跟着灵兽跑出梨花，看见下一处断崖，嵌在无尽黑暗之中。断崖上，有一座锁链铸就的桥，灵兽跑到桥上，身形消失不见。心急如焚，想要御剑跟上去，没想到直直断崖坠去。眼疾手快，一把拉住他。被拉上来，出了层虚汗，后怕地说：“这桥不能御剑，不能使用法术。”也就是说，只能走过去。然而走过一条晃荡的铁链，底下还是万丈深渊，不知掉下去会有什么后果，让人十分犹豫。其他人还没说话，烬已经踏上了铁链桥。“师弟！”大喊。烬看着前方黑暗，听见了的声音，却没有回头。嘟囔道：“为了几株灵草，还要命不要！”看着烬的背影，看来在他心里，确然重要。曾经那么怕死、那么想活下去的人，现在有一日，为了消逝的心上人，竟也学会义无反顾了。烬的身影越来越远，直至消失。说：“师姐，你在这里等我。”他转头，也踏上了铁链。惆怅得很，现在的后辈一个两个胆子怎么这么。岑觅后怕退一步，这太可怕了！她不要过去！担心，想了想还是决定过去看看，藏海见大家都走了，留下他和岑觅大眼瞪小眼，他摸了摸后脑勺，干脆也两股战地跟上。四人有惊无险，到了对面。下是一片蓝色天地，萤火虫四处飞舞，照亮脚下的。先一步过来的烬早已和灵兽一同消失得无影无踪。脚下四处是普通的灵草，这些秘境外也有，没有采摘。走了不知多久，触到一片结界，她走进去。穿过结界，却没想到再次回到了那条锁链上，下面依旧是无尽，却没有一点月光。起先以为是障眼法，试图破解，没想到并不是，无情道的术法撞上眼前景象毫无反应。她回到了来时的起点，周围没有一个人。后面，前路茫茫。漆黑、漆黑的……她下意识慌忙去触摸自己的左眼，仙体的双眼澄净完好。不疼，没有痛苦，不再是。属于的过去，已经葬在了五百年前。垂眸看着足下黑暗，放下了手。别怕……别再怕了，。你总不能，永远活在过去。她吸了口气，闭眼借着无情神道静心凝神，再睁开眼，终于看清了前方的，连忙从锁链上走过去。锁链仿佛看不到边界，走了许久，身边没有半点儿声音，谁也看不见，终于，前方隐有亮光，出现玉石质感的台阶。看见前面的，还有一地死去的蓝色蝎子。它们守着一株蓝色的仙草。也看见了她，两人对视一眼，立刻明白情况不对。仙草旁边，怎会如此？“师姐快走！”回头，断崖上突然生出无数藤蔓，不知何时，疯狂生长，来到她和身边，要把他们往崖下拽。催动业火，燃烧藤蔓，但很快藤蔓迅速再生，她便明白，断崖下想必有更可怕的，足以支撑藤蔓源源不断生长！眼前疯狂挥舞的藤蔓比巨蟒更令人发憷，莫名觉得这一幕眼熟——五百年前小镇上，桃树妖得了，也是如此疯长，高可参天。此次峭壁之中，难道也有残破陨落的神器？二人且战且退。身前是无法用灵力的锁链，身后是可怖的藤蔓。正要走上锁链，一声闷哼，被直直拽着，断崖坠落。握住他的手。“师姐！松开！”连忙说。看见他手腕上缠了几圈金色丝线，她猛然回头，果然发现烬不知何时出现，摘下仙草，握住丝线看着他们。金线上雷纹闪动，少年抬起狭长的眸，他站在藤蔓疯长处，任由藤蔓刺穿他的身体，触到他血的藤蔓一根根枯萎，纵然这样两败俱伤，他依旧选择在这里杀了他们，夺灵体。藤蔓力量，一直下坠。烬全身是血，走到断崖。意识到烬另有目的，抿唇说：“求你，别伤她！”烬笑了笑，低声说：“真是感人至深。”崖底青色的打和，强行挣脱金线，嘴角溢出鲜血，却毫不犹豫挡住袭的青光。他眼前一黑，晕了过去。咬牙，把扔上岸，身后躲避不及的藤蔓，缠住她的腰，把她拽下断崖。她攀住藤蔓，使劲抠住石壁，手指渗出血来。烬眼看她挣扎，待藤蔓耗尽她的灵力，他便打散她，夺她灵体。的血滴在石壁上，石壁里发出咯吱咯吱的声音，竟然生出一面如水的银镜，出现在下方。崖壁里的神器，是过去镜碎片？还是未来镜的碎片？低头，里面的镜像一晃而过。她看见里面倒映出五百年前的那段记忆，白色狐裘的少女，仰头在看飞雪。时候还在，感叹今年冬日这场雪真大。在笑，自己也在笑，属于的盈盈烟波里，除了漫天飞雪，还有马车前穿得单薄的少年。转开目光，落在画面的自己手腕上，果然看见了莹润的。但年少不识愁滋味，镜像里的自己，眼中的一切那么美好。而今故人不再，她永远也见不到了。心里的酸楚迟钝又晦涩，死死拽着藤蔓，眼眶发红。同时，上方的烬看着镜像，不可置信抬起眼睛。怎、怎么会是她——下一刻，疯狂的藤蔓仿佛生出无尽吸力，拽着少女，坠入断崖。“不！不可以！”烬早已忘记要抽她神魂，伸出手去，想握住她。那一刻，所有念头，全部变得浑浑噩噩，…………他全身带着血，像是狰狞的，追着藤蔓，她而去。底下是冰冷的，藤蔓触到他的血，惶恐收了回去。看见断崖下，无数幽冷的手指她而来，还有充满腥气令人作呕的嘴。断崖下不知道有什么，她竟然使不上一点儿力气，也没法用仙法，只能眼睁睁看他们触碰到自己。却在下一刻，一个人影猛然抱住她，调转位置。烬的肩膀被冰冷的指甲刺穿，那些脏臭的嘴咬上他肩膀，他坠入生满荆棘与遍地白骨之地，却死死抱住怀里的少女。灵力透支，彻底晕了过去。荆棘丛生,白骨遍地的荒地上，少年背上背着一个少女。“滴答，滴答——”声响在耳畔,脑海里混沌,只能听见滴滴答答的水声。或者说……是血滴落在白骨上的声音？她隐隐记得昏迷过去前，眼前看到的景象：并非断崖之下该有的场景，反倒像荒芜了许多年的战场,战场之上,遍布着密密麻麻恐怖森寒的怪物。那些怪物,勾起遥远的记忆。小时候，给她讲故事：“上古时，并没有什么妖魔,妖还不是现在的样子，世间只有精怪，它们分为四类，魑魅魍魉。”“其中魅生得最是美貌，魍则最为可怖。精怪们密密麻麻,法力不高，但却带着浓重的煞气。它们生存在阴暗之地，为三界所不容。生来与天同寿,这些精怪却不同,它们吸食污浊之气,佝偻在荒凉被抛弃的地方，因为饥饿,它们连同族都吃。很快,它们发现吃下别的精怪,融合力量后能让自身变强大。渐渐的,精怪们越来越少，融合出一只只厉害的妖王。”这便是上古妖的来源。它们与后来修行化形的妖不同，在最艰苦的时代诞生，这样生成的妖王，甚至有本领弑神。讲到这一段，看到小女孩瞪眼睛，紧张的模样。勾玉顿了顿，温柔拍拍头发。它说，别害怕，上古神灵消逝以后，魑魅魍魉的生成的妖也一并消散了。此刻，给幻化出来的，竟与眼前这些场面重合。怎么会这样？心想，早就说过，世间再魑魅魍魉，她和烬怎么会跌到这样的地方，那些张着血盆大口的……是魍吗？上古的魍极为凶恶，斩不尽，杀不绝。倘若它们像说的那般，最后吞噬融合成大妖，此刻的处境便很危险。朦胧思考着问题，觉察有人背着她往前走，少年的脊背宽阔温热，她知道是烬。滴答水声不停，少年的气息近在咫尺，像干净的松柏。睫毛颤了颤，不知道这一刻自己想了些什么。许是他这样血腥肮脏的人，不该有这样的气息。她有些生气。到底自己身上有什么他想要的，不择手段布局要杀她和，宁愿一同跳下魍都不肯放过她？想推开他，可是做不到，她神识恍如处在一片迷雾，烬了唯一的倚靠，讨厌这场面。她永远不会再把自己的安危交予烬，作为，她已经死过一回，她长够了教训。回到仙界的许多个夜里，在想，当初不该同意那个荒谬的提议。结果已经注定，她为什么会同意那么奇怪的事情。到头来，不过是更加难堪罢了。魍冲他们伸出爪子，眼前昏暗，如同落日的，硝烟四起，入眼一片荒芜。烬背着，不知走了多久，终于停了下来。他意识到这个地方找不到。走了许久，依旧没有尽头，四处皆是硝烟和丑陋的妖。烬指尖的血滴在妖魍上，魍化作一片飞灰，地上横生的荆棘枯死，试图从地底钻出的藤蔓也安静下来。他把放下，与她一同坐在骷髅横生处。它们凄切叫着，地冲他们伸出手来，烬没有看它们，漆黑的瞳盯着眼前的少女。她眉间一点朱砂娇艳如火，发间蓝色缎带，整个荒芜的魍，最明艳的颜色尽数在她身上。许久，他终于问：“你到底是谁？”听见他低哑的语调，一只冰冷的手抚上她的脸颊，他的语调似乎带着笑，喑哑晦涩地说：“你是。”那般笃定，他其实并不需要她回答。倘若有所怀疑，他也不会跟着一起坠入这种鬼地方。闭着眼。她突然有些庆幸自己现在的状态，她不能动，不能说话，只需要闭着眼睛，甚至不用看他到底是怎样的神色。对烬来说，五百年的光阴已经缓缓流逝。但对而言，一切仿若发生在昨天。她缓缓，被拥入一个冰冷的怀抱。这一回闻到了，除了干净凛冽的松柏，还有一股血腥气，烬通身的血，才能背着她在魍走那样远。她睫毛颤了颤。在魍行走无比艰难，但一个人能有多少血呢？烬已经是强弩之末，他的体温很低。烬抱紧，低声道：“，我恨透了你。”五百年了啊。她永远也不知道，有多漫长。最开始的百年，他对着仙神祈祷，只要她出现，他会加倍对她好。后来，他依旧在永远看不到尽头的鬼哭沉浮，他开始邪灵乞怜，只要她肯回来，他什么都愿意做。可是一个注定天煞孤星的人，邪魔鬼怪尚且不怜悯他，何况是呢？生出的情丝，日日夜夜折磨着他。最后他只想着，若再有一天见到她，他们便一起去死好了。骨骼交缠，血肉相融，他再不用经历这样的光阴，哪怕他与她死一起，一同魂飞魄散，也是另一种生生世世。她最好这辈子再也不要出现在他生命里，也祈祷不要被他复活。烬从来没有想过，会以这样的方式再次见到她。过去镜映照的是一个人的过往，而非前生，证明怀里的少女确然是，转生都不是。他何尝不知道，一切都有问题。早在他还是的时候，那个愚笨不堪，被自己耍得团团转。后来他杀未遂，从雪地里抱回她，她就变了。变得强大，聪明，坚韧。他伤不到她，杀不了她，他从她手中见过山川画卷，和她一起走过小镇月色。他还有了只会流泪的眼。不会画符，她会；恶毒乖戾，她不是；她那么诡计多端，像透过指尖的，心肠却比人间两年冬天下的还要冰冷。他无数次地想，当年若没有用傀儡术控制她杀，是不是一切都不一样？烬从来没问，也没有去探究那具身体里是怎样的魂魄。以前没有情丝，他不屑在意。后来有了情丝，他沉浮在鬼哭河里，一年越来越恨她，恨到自己最后快疯了。想见她……见她……见她……烬以为自己会拉着她一同坠入地狱。可是当近在咫尺，再次看见少女姣好的脸庞，胸腔竟然只剩下酸楚。地底再次伸出一只枯瘦狰狞的手，抓来，烬一言不发，握住只手，魍沾到他的血，惨叫着消失了。更多的魍在暗中窥视着他们，等着将他们吞吃入腹。比起烬，他们显然更加觊觎他怀里的，藤蔓从地底伸出来，拽。烬眼里阴沉沉的，手上萦绕着紫色的，他手腕一转，藤蔓被霸道的雷劈散。*不知何时，听不见烬的话，滴答的声音也停了下来，她听见飘扬的乐音，还有女子的笑声。她突然渴切地想知道，是谁？努力她伸出手——烬抬眸，看见天空凭空出现一张带着浅蓝色光芒的箜篌。箜篌无人拨动，音弦却自己在动，音波，怀里的脸色渐渐变得苍白。烬猛然意识到，比过去镜更厉害的，原来是这把开了灵识的，的血唤醒了它。“不行！，醒醒！，醒过来！”毫无反应，烬眸光一厉，召出乾坤袋的灵剑，灵剑挟杂着，劈蓝色箜篌。灵剑撞上箜篌，只让它停顿了一瞬，随即它的音色更加霸道。烬的灵剑四分五裂，坠落在，箜篌状的却毫发无损。身体带上一层冰霜。烬想毁了箜篌，没想到魍和藤蔓也抓住这个机会，疯狂扑了过来，转瞬便将他包裹得密不透风。不过一瞬，箜篌发出蓝色的，照在身上，她消失在原地。狰狞雷电劈开藤蔓，烬凌空而起，堪堪抓住快要消失的：“把她还给我！”箜篌里发出恼怒的琴音。一阵阵音波打在烬胸口，他吐出一口血来，烬抬起漆黑的瞳，任由琴弦割破自己的手指。他脸色冰冷，嘴里默念着仙决。没有任何人能带走她，不放开，就同归于尽。箜篌“意识”到眼前的疯子竟然打算自爆也要毁了它，惊恐颤抖着。最后它猛地变，将烬一同了进去。烬本来想反抗，可当他一低眸，对上一双干净的眼睛。她眉间一点朱砂，冲他盈盈笑着。烬的手指堪堪在她脸颊顿住，怔然看着她。箜篌飞旋，消失在空中。在它消失一瞬，魍开始融合，魍开始一只只吞噬同伴，到处弥散着血腥气。仿若真正的炼狱。*与此同时，烬也看清了这双明眸的主人。眼前竟然是一个五六岁的小萝莉。她趴在水汽氤氲的池子旁，头上顶着一片破碎的蛋壳，疑惑打量他。少年阴狠的五指成爪状，就在她脸颊旁，她却丝毫没有意识到危险，反而用握住他的手，自己小脸蹭上去，奶声奶气道：“抱抱！”烬看着眼前的小姑娘，她眉眼稚嫩，却隐隐能看出长大后的影子。周围是仙气袅袅的，小女孩眉间朱砂灼灼，依恋拽住他的手指。烬狠厉的手指在她掌中软化下来，心中生出几分茫然无措，在她催促下，他弯腰把她从里抱了起来。“你是谁？”她搂住他脖子，歪着头问。烬不语，他从来没有抱过这么小的孩子，全身僵硬。女孩柔软的小脸贴上他的，稚声问：“你是我爹爹吗？”“不是。”他声线僵硬回答。烬看着她头顶青色质感的蛋壳，突然意识到，不知道什么原因，在箜篌里，回到了幼年的时候。她着一身粉白色的法衣，明眸皓齿，一双胖乎乎的小脚丫，似乎也带着莹润的。周围百鸟在歌唱，天边霞光漫天。烬第一次明白，何为生灵体。眼前景象瑰丽，得不可方物，万物圣洁，他怀里的小女孩是其中之最。与天煞孤星全然不同的，生灵体啊。而他，他身上还带着魍的魔息，和肮脏的血液。女孩问：“你是谁？”烬把唇抿一条线，冷声开口：“恨你的人。”她灵动的眼睛打量着他，好半晌，她似得意地笑了一下：“胡说！我看出来啦，你喜欢我！”就那么……明显吗？烬也没想过会变成这种情况。他的一腔复杂沉冷的怨恨,委实没法对着一个小女孩倾泻，但她却一眼看出自己的感情。那些起来，卑劣又不愿意承认的情愫。是,他喜欢她。曾经情丝都没有的时候，就喜欢得不得了。五百年时间过去了,他以为自己恨她,恨不得穷尽世间一切办法把她找出来，与她一并黄泥销骨,可是骗过了谁,也骗不过自己。他依旧喜欢她,此生之向往，尽数在一个人身上。他也知道,这份喜欢不会被容忍。横亘在他们之前的太多了,的死，大哥的死，甚至最后，她以跳下城楼的方式,终止了与他的一辈子。她不会爱他，只想杀了他。因此当她说自己喜欢她,他下来。承认喜欢她的自己，会多么可笑。小见他不承认，也不反驳,在心里肯定了自己的想法。她看着眼前这个“奇怪”的人,打了个呵欠，用揉揉眼睛,趴在他肩膀上睡着了。等她均匀的呼吸声想起,烬似乎才渐渐回过。女孩在他怀里睡得香甜。漫天的霞光越来越黯淡,歌唱的百鸟散去，周围在烬看来，依旧透着古怪之色。不管在任何地方，不会黑得这么快。烬没办法，只好单手抱着小女孩往前走。走了没多远，他看见一处亮着烛火的竹屋。竹屋四周开放着，萤火虫飞舞，甚至有夜里绽放的昙花，像是怀里传来的幽香。烬抱着小走了进去。如今四处昏暗，只有这一处亮着，他要寻为什么，只能来这个地方。竹屋里有一架漂亮精致的床，顿了顿，他把睡得香甜的女孩放上去。周围安静下来，他咳嗽两声，呕出丝丝鲜血。烬敏锐地抬眸，看见烛光倒映的昏暗处，一个蜿蜒的影子走出来。烬眯了眯眼，掌心一道雷电打出去。那个影子颤了颤，重新隐回黑暗，依旧没有消散。烬皱起，他自然睡不着，守着，等待这个处处古怪的地方天亮。然而第一丝天光亮起，他眼也不眨盯着的女孩却骤然消失不见。“！”连同着整个竹屋，也一并化作虚无。烬追出去，外面的天空灰沉沉的，粉糯的女孩消失在了里。取而代之，一片丛生的荆棘，高大的影子站立起来。它身后，女孩睡在一朵盛放的莲台上，被带走了。无数魍朝它融合，汇成一个头生魔角的黑色影子，它朝着烬攻击过来。烬也阴沉沉看着它。“你找死！”他的灵剑碎裂，逍遥宗师尊给的太过鸡肋，在这个地方根本没办法使用。然而可以使用的……却带着沉沉鬼气，会染指他纯粹的灵根。烬以血为引，一柄紫色带着龙纹的弩出现在他手中。魔弩以怨气为食，出现在他手中的一瞬，他黑瞳转瞬带上妖异的红色。烬也知道，既然走了仙道，断然不可以使用妖魔的武器。然而他顾不了那么多，和他抢她的，都去死，全部去死！倘若有仙界大能在这里，会震惊他手中武器，竟是上古会惑人心智，导致杀戮的屠神弩。屠神弩出现的一瞬，落下紫色的雷电，犹如扯碎苍穹，咆哮着冲魍妖而去。地上被劈出百丈裂痕，魍妖惨叫着落在地上。少年绣着鱼纹的靴子踩住它。他红瞳妖异，舔了舔唇：“好孩子，告诉我，她去哪里了？”“嗤，不会讲话啊。”少年苦恼笑了笑，“也好，就去死吧。”他手中屠神弩带着，把地上密密麻麻还来不及逃窜的魍妖吞噬干净。耳边充盈着放纵肆意的笑声，烬张开双臂，杀戮之心大开，转瞬也跟着消失在原地。*“这是在哪里？”莲台上的睁开眼，女孩扒拉着花瓣往下看，看见一片美丽的山谷。山谷是春天，盛放着娇媚的花儿。莲台疯狂地托着她逃跑，一个声音惊恐地说：“快，快和我进去，那个可怕的人要追上我们了。啊呀，他把主人的魍妖都杀掉了，到底什么来头。”抬手一抓，握住一把漂亮精致的蓝色箜篌。箜篌飞速缩小，躺在她掌心，用兴高采烈的童音说：“你能看见我呀？”小点头。箜篌说：“这里是画卷，我只能带你躲进这里。过去镜保留了上古景象，在秘境里，足够以假乱真，你处于妖诞生场景里。再不走，魍会把你噬掉。”“画卷？”看见女孩似懂非懂的眼，箜篌清了清嗓子，用稚嫩的童音说：“介绍一下，吾乃六界十方最厉害的、最后一样完好神器——箜篌，生出的器灵！”“你真厉害，器灵。”箜篌纠正它：“不叫器灵，叫‘’！”女孩点点头，说：“。”箜篌在她掌心转了个圈，说：“你要叫我灵尊。”“灵尊。”小问，“你要带我去哪里？”说起这个话题，高兴地道：“我等你很多年了，有人一直想见你。”“是谁？”重羽顿了顿，说：“是秘境的主人，也是我的主人。他很疼爱你，不会伤害你。你差点被过去镜摄魂，现在魂魄不稳，画卷是他留下保护你的，在帮你养魂，画卷里一天你长大一岁，很快就能长大，恢复仙法和记忆。”看出它没有恶意，于是说好。莲台载着，一人一琴在画卷里飞行，眼见前面就是山谷，兴奋道：“到了到了，他在里面等你。”然而莲台将将触碰到结界，空中凭空出现一个少年。少年偏头，对莲台上懵逼的和一笑：“找到你了。”他抬手，屠神弩的箭矢对准，慌得要命，哭着躲进怀里：“救命，救命！”它在掌心奶声奶气哭，全然没了半点霸气之色。捧住它，疑惑地说：“你不是六界十方最厉害的仙器吗？”委屈地说：“也要有人使用才行啊，主人厉害我才厉害，再说了，他手上有屠神弩呢。”它又往怀里缩了缩。言语间，小抬起头，看向来人。少年站在空中，身材清瘦。玄色衣摆被吹得摆动起来，他嘴角挂着笑意，眸中红瞳却一片冰冷，周身魔气肆虐，手上汩汩滴着血。女孩呆呆看着他，嘴巴一扁，也快跟着重羽哭。在养魂，还什么都不懂，的灵体下意识告诉她，这个先前看上去喜欢她的人，气息不太对劲。她想起他说，他恨自己。恨她，会不会杀了她啊？烬眼前一片血红，他杀了无数阻拦他道路的魍才追过来，魔气漫上他的眼睫。少年的眼毫无感情看着他们。他手伸过来的时候，小急中生智，连忙用手抱住他手腕，稚声说：“你别杀我们，我长大很厉害的，可以保护你！”在她怀里，地想，这算什么承诺啊！对方显然已经入了，入了的人，听不进任何话，本身就已经化作魔器的奴隶。更何况这是夺人神智的屠神弩，屠神弩一出，再转圜余地，得到上力量的同时，也会变成眼里只有杀戮的疯子。不知道屠神弩为什么会在这个人身上，不是上古就湮灭在冥界的吗？咬牙，准备使出全力和来人一战，保护逃离。下一刻，却听见少年低声重复：“保护我？”女孩清脆地应：“嗯，保护你！”“你会……骗我吗？”女孩摇头。少年神情挣扎片刻，眼里杀戮和自毁的欲望明明灭灭，最后沉寂下来。惊讶看着这一幕，屠神弩在少年手中消失，他红瞳褪去色彩，重新变成黑色。没了肆虐的魔气，终于看清他本来的模样。竟是一个眉眼秾，好看得不像话的少年。因着失血过多，他皮肤苍白，唇却带着几近靡丽的艳红。在一人一琴忐忑的目光下，他蹲下，从莲台上抱起小女孩。回过，连忙说：“等等！不可以离开，我要带她去山谷里。”少年阴冷的目光看着。重羽弱弱说：“去、去了才能离开画卷和秘境，我、我没骗你，这是秘境主人的执念，他……等很多年了。”“秘境有主人？”烬说。“当然。”烬若有所思，能拥有秘境，只可能是上古大能。这样的人，执念竟然是看看，和他有什么关系？解释完，期待看着烬，指望他抱着一同走进去，可是烬冷漠转身离开了。眼见他们山谷越来越远，少年打算徒手撕破眼前的画卷，急得发出阵阵音波，试图阻拦烬的脚步。“她父亲想看看她！”还是说了出来。此话一出，小好奇地探出头：“我的父亲？”知道她如今在养魂，将来不会有这段记忆，这本来也是主人留下秘境的初衷，盼她毫无负担活着。恹恹地说：“她的父亲，也是我的主人，秘境的主人。神魔战后，他身死道消，距今已有近万年。主人身为魍之主，上古妖王，因为魔神之令，不得不伤了神女，后来才知道，已有了他的身孕，因为那一击，出生便没了气息。”“神女伤心欲绝，也恨他至极。毁去自己情丝，以勾玉为媒介，引时空之力，在六界为女儿凝魂。若我没猜错，直到百年前，才能破壳出世。”声音悲怆：“主人战死的时候，拔下护心鳞，希望庇佑神女和，他抽出自己情丝，给予神女。唯一的遗憾，是没有看见长大。”烬面无表情着。情丝，护心鳞，一切与五百年前叶手中的重合。原来是上古魍之主的护心鳞，只不过妖王并不知道，他的护心鳞没有到和女儿身上，反倒流落到了凡尘。这些事情如今再追究，却没有半点儿意义。生怕烬不动容，带着一走了之。它连忙说：“我主人不坏的！他爱，也无意伤害亲生女儿，后来许多年，他搜集无数天材地宝，也想帮女儿醒来。他还亲自铸造了箜篌，希望日后能保护她。只可惜神魔大战来得突然，一切他都来不及交付出去。”他的身躯和魂魄消逝，只剩一丝执念，留在秘境，想看看女儿。也是因这个原因，才打开画卷，可以一日一岁，在画卷里成长，算全了主人唯一的心愿。烬确实不动容，尽管有了情丝，但一个生来没有受过一天亲人的关怀的人，永远也不明白父亲两个字，对一个人来说有怎样的意义。他带着离开，怀里的女孩拽住他衣领，说：“我要去看爹爹！”说罢，她要不管不顾往前面的箜篌上扑。烬手臂一紧，死死抱住她。女孩眼圈，她虽不懂口中那段故事，然血脉相连，哪怕不懂，她也下意识想做些什么。烬看着她纯稚倔强的双眼，说：“我带你去。”飞向空中，兴高采烈为他们带路。它驻守在秘境的意义便在此，今日以后，它终于可以出这个地方了。许多年没人和说过话，好不容易终于等到了自己想等的人，羽化身话痨，与说话。看一眼抱着的少年，心里想的还是一幕，它心知烬的危险性，忍不住问：“你身上怎么会有屠神弩？”屠神弩不是掉落在冥界了吗，而且这种骄傲狂妄的魔器，怎么会融在一个修真者骨血里。横看竖看，从少年身上找不到丝毫魔气。如假包换的修仙者。烬能驱使屠神弩，还能把魔器收回去，这是何等可怕的天赋！倘若外面的人，不管是仙还是，都不会放过他。恨不得让他当魔君，而仙界恐怕则会除之后快。重羽藏在秘境近万年，是世上最后一个无人知晓的神器，它由上古妖王耗费心力寻找材料，请炼器师铸造，比不得上古自然存在的神器厉害，对妖魔也没有与生俱来的偏见。是如此，依旧心惊，主人作为那么厉害的上古妖王，尚且不能使用神器。一个区区金丹期的修仙少年，竟然能使用魔器，他到底是什么人？烬低头，怀里女孩眼也不眨看着他，她敏锐极了，和问出相似的问题，只不过她更直白些：“你是坏人吗？”他注视着她眉间朱砂，说：“不知道。”这并不取决于我，而是你。你出去秘境以后，会离开一个坏人吗，会爱……一个好人吗？飞到烬身边,小声说：“我想和你商量一件事。”“讲。”“我是神器这件事，你别说出去，说出去会有很多人来争抢我。”说到这个,得意之中又刻意带着几分造作的惆怅，“当然,作为交换，我不把你身上有魔器屠神弩的事情讲出去，怎么样？”烬冷冷扯了扯嘴角：“可以。”奶声奶气劝告道：“你以后别使用屠神弩啦,它才不像我呢,不是什么好,万一迷失了心智，你会沦入的。”几人走回山谷。解释道：“这是神女生活过的地方，这么些，主人的神识一直徘徊在这里。”一进去,就感受到温柔的拂在脸上。几只小灵鸟衔着竹篮,放进怀里。看见里面有几个红彤彤的灵果，说：“,，快尝尝看，这是上古才能寻到的灵果，对修为很有好处！”说完它才想起警惕看着烬,生怕他杀人夺宝。烬眼皮子都没抬一下,充耳未闻。山谷里的都是假的,只是主人笔下的画卷。只有这几颗灵果是真的。惆怅地想,倘若主人活着,该多么宠爱这个如珠如宝的女儿啊。也不知道神女怎么样了。山谷中住了下来,山谷遍布妖王神识,不管是，还是，都上温柔的色彩。所说，她长得很快，几乎一日一岁。照这样下去，十多天时间，养完魂魄，他们就可以离开画卷。烬依旧不知道该如何对她。本该是一场锋锐的交锋，一腔浓烈的爱恨，可是坠入过去镜中的魍，短暂没了记忆。徒留他一人，记得一切过往，不知怎样自处。和玩耍，他远远看着他们，不参与，也不与她讲话。眉宇沉冷，不知道在想什么。恐怕他自己都不明白，想得更多的是五百年前那些快乐的记忆，还是钉入心脏，日夜作痛的灭魂钉。见了烬使用屠神弩，也有几分怕他，不会主动往他身边靠。烬有时候会消失不见，告诉，这几日有魍妖跑进来，都被烬悄无声息杀了。便明白，他在保护他们。直到有一日夜里，天空高悬，她跑到他身边。已经高出他腰间，了十四五岁的模样，她抬眸问道：“你为什么时常看着我？”“没有。”他眼尾下垂着，一副阴郁不耐的模样，“你未免太瞧得起你自己了。”双手背在身后，一本正经说：“好吧，说，过几日我们就可以出去了，我想和你谈谈。”烬说：“谈什么？”少女弯了弯眼睛，很快又起来：“谈怎么保护你啊，我答应过你的。你不能再使用屠神弩了，那个很危险，你一旦用出来，我就保护不了你啦，我打不过那么多人。”烬抬起眼睛。说：“还有，你有家吗，如果到时候你回了家，我该去哪里找你？”烬说：“没有。”想了想，似乎不太确定她自己有没有家，于是微笑着说：“我重羽学了一个仙法，叫追忆，我在你掌心画一个，在自己掌心也画一个，这样即便出去走散了，我也能找到你，带你回家。”说罢，她过他的手，在他手上画下一个繁复的咒。咒印闪过一抹金色，隐在烬皮肤之下。他看着那个咒印，心里突然有几丝酸软。“你这几日，一直在学这个？”少女认真点头。隔着山谷皎皎月色，那些沉痛的过往似乎尽数散在风中。她眼里没有恨，一如初见撞入他怀里的模样。冲动其实只是一瞬间的事，反应过来，他已经把人抱在了怀里。也说出了五百年来，一直不敢说的话，涩声问她：“我们能不能，重头来过？”不是恨啊，是爱。是天长地久的喜欢，是得不到才会生出的不甘滋味，世上唯一让他柔肠百结的人。烬紧紧拥住她，闻到她身上昙花的香味，心里只剩下酸软一片。他第一次原来自己在她面前一直这么没用，她对他示一点的好，他就可以不顾一切，再次来到她身边。她的一个笑容，这么多年的伤疤，竟然开始愈合。他忘记了灭魂钉带来的痛，不再去想五百年前为什么她会出现在自己身边。他只想……能不能重新来过。这一次，没有和，没有英魂，也没有国仇家恨。可以，一直用此刻这般柔软的眼神看着他吗？少年怀里带着清冽的松柏之气，眼睛映照出明亮的，离得很近，这个一直在远处看着自己的人，终于流露出脆弱的情态。她并不懂他心中的悲怆，也不明白他下了多的决心，说出这番在他看来算是耻辱的话语。向来睚眦必报的人，竟有一天，祈求般地说，能不能忘记一切，让我们重头来过。她时候只以为，像闹了别扭以后，友情重归于好，于是脆声回答他：“好，我们重头来过。”少年抱紧了她，她感觉到颈间落入滚烫的。“别抬头。”他着眼眶，低声在她耳畔说。山谷月色温柔似，溪流缓缓流淌。哪怕一个万物懵懂的人，却能最直接感知到另一个人的爱恨。知道，这个人爱着自己。她伸出手，轻轻环住他的腰。*第一时间觉察到他们不一样，作为因爱而生打造的守护神器，它在情爱方面，很是有些心得。最直观的体现，那个通身阴郁冷漠的少年，眼里竟变得温暖起来。还挂在枝头，他从乾坤袋里拿出几株仙草，在厨房做成了一颗糖丸。震惊看着他熟料的动作。它活这么年龄，才知道仙草竟然是可以做成糖丸的，且毫不违和。“这是……伏香草、护魂花、不灭佛果？”烬说：“嗯。”辨认过去，发现每一种都是难得的仙草，至少得用九死一生的险境来换。而这些，而今都被做成一粒粒彩色的糖丸。自然认得秘境里的宝物，可惜主人不在，这些落入谁手中，都只能算作机缘了。“你会做饭？”烬轻描淡写说：“什么都会一些。”小时候在，挨饿的时候他只能去掏燕子窝，太小的时候只能生吃，从他会跑开始，第一件事就是去学做饭。衣裳破了没人补，他便学着宫女们刺绣，后来他暗地里被嘲笑了许久。他用了许久才知道，世间男子鲜少会这些，哪怕是穷人家的男丁尚且不会像个女子般刺绣，更何况一国皇子。他感知不到羞耻，也永远没弄明白，他们到底在笑什么。太多人想要他死，而他做这一切，只是想活着。这几日除了收到父亲留下的灵果，今日升起之，枕边还多了好几颗糖丸。糖丸味道很好，她嚼着吃了，跑出门去。恰逢烬背着走进来。这么多天，她第一次见他穿的模样，只觉得眼前一亮。他穿时肃，透着不近人情的冷漠。但从未想过，他穿竟会这样好看。少年长身玉立，宛如枝头，举世无双。冷漠被冲淡，他此刻看上去，才像个干干净净的修真者。烬也是第一次穿，哪怕入了逍遥，他依旧沿袭着从前的习惯，穿暗沉颜色的衣裳。可是今晨把箜篌建议他穿穿白色，白色到底是修真界的主流色调，一尘不染，从上古到今日，均如此。烬没理。小嘴嘚吧嘚劝：“试试嘛，喜欢，你成天穿着黑色衣裳，不知道的还以为你是个鬼修，且从来不换衣服呢。”烬面上冷淡，心里却有些不自在，忍不住观察少女的反应。只待她一皱眉便去换掉这身碍眼不易于隐藏和生存的颜色，少女跑到他身边，一双眼睛像是坠入了，她的性格就大胆果敢，不吝赞美。“烬，你真好看！”他抿住的唇上翘。越发靠近离开的日子，羽化作一个小巧的蓝色箜篌吊坠，在颈间。它语调活泼：“此次出去，恰逢秘境关闭，我送你们出画卷，届时你们也会离开秘境。太好啦，我终于问世了！”它对外面的无限憧憬，被它的情绪感染，也颇为开心。一旁的烬眼里笑意淡了些。想起什么，给烬说：“千万别忘记誓言哦！”他们彼此对着心起过誓，不能提起画卷里的一切。不管是烬的屠神弩，还是的来历，两人均缄口不言。这也是主人的心愿，上古妖王希望女儿作为纯粹的仙体出生，有崭新美好的生活，不囿于上一代的恩怨。渐渐接近她长大后的模样。眼前画卷逐渐褪色，烬心中突然有几分恐慌，和的欢声笑语，他突然握住她的手。“我不会失去你，对不对？”回握住他的手，点点头：“说我出去就很厉害了，我会保护好你的！”这几日魍妖侵袭，一直是烬在保护自己和，哪怕知恩图报，她也要保护好他。他眼里带上点点笑意：“好，我相信你。”画卷彻底褪色前，烬突然低声说：“。”“嗯？”“五百年前，对不起。”他嗓音喑哑，“还有，不恨你，我……”他话音未落，眼前突然明亮起来，两人脱离秘境。一闪，睁开眼。她魂魄安定下来，灵台的无情道莹润，画卷一毁，她在画卷里的记忆全然不见。她思维顿了顿，随即愤怒看着眼前的少年。她记忆里的最后一幕，是这个人，打伤师弟，让自己坠入断崖。许多人拥上来：“。”“仙子，你没事吧……”一掌拍烬，掌心带着无尽业火，打在少年肩头。他漆黑的眼看着自己，眼里的笑意消失，不知为何，却没有躲。烬坠落在，嘴角蜿蜒流下鲜血。惊骇跑过来，连忙他：“师弟，你没事吧师弟？”烬握紧了拳头，血滴落在地上，掌心的追忆，灼热到发烫。耳边不知是谁在说，我们重头来过，我长大以后，好好保护你。怎么会没有事，他心脏之下，疼得快要死去了，师兄。掌心的追忆呼应发烫,抬起眼睛，看见了烬的目光。她从来没有见过这样的他。烬从来都是不可一世，桀骜阴郁的,可是此刻他紧紧握着的弟子袍，身上流出的血染了。他看着她，目光盛满了被刺痛后色彩。抿了抿唇角,他这样的人，她怎么会觉得他在难过？难不成害人还会觉得委屈？她动手是所有人都没想到的,弟子将她团团围住：“师妹,你怎么会……”丝毫没有为烬隐瞒的打算,说：“他偷袭我和。”的弟子闻言，对烬怒目而视。的人本就团结,他们找到,身受重伤,的弟子早就想找出伤害的人报仇，在他们心中，烬一瞬了杀人夺宝心术不正的弟子。如今仇人就在眼前，他们恨不得一拥而上，给烬一个教训。连忙张开手臂，挡在烬面前：“诸位仙友,一定有什么误会,我小师弟与世无争,怎么会伤害师妹和师弟呢？”弟子道：“难不成我们师妹会说谎吗,一定是他打伤的。”两方对峙，场面陷入僵持。宗有几个冲动的弟子已经拔出了。笑嘻嘻的神色消失,也跟着起来,他回头看一眼神色苍白的烬,对众人说：“是我逍遥的人，即便要处置他，也应该查明真相后，由我兆悠仙君来。倘若师弟真是心术不正的人，逍遥宗自会清理门户。”众人面面相觑，这个平日里笑呵呵的，像尊，现在却半步不退让。看一眼烬，她记得因为他，自己坠入断崖，却也记得……有人背着她，以血饲魍，带她走过绵延的魍。松柏清香，一如人间皑皑。手指收紧，突然说：“我们走吧。”的人说：“师妹？”“走吧。”重复了一遍，率先回头往飞行仙器的方向走。她心里明白说得没错，烬是逍遥的人，如今仙魔大战一触即发，个人私怨不能上升到两个门派之间的恩怨。其他人对视一眼，纷纷跟上的步子。一只苍瘦的手，猛地握住手臂。失声道：“小师弟！”的人好不容易没有立刻追究，小师弟还要追上去，是不要命了吗！回头，看见一张隽秀漂亮的少年脸。他不顾的阻拦，声音喑哑道：“，你说过，带我一起走。”你说好带我回家，你可以打伤我，没关系，反正早已经习惯了疼痛。但是你怎么可以……忘记自己说过的话呢。注视着他执拗漆黑的双眸，轻声说：“放手。”他又在骗谁，他既然知道自己是，便也该明白，永远不会说出这样的话。早在死去的那个夜晚，就再也不可能了。少年不肯放手：“你说过的，说过的……”灵台里的无情道无声流转，说：“烬，别那么可笑。”她掌心一痛，追忆散发着，皱起，追忆化作一条红线，一断系在自己尾指，另一端系在烬手指上。这是……什么？烬看见红线，眼睛里带上微弱光亮，他刚要说话，眼前的少女毫不犹豫以手指为，蓝色业火蔓延，将红线烧得干干净净。他慌张去握那条线，业火烫伤他的手指，他只握到一手余烬。是不是这余烬也太过滚烫，烫到他眼眶微红。“别再用这种卑鄙手段了。”皱眉说。他们之间，再也没了任何信任。他向来心思诡谲，怎么认为她会信这般低劣的手段呢？烬眼里的全然寂灭，下来。的人道：“小师妹，走吧。”心中记挂，不再看烬，转身上了飞行仙器。仙器化作九只鸾鸟的马车，凌空而起，鸾鸟们金色翅膀展开，声音清脆，消失在空中。担忧看着那个孤单站在原地，许久没有动弹的身影。“师弟……”走上前，不知道师妹和小师弟之间发生了什么，安慰拍了拍他肩膀。抬眼看见师弟通红的眼眶。少年死死咬住唇角，捏紧了追忆化成的飞灰，黑色的余烬染指他掌心纹路。他表情似脆弱到快要哭泣，可是下一刻，他擦了擦嘴角的血迹，漆黑的瞳看着鸾鸟仙车，低低笑起来。笑得心头发毛。“我们走吧。”烬说。一看，依旧是自己羸弱苍白的小师弟无疑。*上九鸾仙车以后，忍不住看看自己尾指。她是火系灵根，业火是她本源，自然是不疼的，红线系过的地方，没有半点儿痕迹，仿佛没有发生过这件事。她不可能会说那样的话，所以烬一定在骗她。她犯过蠢，一心去烬身边，以为能让苍生安稳，平定四方。可是换来的是的死。萧凛用死告诉她，她永远不可能掌握烬的心思，也永远不要高估自己在烬心中分量。上一刻他可以言笑晏晏地装着可怜，下一刻便能将箭矢射入她肩膀，把她变作傀儡。她再也……不会轻敌了。仙车里面宽敞，日行千里，像一个宽阔的房间，走到昏迷的面前，手指点在他眉心，感受到的伤势真的很。那个时候……烬是真的想杀了他们二人。如果不是过去镜吸了的血，照出的身影，或许她和都已经死了。旁人劝她：“师妹放心，回了宗门，仙尊一定能让师弟好起来。”点头，坐了回去。颈间一凉，似乎有个在动。一直神思不属，此刻才觉察到脖子上多出一条吊坠。她摘下来，看模样是把箜篌。蓝色箜篌每一根都带着耀眼的珠光，看上去很是骚包。她什么时候……有了这个？感受到她的不安，周围还有的弟子在，自己不敢说话。仙器是不能生出器灵的，只有神器可以。只好在她掌心飞舞，画了一个爱心。忍不住弯了弯嘴角。这个吊坠还怪可爱的。也是有口难言，在画卷中养魂，仙神但凡养魂，期间发生的事情都会忘记。它有心想提醒，确实是自己结下的追忆，不能开口暴露神器身份，现在转念一想，追忆印烧都烧了，说出来又能如何？何必让内疚。况且那个能使用屠神弩的少年，委实不是什么善茬！他远点是件好事，难不成真要把这么恐怖的存在放在身边？陷入纠结。桌上的传音罗盘突然亮起来，众人全部看过去。是！进入秘境前，无怕她出事，赠给一件传音法器，如今罗盘亮起，怎会主动找她？心里有种不好的预感，连忙拿起来道：“师兄？”那头没有回应。“师兄，你能听见我说话吗？”过了许久，那边传来惊恐的声音：“师兄出事……救……啊救命！”传音罗盘猛地一颤，陷入寂静。戛然而止的话语，让所有人心慌起来。是年轻弟子的佼佼者，不过一个小小的，竟然能让出事，那里到底有什么？飞去还需要两日路程，当机立断：“你们带回宗门，我去救师兄。”弟子连声阻止：“不行，师妹，你带师弟回去，我去看看。”“对，我去也可以，师妹不能去。”……在场大多数是金丹期弟子，全是的未来，没有讲话，掐了个仙决，指尖飞出一只火红蓝尾，虽还模糊，但是周身赤羽带着业火的霸道，围着飞舞。抬眸：“我去救师兄。”所有人睁大眼睛看着只，这回再没人反对。*与此同时，烬和忧愁的坐在代步飞行的酒上。看着盘腿的少年，再次叹了口气。师弟就自闭，这趟出来，更加冷郁了。他就说嘛，的千金女娃娃哪是他们逍遥的人能招惹的？这身份差的何止是一道代沟，简直是一处山峦。“师弟，你真的打伤了的仙友吗？”藏海问。少年睁开眼，他嘴唇，还没说话，就咳出一口血来，吓得心头一紧：“行了行了，师弟讲话，师兄相信你，一定有什么误会。”紧张完，看见师弟似笑非笑看着他。“我们这是去哪里？”少年嗓音清冽动听。逍遥宗都是神经大条的穷逼直男，没觉得有什么不对，回答他说：“咱们去。”“？”“没错。”说到的事，颇为不好意思，“总不能仙界都派了弟子去探查灭门惨案，我们逍遥宗不去吧？我把这件事传信告诉了，说他亲自去看看。”兆悠仙君是逍遥两个长老之一，很是有威信。逍遥人丁单薄，这种时刻也只有兆悠能充当“门面”。“嗯，便去吧。”酒晃晃悠悠，好在飞行很快，要到的时候，烬眯起眼睛。“怎么了，师弟？”知道，他这个小师弟向来敏锐。烬看着冲天的魔气，挑了挑眉，看一眼，说：“出事了。”“什么，哪儿呢？”烬化了个决，拂过眼睛，眺望去看，不看还好，一看吓一跳。只见整座全部萦绕在可怖的魔气之下，魔气浓郁得周围毫无灵气，地上寸草不生，山涧上的河流也一并枯竭。藏海跌坐在酒上，喃喃道：“乖乖哟，上古出世，恐怕才有这么恐怖的景象吧。”烬淡淡道：“说不定真是。”呆若木鸡。二人到达，心中的恐惧叫嚣着让海快跑，可是想到还在里面，怎么都迈不开步子。“师弟，你先回去，师兄去看看！”烬看一眼在颤抖、却佯装镇定的腿，说：“好，我走了。”：……真是冷漠。天边一道蓝色霞光闪过，烬顿住步子，看着那处霞光，手指收紧，咬住口腔里的肉，突然冷声说：“师兄，我和你一起。”不明白师弟怎么改主意改得这么快：“行,行吧。”师弟虽然年纪小，可是遇事沉稳，某些时候比自己靠谱,和他一起去找，心里安稳些。二人往走。强大的仙尊对弱小的妖魔有天然的压制，同理，强大的妖魔与弱小的修真者，同样有天然的威慑力。一进,只觉得浑身发毛。没走多远,烬看见地上几具弟子尸体。神色复杂,要说些什么,谁知烬目不斜视往前走了。“诶诶，师弟,等等我,你还有伤在身,要多加小心。”……跳下,飞速缩小,变成她颈间一个精致的吊坠。的在秘境魔降沾上魔气，她修仙道,件自然不能再使用。好在并非什么高等仙器，不必太过心疼。她不知道是哪里来的，在空中问起它，它支支吾吾说：“就是……你在秘境的机缘啦，哎呀人家只是很厉害的神器而已，你不要有心理压力。”神器……这个,竟然还有神器的存在,难免想起。与箜篌不一样,并非器灵，是地养的上古玉石。叽叽喳喳的：“咱们快进去看看，迫不及待要大显身手了！”不用它催，也很急切，传音罗盘的声音让她不安，师兄如今安危未卜。眼前是的灰色石门，谨慎地踏了进去。后趴着一个受伤的弟子。她身前一滩血，在咳嗽。走过去，欲起她：“你没事吧？”女弟子嘴角扯出一个诡异笑容，抬头露出一张半边脸带着魔纹的脸，朝苏苏打去。眼前这个，郝然是修。她掌心魔气森然，掌心飞射出几枚带着腥臭味的土针。说：“小心！”它才要发出音波打向，却见下一刻，手中真火撞上土针，土针掉在地上，一个真火囚笼，已经悄无声息在修周围形成，把修给困住了。笑盈盈看着：“早就知道你不对劲，山魔气漫天，即便有活口，也不会大喇喇趴在处。别动，再动你会被真火烧成飞灰，告诉我，你们从哪里来，先前进来的弟子们，现在都在哪里？”：“？”它委屈地收了音波，不是啊，它还没来得及发挥呢。不小心碰到真火，转瞬没了一条手臂，她尖声叫着，怨毒看。盯着她片刻，脸上的笑意消失不见。眼前这个……她认得。甚至前不久还在大比上见过她，这不是什么弟子，而是一个的女弟子，据说她的脾气出了名的温婉。而此刻，女弟子脸上魔纹像一条条蠕动的，丑恶极了，占满了她原本清秀的一张脸。怎么会弄这样？也很是不解，隐隐觉得不太对劲。和不同，通天彻地，什么都几分，但是战斗力不行。则是纯粹强悍的神兵利器，关在秘境万年，对很多事情一知半解。女弟子抱住自己的头，撞上真火，转瞬她的身躯变作飞灰。收回手，女弟子的确已经变成了。但她的死太过突然，唯一庆幸的是自己放出的不是业火，而是真火。真火不如业火霸道，并不会伤害魂魄。她思绪沉重，但是还没找到，只能继续往前走。宗前有一条河流，如今这条河流充满了血腥气，看了一眼，就不忍再看。整个庭院寸草不生，看不见半点儿绿色，地上偶有弟子掉落的灵剑，还有东倒西歪的器具。越往里走，魔气浓重，不知道弟子们都去哪里了，除了一开始发现的几具尸体，再没看见别人。不应该的，心想，每个宗门都去了十数个弟子，按理说，会有很多人才对，怎么会没有人影？尸体都不见了。才这样想，耳边似乎听见滋滋声。眼皮一跳，莫名脊背发麻，才要召出箜篌，脚下一空，猛然掉落到地下密室，她被一个人捂住嘴，扯黑暗的角落。看见住自己的人，瞪了眼。师姐？眼前的十分憔悴，她向来明艳，此刻眼睛里却带着泪水。知道认出了自己，松开手，示意从角落的缝隙往外看。沿着她的目光看过去，眼前竟然有一只巨大的紫色魔蚕！眼睛比灯笼还，头顶生出一对怪异的肉触角。魔蚕身前，一个男人盘腿坐着，魔蚕听命与他，乖乖雌伏在他身侧。他握着几块盈盈发光的把玩，目光则一眨不眨盯着眼前的一堆紫色。不……不是什么紫色。看清才发现，竟然是一堆蚕蛹。握住的手，传音予她。“那些蚕蛹，全部是弟子。”“什么？”惊骇不已，“全部，变成了蚕蛹？”语调怆然，丝毫没有出发的意气风发：“他们杀了没有资质的低等弟子，把其他人变成蚕蛹，困在密室，那个手上的，叫做魔丹，他把魔丹植入弟子体内，大部分受不了气死了，活下来的……变成了魔物。”这些事情在外人来可能荒诞，仙魔有别，只有妖魔体内才可能容纳魔气，现在男子竟然能把修真者也变成魔物！魔丹……能把仙变成的，到底是从哪里来的？“师兄呢？”眼睛一瞬黯淡悲伤下来：“为了救我，他被妖皇带走了，现在生死未卜。”回握住的手。师兄出事，再也没有人比摇光更加心碎了，现在责备谁都无济于事。眼见男子继续把魔丹推入蛹，忍不住说：“我去把那些弟子救出来。”连忙说：“不行！我们打不过他，师兄说，他已经到了合体后期。”合体后期！相当于修仙的化神后期。怪不得，恐怕只有才有一战之力，怪不得只能躲在这里，眼睁睁看着同门一个个在魔丹的折磨下，要么死去，要么变成魔物。终于明白自己在门前看见的女弟子是怎么回事，原来是魔丹摧残下的失败品。没了意识，毁了容颜，只知杀戮。这样残忍的事情，让密道角落的两个少女脸色都十分难看。难不成真要等着弟子害完人离开吗？颈间的突然说：“我可以！，你用我，我们有一战之力！”还不习惯拥有，此刻它稚声讲话，才想起自己还有这个大杀器。她向来不是畏首畏尾的人，既然有救人的机会，就不会躲着自己安危。魔气入体尚且疼痛不堪，何况是魔丹呢？能在魔丹折磨下活着的，十个里面恐怕只有一个。飞身出去，大声说：“！”器重羽箜篌发出蓝色光芒，变成本体落在掌心。握住的一瞬间，琴身感知到她的业火属性，变成火红的颜色，发出轻啸声，宛如凤鸣。手指在琴弦上一波动，滂沱音波从重羽中飞射出来。整个密室瞬间被重火的温度燃烧。携带着钧天之势，朝着男人冲过去。男人大惊之下睁开眼，发现竟然无处躲藏，他连忙召出自己的妖刀，火凤撞上紫色妖刀，男子后退一步，发现胸腔下隐隐作痛。而空中的也不好受，她第一次使用完好的神器，如今的修为却配不上，只一下，巨大的威力反噬，让她从空中坠落。忍不住说：“！”底下便是只可怕的蚕，魔蚕虎视眈眈盯着，倘若落下去，后果不堪设想。正要不顾一切赶过去，却发现另一个迅疾的白色影子飞掠而过。“师弟！”大喊。在怀里变成恹恹的蓝色。落在一个滚烫的怀抱里。她抬起头，看见了少年漂亮的下颚线条。少年玉冠，鸦黑的睫毛垂着，没有看她，面上一派冷然之色，把她放下以后，冷冷看她一眼，没什么好脸色，仿佛只是顺手接住。烬回身，挡在身前，对峙那条巨大的蚕，和缓过来的男子。想起什么，连忙扔了个过去：“师弟，接住，给的‘混元剑’。”这个好宝贝不到万不得已，都舍不得拿出来。这也是最好的宝贝了，此次和烬历练，抠门的终于舍得拿出来让他们防身。烬接住混元剑，他不等蚕攻击，率先挽了个冲过去。他的招式与的平和不同，一劈一砍都透着悍不畏死的桀骜和狠辣。魔蚕体型庞大，烬躲过它吐出的丝，一剑把它头上的触角削掉。男人声道：“区区两个小儿，敢来挑衅本尊。”他倒也知道魔蚕在这个地方碍手碍脚，干脆把蚕收回乾坤袋，以刀对上烬的混元剑。抱歉又得意地说：“对不起，不知道这么弱，发挥不出的威力。”额上青筋跳了跳。她这时候来不及与拌嘴，再次握住，拨动琴弦帮烬打男人。那边刀剑一对上，烬后退几步，用剑稳住身子，烬目光阴冷看着男子。混元剑……还是不行。可是屠神弩，却不能使用。知道，不管是自己，还有烬，现在都没法打得过一个化神期的修。她有神器，烬什么都没有，只有一把下品仙剑，挡在他们所有人面前。男子一面躲着琴波，一面用刀在烬胸口划了一道口子。烬闷哼一声，提剑继续不要命般追着男子砍。他简直把当成斧头在用。如果不是知道自己修为高于眼前的少年数个境界，还以为是自己在被他压着打。眉头紧皱。说：“笨蛋！你快放业啊，琴波不能断！”咬牙说：“你别讲话！”她只拨动了几次，心口就疼得不行。毕竟醒来修炼无情道还不到一年，她能使用已经是个奇迹。和都加入战局。烬依旧挡在所有人前面，他身上不知道受了多少刀伤，终于刺穿手臂。阴戾看着他们，狠狠一刀砍下，这一刀带着浓烈的煞气，来势汹汹。“！”喊。飞过去，替众人抗下这一击。琴弦铮铮作响，完好无损。的看一眼全身是伤的烬，再看看，眼里带着不甘，摇身消失在原地。他一走，烬轰然滑落在。他却不肯懦弱倒下，用混元剑支撑着身体。遥遥看着他，握紧了。小声对说：“他挺厉害的。”可不是厉害吗，一个金丹期弟子，敢握住混元和化神期的修对砍。修为再，果然都怕不要命的。觉得少年的打法，简直像自爆。问，说：“弟子都在蚕蛹里，怎么办？”她试图用自己的灵剑去砍，发现砍不动。抬起手，想拨动。说：“不能使用我，我会把人也毁了的。”烬被着，冷眼看着这一切。很急，就差去推几个蚕蛹。良久，走到烬面前。四目相对。手指蜷了蜷，低声问：“你是不是可以……”她看着他通身的血，发现自己很难把这句话说完整。烬却眼也不眨看着她，咄咄逼人似的问：“你想我去？”动了动唇，要说话。“够了！别说，你别说……”他突然发现自己不想她说出来，只要她不说，他就可以骗自己，她没有做出任何选择。烬自嘲一笑，走向那些蚕蛹。他划破自己手指，鲜血一滴滴，落在蚕蛹之上，蚕蛹打开，露出里面的弟子。他如法炮制救下一个人。说：“别救了，再救你也没命了。”烬回头，看远处站着的少女。他不知道自己在期盼什么，哪怕……只是一点点关切也好呢。少女只是看着他。烬再不能骗自己，她不在意你啊，一点都不在意。一如当年，不管他是死是活，依旧不能勾起她半分波动的，神女像啊。在他心里，眼前的少女重于，然而在她面前，他比苍生任何一个人都轻贱。他推开，继续融化蚕蛹。蚕蛹里的弟子一个个被救出,烬轰然倒地，急忙跑过去：“师弟！”从秘境出来，烬已经受了伤，再和对战,失血过多,再也维持不了清醒。脚步止不住向前几步,却在靠近烬,顿住了步子。她在做什么？还要回到五百年前与他纠缠的时候吗？既然选择修炼无情道，早就该和过往断个干干净净。担忧看着这边，片刻，蹲下来。烬闭着眼，少年脸色惨白,几乎没有一点儿血色。他醒着的时候，冰冷又乖戾，然而受这样的伤,他羸弱得没有丝毫攻击性。在场每个人轻而易举都可以杀了他。烬向来不会让他自己陷入这么糟糕的境地,这是第一次。警惕看着她：“师妹,你要做什么？”他是对这位仙子有好感没错,可是对藏海来说，师弟才是整个逍遥的未来,旁人若是想要伤害小师弟，他是万万不允的。和师弟先前有龃龉,很怕这位仙子在这个时候对烬出手。她脖子上那仙器太过厉害，能与合体期的对战,若想杀了师弟,自己一定护不住。回头,说：“师姐,帮我一把。”连忙走过来，她明白的意思，宗训旨就有一条——“生生不息”，是以每个弟子多多少少会些疗伤的功法。摇光是长老的嫡传弟子，疗伤方面是个佼佼者。二人手腕一转，指尖拂过烬身上的伤口，绿色荧光星子一般倾泻而下。暗自了口气，看来是自己小人之心了，连忙说：“两位仙子。”烬身上浅一点的伤口肉眼可见痊愈，深些的伤口只能勉强止住血。收回手，脸色苍白。治愈的仙术，本质是将自己滂沱的灵气拿来修复。修为虽然比高些，却也不到哪里去，勉强把烬的伤口修复了一遍，灵力已近枯竭。也跟着收回手。叹了口气，对藏海说：“你师弟伤得太重，需要回去养一段时间，我和我师妹尽力了，只能愈合浅显的伤口。他身上有几处伤痕染了魔气，回去之后，你需让他把魔气逼出来。”说道：“好，在下记住了。”从茧被救出的弟子醒来，心里最记挂的依旧是被妖皇带走的。她催促：“师妹，咱们赶紧回，让和掌门去救公冶师兄。”站起来，与一同往密室外走。走到入口处，她停下脚步。摇光见她嘴唇苍白，问：“师妹，你没事吧？”摇头：“师姐，你先回宗门，我有些话，了和说，说完立刻来追你。”说：“我先回，你当心。”折返回去，诧异看着她。看一眼昏迷的烬：“师兄，我想拜托你一件事。”说：“师妹请讲。”“若是他问起，身上的伤口，师兄怎样回答？”海道：“仙子和你的师姐帮他疗了伤？”抿唇角：“不，只有师姐，感念他救了众人，才倾尽灵力救他。”惊讶看着她：“师妹，你这是……”别怪他怀疑，他都忍不住觉得师弟和这位身份高贵的仙子有一腿了。师弟是什么人，平时孤僻的少年，什么事能不参与就不参与，结果冲出来和那个对砍，就为了救这个漂亮的少女。而这仙子，动了恻隐之心救人，却不希望自己告诉师弟。说：“拜托师兄就这样说，我不他，不想与他有半点瓜葛。”讪讪道：“好、好吧。”还好小师弟昏了过去，要是听到人家亲自折返过来说不他的话，不管是面子，还是心头，估计都过不去。对藏海行了个礼，转身追摇光去了。她并不担心说出去，修真之人，大部分重诺，既然拜托了，应当不会告诉烬。他们间的恩怨，早就理不清，不想再记上一笔。哪怕下次是兵戈相见也好。走了数十步，低低咳嗽，松开手，手上满手的血。内脏还是受伤了啊……看着掌心的血：“你……你也受伤了？”受伤了，却还穷尽灵力为别人疗伤。彼时才出世，不懂人情世故，不明白怎样与人相处，它只觉得某一瞬，整把箜篌都难受起来。“对、对不起，不知道使用箜篌会受伤，以后再也不冲动了。”它是小奶音，本来是妖王为了保护女儿，穷尽天下珍宝熔铸的最后一把神器，此刻声音低落，像是在哭。确实是被反噬，但她没有怪它的意思，是她不够强大。她摸摸化作的吊坠：“不怪你。”怔然看着她温柔的神色。它变大，变作飞行法器，落到身边：“带去追摇光师姐！”*烬这一伤，一直到把他带回，他才醒过来。海端着一碗灵草熬制的，烬起来。烬了碗里的，一饮而尽，他动了动手腕，发现身上的外伤好了不少。烬抬眼看向藏海，声音喑哑：“谁帮我治的伤？”顶着他眸光，觉得压力，他按照教的说：“还能有谁，当时你救了那么多人，那个仙子都看不下去了，怕你死在密室里，连忙帮你处理了下伤口。”烬不语，握住药碗的手紧了紧。拿不回来碗，有点儿心虚，帮着外人仙子偏自家师弟，是不是有点儿不太好啊？烬说：“师兄，你撒谎和心虚的时候，眼睛会往左边看，右手会去摸腰间酒。”：“……”有、有吗？他挠挠头，最后扛不住了。他藏海是谁！整个逍遥宗都知道的八卦巧嘴啊！决定一吐为快：“既然被你看出来师兄就不瞒你了，是仙子让仙子帮你一起治伤的。”对不住了仙子，他哪怕嘴上得住话，他表情管理不到位啊，师弟跟个人精似的。看烬，所以呢，师弟你知道了你要干嘛？少年冷笑了一声，喃喃自语：“她是在可怜我吗，还是因为我救了那些杂碎，觉得过意不去，违背了她公正无私的道……”烬说着讥讽的话，他嘴角却忍不住上扬，眼睛都亮了几分。心道，嘴上责备得再恶劣，开心起来了嘛。半晌才反应过来：“师弟你说什么……杂碎？”烬把碗递给他，平静解释：“你听错了，我说的是仙友。”：“？”他忍不住摸了把酒，难不成是自己酒还没醒？烬养伤期间，才得知自己兆悠仙君也失踪了。藏海怕他难受担忧，一直瞒着没说，然而逍遥这一亩三分，根本瞒不住消息。烬看着枕边的混元剑，想起了那个白发白须，慈眉善目的老头。今年三千多岁了，修为上不去，容颜渐渐苍老。兆悠仙君捡到烬的时候是个秋天，万物，逍遥的银杏树都变成了金黄色，幻化出一只毛驴把他驮回逍遥。时候的烬完全一个血人，身上随处可见森然白骨，掏光了珍藏的宝贝为他养身体，不辞辛劳照顾烬良久，烬才好肉身。兆悠问他：“叫什么名字？”“不记得了。”烬看着窗外，弟子们御飞过，在他眼睛里带出浓重色彩，这就是……仙道吗？兆悠便道：“不管是记不住，还是不愿回忆，都不重要，既然有缘来了逍遥，便证明你当入仙道，你可愿我一并修行。”烬回头，他向来是个能屈能伸的人，心中没什么敬意，嘴上恭敬开口说：“。”喜得兆悠眉开眼笑，让他跟着自己凡尘姓氏姓，为他赐字（音同“民”）。是秋天的意思，另一个晦涩的意思，也是无上。倾尽所有教导烬，盼着根骨不凡的小弟子能窥得神道。而现在不止，许多中人都在失踪，一时间出世的妖皇搅得修真界动荡不安。惆怅地说：“听说的被妖皇带走，这几日，的人到处在找妖魔界的令牌好去救，咱们的又在何处，是否安好呢？”烬看着玉碗的药草沉浮，眸光晦暗地说：“我去找。”总得把那个老头带回来，年龄了，让他凄凄惨惨死外边，不知道的人，还以为的弟子死绝了呢。*对来说，最近也愁云惨淡。掌门闭关，能不能突破未知，的三个弟子，弟子被妖皇带走，小弟子受了重伤。听说是逍遥的一个男弟子伤了，作为执法长老，掌门不在，这种事自然由他处理，他亲笔修仙一封，传去逍遥，希望逍遥宗中重重处罚门下弟子，为讨公道。那边还没回音，这边和已经出了逍遥，去寻妖魔界的令牌。容色憔悴：“都这么久了，妖皇会不会也给师兄植入了魔丹，把他也变成魔物？或者……他炼化不了魔丹，已经……”心中同样担忧，她知道比起自己，心里还多了几分自责，安慰她道：“既然是妖皇亲自把师兄带走，证明在妖皇心里，师兄一定有大用处，他们不会伤了师兄性命。”哽咽地说：“我们一定要快点找到令牌，去救师兄。”点头。然而说是这样说，真正去找令牌谈何容易，万年前仙魔大战以后，妖魔被逼着蜷缩在寸草不生的，那里空气污浊，修行艰难，比起广袤美丽的仙凡两界，是肮脏狭隘的存在。却也因为这样，一个不大的界域，才能被妖皇封闭起来，他们可以从出来，仙界却从来没有去过，据说只有拿着魔域令牌才得进入。毫不犹豫出来寻，怕她做傻事，加上自己也担心，一并跟了出来。“什么地方才会有令牌呢？我们能不能抓一个妖魔逼问？”说。妖皇才出世，妖魔还不到在仙界猖獗的时候，他们能去哪里寻知道令牌的妖呢？顿了顿，轻声说：“人间。”她最不愿意去的地方。人间还是盛夏。蝉鸣声阵阵,和出现在。一到夜晚，就有女子啼哭声，前几日路过的捉妖,均死在了镇上。最糟糕的事,镇上的婴儿全部失踪了。看着面前的大门,上书匾额“”,她抬手敲了敲门环,一个小厮探出头，警惕地问：“你们找谁？”和化作平凡女子的模样,她道：“我和师姐是捉妖,听说镇上不,的夫人即将临盆,我们兴许可以帮帮她。”小厮不耐地说：“要骗吃骗喝去别家,少来我们府！”两个姑娘看上去弱质,一个眉间朱砂似火,另一个拿了柄看上去就不堪一击的，捉什么妖，找个郎君嫁人还差不多。是附近几个镇子最有钱的人,也因此，来招摇撞骗的人不少。生气地说：“你这人怎么说话的，我和师妹看你府上妖气冲天,若不是有妖魔,是被人盯上，这才上门，你竟然说我们骗吃骗喝！”回应她的,是小厮“砰”的一声关上门。结果他一回头,发现先前敲门的女子站在院子前的丹桂树下,冲他盈盈一笑：“至少，小哥去通报一下主人家吧？”“你……你怎么进来的？”他把铜门得严严实实，这女子竟然能凭空出现，要知道，夫人先前请回来那些“大师”均做不到这一点，小厮顿时明白过来，眼前的女子有真本事。他态度立刻恭敬起来，不复先前的鄙夷。“小人有眼无珠，仙子多多见谅。”小厮脸上带着几分犹疑，说道，“不瞒仙子，府上前两日来了两位捉妖，已经不需要捉妖了。两位仙长的道很是厉害，夫人奉为上宾，提前放了话，让小的不要再放别的捉妖进来，免得惹两位仙长不悦。”“这样啊，那多有叨扰，我和师姐这就告辞。”言语间，也出现在身边，她听见小厮的话，很是失望：“师妹，我们要走吗？”点头。依摇光的意思，整个镇上，府邸是最古怪的，加上镇上屡屡有婴孩失踪，张夫人即将临盆，在蹲守，肯定能有收获。她急着救，难免心烦气躁。是她们最有可能找到令牌的地方。心想：不进也没关系，可以在周围守株待兔。两人才要离开，耳边风声一动，她回头，看见一个七八岁的男孩，从屋顶上跌落下来。她连忙飞身过去，堪堪接住落下的孩子。下面好几个仆从慌忙道：“少爷！”跑过来：“。”放下小孩，小孩似乎被吓着了，一直没讲话，半晌，他看屋顶，乌溜溜的眼珠子一动不动盯着一处地方看。循着他的目光看过去，那里空空荡荡，什么都没有，问：“你在看什么？”男孩喃喃道：“，我的。”“？”说，“哪里有？”她和对视一眼，均从对方眼中看到了几分别的信息，这个果真有古怪。就这这时，一行人急匆匆赶过来。为首的是一个大着肚子，穿金戴银的妇人，她听见外面都在喊少爷小心，连忙挺着肚子赶了过来。“，娘的心肝儿，你没事吧？”依偎在张夫人怀里，露出一双漆黑的眼，看着和。张夫人这才注意到家里多出的两个陌生女子：“你们是？”视线却落在了张夫人身后的另外两个人身上。两个道士，身上绣着蓝色的鱼纹。胖些那个腰间别了酒，俨然是没有遮掩容貌的。清隽又的另一个陌生少年道士，一眨不眨看着她。见她抬眸，少年反倒率先垂下眸光，依旧是上回别离时不太愉悦的模样。却一瞬便认出了他是谁。还真是……冤家路窄。她们竟然在人间的一个小镇，遇见了和同样遮掩了容貌的烬。张夫人了来龙去脉，连忙对着道谢：“多谢仙长救了我家。”看见和，笑呵呵打招呼道：“师妹，师妹，真巧。”嘟囔道：“可不是嘛。”还抢先她们一步来到。张夫人笑道：“原来几位仙长认识，这就再好不过了。”她客气又恭敬地恳求和留下。在张夫人看来，烬和都是有本领的人，他们的同宗，想来也很厉害，她即将临盆，若不是怕开罪了烬和，忐忑的张夫人恨不得请一群道长住在府上。看向：“师姐，我们要留下吗？”说：“当然。”见了烬，心中虽然有几分别扭，但是目前以大师兄的行踪为重，她也就没再反对。建得很是雅致，曲径通幽。张夫人把和安置在自己院子不远处，就在烬和隔壁。小声对身边的少年说：“师弟，她们估计也是来找令牌的。”“嗯。”烬模样冷淡，摩挲着腰间一块玉佩。“有古怪，我们得去提醒一下两个师妹。”海拔下嘴，咕嘟咕嘟喝了两口，一抹嘴巴说，“师弟，你去说还是我去说？”烬握住玉佩的手一顿，半晌，他提醒说：“你的占卜龟甲，落在祠堂了。”一拍脑门，瞬间从醉醺醺的状态清醒：“对对对，我怎么把这茬给了，龟甲还能给我们指示呢，你去通知两位师妹，师兄去去就回。”烬说：“嗯。”等离开，烬抿了抿嘴角，走到房门外。他抬起手，又放下来。烬知道五百年前，在自己心脏钉入的灭魂钉一定有目的。他自小根骨差，可是自她跳下城楼，他脱胎换骨，不管是逍遥的逍遥剑法，还是霸道凌厉的刀法，他都能学。她口中的“神髓”换“邪骨”，他在冥界用了很多年明白过来个奥义。也明白了……她最大的愿望，是两不相欠，永生不见。多狠心啊，他嘲讽。抬手敲响了。自他站外面，就有所察觉，她在打坐，一下睁开眼睛。他没敲门，也没有发出声音。就在她以为他要离开的时候，被敲响。顿了顿，打开门，问他：“何事？”少年目光冷淡：“师兄让我通知你们一声，有古怪。”看着他硬的脸庞，说：“多谢你师兄。”她正要关门，少年一只手臂抵在门上。两人对视片刻，在少女要说话之前，烬缓缓说：“我和海来已经八日，这个镇子有一半的婴儿都在前失踪，无人查探出原因，婴孩的家人甚至不知道孩子是怎么丢的。”见少女专注他讲话，烬抵在门上的手指蜷了蜷，继续说：“张夫人临盆就在这几日，让我给你说，府上，有处八柳环绕的聚魔阵，张夫人的孩子概率明晚阴时出生。妖气冲天，张夫人噩梦，妖魔必定会在她临盆以后动手。”看着他，轻声说：“，替我和师姐。”他面无表情颔首。夏日暖阳把少年影子拉得老长，五百年后，第一次这么平静讲话，两人谁也不提过往。一个要救师兄，一个去寻，难得有同一个目的。注意到，他不知何时，开始穿了。蓝色腰封鱼纹把少年颀长高瘦的身躯勾勒出来，烬似毫不在意随口提起：“，既然都要去，我……”摇头：“不必。”她不等他说完，知道他要说什么，可是她和师姐有他们的，烬和也有自己的道。五百年啊，烬可能永远都不明白，有些，埋在心里，长成了孤坟，它难以逾越，不能忽视。话音一落，他咬牙看着她。要关门，少年猛然捉住她的手臂。那一刻烬有很多想问的，你就那么讨厌我，知道我可以帮你，你看我一眼都不愿意？……你其实，偶尔也会对我心软的不是吗？可是临到出口，对上少女倔强的眼睛，他想起很久以前，自己学着别人，一点点体悟人与人之间的相处。他们的爱恨、退让，和抉择。人啊，多么虚伪的物种。他在鬼哭的无数个日日夜夜，早就揣摩过许多次，再相见，她喜欢怎样的人，讨厌怎样的言语。于是看见眼前的少年，冷然的目光短得让人几乎无法捕捉。少年鸦黑的长睫颤了颤，抬起眸，显得干净清隽至极。他墨发红唇，笑着开口：“往事如烟，，都五百年过去了，你不会还以为，我依旧记着那些恩怨？修真一途，既要，便当舍弃凡尘。你要救人，我何尝不是。妖皇实力深不可测，危难重重，我和只想寻回，你有上品仙器，我的血能克制妖魔，想活着回来，最好同行。你放心，我绝不纠缠你。”他态度坦然，甚至脸上的微笑，都找不出一丝一毫说谎的假象。知道，烬说的是事实。她有，可是目前实力不足，使用重羽琴会被反噬。而烬出生开始，血肉就可以克制妖魔，当年得了的那个桃树妖，强大斯，他一滴血便让一片桃枝枯萎。真要去，烬比和有把握。可是……他真的忘记了吗？五百年前她的音容笑貌，她的恨，她的……抬眸，不动声色观察他，真的没再从他脸上找出半点儿疯狂和执拗。少年长身玉立，狭长的眼，带着友善谦和之色。明白，她已经因为自大欠一条命，无论如何，也不能在五百年后重蹈覆辙，让出事。“好，我答应你。”顿了顿，说，“将来出了，再瓜葛。”他嘴角不可查垂下一个弧度，也道：“自然。”点点头，不再看他，关上了房门。烬收回手，往自己住的地方走，走出老远，咬住唇瓣，死死按住疼痛的灭魂钉，轻笑出声。他眼尾带着浅浅的红晕，手指轻轻抵着自己额角。你怎么会真的以为……可以毫无瓜葛。好难受啊，我放过你，谁来救救我呢？既然和烬约定好,告诉自己，再见到他时，一定心无旁骛,找到要紧。藏海收了龟甲回来,面色不太好看。四人坐在外的梨花树石亭里，把卦象给他们看：“这是我为张夫人未出生孩子的卦,这一块主生。”看向指着的龟甲,发现上面有明显裂痕。主生的命脉发生裂痕,证明婴儿保不住。收起龟甲，乐观安慰众人道：“兴许没那么糟糕,我学艺不精，命数这种事,谁能说得准，先前只有我和师弟在，孩子凶多吉少,如今师妹和师妹来了，婴孩保不住就能活下来。”烬抿了口茶水，看一眼。别的是不行，但他在占卜上,天赋出类拔萃。为仙占卜或许比较吃力,耗费大量灵力也只能预测短时间吉凶,但是为一个婴孩占卜,对于来说绰绰有余。他的占卜结果说婴儿保不住，孩子夭折的可能性很大。他们四个修为不低，这样都不行的话。烬难免深思,隐藏在镇上的,到底是怎样的妖怪？烬说：“今晚是阴日阴时,张夫人会生产。”他语气笃定，也没人质疑。有妖气，却妖怪，看上去风平浪静，除了烬口中的八柳聚魔阵，府一点异样也。像是暴风雨前的平静，让人更加心惊。神情凝重，说：“在产房提前布好阵法，我们守着张夫人。”觉得有哪里不对劲，脑海里一双黑黢黢的眼睛一闪而过。她还是决定说出来：“我觉得，看上去很奇怪。”海道：“那个小孩？我和师弟先前也觉得奇怪，后面查探过，就是一个普通小孩，据说生下来就不喜欢讲话，性格孤僻，最近他养的丢了，正在到处找。”也只是随口一提，毕竟她接触过孩子，身上没有妖气，也没有不对劲的地方。再说了，张夫人是的生母，张夫人也不觉得自己儿子古怪，应该是没有问题的。“呢？”问，“张夫人都要临盆了，怎么不见。”“哦，跑茶叶生意去了，据说今日回来。”回答说。果然，天色下来之前，风尘仆仆回来了。他对着张夫人嘘寒问暖一通，又依次对着烬等人行了大礼。与客套着，烬的手状似无意拂过肩膀。他眯了眯眼，竟然也正常。府没有一个人异常。注意到他的动作，也忍不住打量，留着两撇，生了一张巧嘴，很会说话。张夫人见到他，眉眼温柔似，一看夫妻俩平时就很恩爱。有钱，却没有纳妾。没过一会儿，张夫人发作了，产婆连忙准备帮她接生。在门外焦急踱步，等人隐在暗处。纳罕地说：“我还是第一次等人生孩子呢。”烬垂下眼睛，握紧了手中混元剑。他生来与普通人不同，有自己出生的记忆。曾经没有情丝，他为了降临尘世，毫不犹豫杀死。皇帝因为的死记恨他，宫人处处虐待他，他从来不明白有什么错，他只想活着，谁生来就该死呢？现在有了情丝，他心中难免茫然。不应该这样做吗？为什么，那个女人活着，他就要死。他想活，哪怕吃不饱穿不暖，哪怕被人嘲笑，被人打骂，他都想活下去。不，他眼神阴沉看着上纹路，他没错！世上无人爱他，哪怕活着，最后也会厌弃他的。注定会背叛的人，就该死。蹲在他身边，觉察到他气息紊乱。她骤然想起自己在魇魔幻境中看到的景象，魔神的出生，伴随着残忍的代价。她想起那个温婉善良的。还有抱着死老鼠，为了活下去瑟瑟发抖襁褓的婴孩。解开自己乾坤袋，往每个人手中了一块做成模样的梧桐。诧异道：“这……是的梧桐吗？”点头，语气带着笑意：“小时候爹爹刻的，他为了防止我乱跑，在上面了仙术，可以辅佐人平心静气。暗处的妖魔不知是何物，我们带着梧桐，以便时时刻刻警醒。”赞道：“还是仙子贴心。”把玩着自己掌心的，对他笑了笑。烬手中猝不及防多出一只木头，它小巧玲珑，还不及一个指头，看上去呆呆的，十分乖巧。身上萦绕着白色灵气。心中那些沉顿的郁气散开，他迟钝半拍看。少女若无其事，专心致志盯着产房。这边人手一块梧桐，那头一声婴孩响亮的哭声。烬收好木头，与玉佩放在一起，觉察到什么，他抬眸盯着产房：“阴时到了。”孩子果然是阴体，这样的体质最容易招来邪魔。它们对妖魔来说，是补之物。产婆抱着孩子出来：“恭喜，贺喜，夫人生了个小公子。”了口气，喜不自胜，抱着孩子不住打量，乐得合不拢嘴。看见他怀里皱巴巴的婴儿，孩子很健康。连忙抱着孩子进去陪夫人了。说：“竟然什么都没发生。”也觉得奇怪，按理说，妖魔不应该来抢婴孩的吗？烬看着宅子里弥散的妖气，道：“再等等。”这一等，就足足等了好几日。宴请众人吃饭，委婉地说：“近来镇子上婴孩失踪的流言，兴许只是他们家里弄丢孩子的说辞，自古安稳，哪里有什么妖魔。诸位为我夫人操心了，如今麟儿已出生，诸位道长若是还有事在身，鄙人一定重金犒赏，好好为诸位践行。”没想到，千等等，等来的是主人希望他们离开。府安好事，看他们就像在看神棍。摇光刚要说什么，烬笑道：“好啊，我们就不叨扰了，这就离开。”他抱拳行了个礼，没要让人拿来的，径自出府。他们一并跟上。海道：“奇怪了，如果没有妖，这妖气是哪里来的。”也说：“我们真的要离开吗？”纷纷扬扬的梨花落在烬脚下，他说：“在暗处接着等，看看会发生什么。”黄昏，乘着马车出了府。“妻子才刚生产，他又急着去做生意？”藏海问。掐了个仙决，在自己眼睛上拂过。再看马车，她看见的箱子里，那团小小的襁褓。“孩子在马车上。”“什么？要带他儿子去哪里？”众人立刻意识到，妖魔兴许要出现了，均悄无声息跟了上去。那辆马车在出镇子的时候，绕了个，从小路驶向。说：“他要去八柳聚魔阵。”怎么会害自己的亲生孩子呢？马蹄声哒哒，响在夜里，几人藏在山石后面，看着抱着孩子下了马车，朝聚魔阵走去。聚魔阵，八颗柳树自动，森然妖气从聚魔阵冲传出来，柳树传来阵阵鬼哭声。跪下：“恭迎主人。”中间那颗鬼柳里，缓缓出现一只三头怪物，它动了动三个脖子，变成一个阴柔的男子。高兴地说：“主人，这次的婴儿是个阴体。”“哦？”男子饶有兴趣接过婴儿，打量片刻，说，“不错，不错。等我回到，把炼成的魔丹献给妖皇，一定少不了你的好处。”“主人。”听到“”、“魔丹”、“妖皇”几个词语，几人对视了一眼。眼见男子要带着婴儿进入。烬抬手，无数金线飞射出去，张狂如瀑，卷住三头妖怀里的婴孩。多余的金线，带着杀意刺三头怪。烬拽住襁褓，递给：“抱好。”连忙护住怀里的婴儿。三头妖躲开金线，阴戾看着等人，下一刻，化作原身，与几人战在一处。发现，这妖怪很弱，她甚至不用祭出，都不觉吃力。三头妖也很快意识到来人都不是善茬，它不甘地看一眼怀里的孩子，纵身返回之中。海道：“不好，他要跑！”三头妖手上一定有去的令牌，想到师兄，咬牙，跟进了鬼。烬皱眉，也走进。说：“等等我，等等我！”抱着啼哭的婴孩，担心孩子出事，只好焦急地站在原地。*烬进入之中，相当于一个传送阵，转眼他到了另一处洞府里。洞府里传来细碎的脚步声。他手腕一转，混元剑凌空出鞘，悬在他身侧，飞一个地方。堪堪在少女身前停下。“？”他皱眉道。从洞府深处走出来，轻吁了口气：“你怎么也跟进来了？”她走到他身边，四处看看：“这里似乎是妖怪修炼的地方，我们多加小心。”“嗯。”“里面有条路，他应该从那里逃走了。”少女回眸，握住他的手：“别走散。”烬盯着他们交握的手，跟她一起往洞府里昏暗的走。两旁石壁亮着，警惕看着前方。烬突然开口：“。”“什么？”她回头。少年突然靠很近，他脸蛋清隽，在幽暗的地方，漂亮得不像话，偏他笑得也纯然：“我上次说毫无瓜葛的话，都是骗你的。”烬手指缠绕她的发，低声缱绻说：“我怎么会放过你，只会和你纠缠生生世世，直到白骨枯朽，一同腐烂。”“你呢，喜欢我吗？”他眼睛在昏暗的石室中，仿佛带着幽静的，等着她的答案。见久久不答。烬蛊惑般，在她耳边说：“我高兴的话，把焚念圈送给你哦。”不知何时，他把玩着一个拳头大小的金圈，金圈在他手中变化，一条条锐利金线，又熔铸成金圈。原来这叫焚念。天地间难得的束缚武器。少女呼吸一滞，笑着轻声对他说：“喜欢。”他笑了。烬闭着眼，似乎在感受她的声音说喜欢，有什么感觉。片刻后，他睁开眼，眼里一片失望。“果然，赝品就是赝品，还是没让我开心呢。如果是她，哪怕就这样看着我，我都该兴奋了。”他舔舔唇，焚念化作无数细丝，眼前少女惊恐看着他，慌张，媚眼如丝靠过来，却在下一刻，来不及说话，甚至来不及惨叫，已经生生被绞碎。“嘘。”少年低声说，“哪怕她把我的心踩得粉碎，也轮不到你来取悦我。”烬眼尾垂下，面无表情看着地上的人化作一团魔气。原来是……这样啊。追入鬼柳中,眼前一晃，她遮住眼睛，石壁上的烛光摇曳,她飞身过去,指尖真火化作一柄利刃，把三头妖钉在石壁上。化作原型的三头妖痛苦挣扎着，怨愤不已。另一端，少年束缚住三头妖的爪子，说：“烬？”少年回过头来,冲她点点头：“你还好吧？”烬一尘不染,眸中带着几分担忧之色。说：“你也进来了,那藏海师兄和师姐呢？”烬说：“师兄跟进了鬼,仙子我不清楚。”话语间，他抬手，一柄匕首割破三头妖的喉咙。“你做什么！”要阻止，可是来不及，三头妖化作一团魔气，消失在原地。难免有点儿生气：“三头妖死了,我们去哪里找令牌？”烬说：“无碍，我知道令牌在哪里,我过来的时候看见了,三头妖试图带走一个木匣，里面有令牌。”他率先转身：“跟我来。”石壁里没有，却觉得有点儿,她抱紧胳膊,跟在烬身后。身前少年腰间流转的鱼纹光华,在石室中若隐若现。她突然顿住脚步,狐疑看着他：“烬。”“怎么了？”他回头。“师兄呢？”烬淡淡说：“可能走散了吧。”见少女面露迟疑，他抿了抿唇，说：“石室里面毕竟是三头妖的老巢，很危险，事不宜迟，我们拿了令牌赶紧出去。”走近他，她心中始终觉得不对劲，她和烬这么顺利就把三头妖杀了，还找到了令牌？离得近了，她闻到少年身上淡淡的松柏清香，他气息干净，没有丝毫妖气。伸手拽住烬衣袖，抬眸看他。他似乎有几分诧异，眼里带上克制的笑意：“怎么了？”收回手：“没事，石壁太暗，我怕和师兄一样，走散了。”没有，还是没有妖气，不管从声音还是形貌，甚至气息，眼前的人都是烬无疑。难道是自己想太多了？两人沿着石室走，果然没一会儿，在里面床上，放着一个木匣。烬打开木匣，把里面的令牌递给她：“找到了。”没有伸手去接，她看着少年修长苍白的手指，和他手上那枚漆黑的令牌。“既然找到了，我先前赠你的梧桐，可以还给我了吗？”烬看着她，没有说话。石室内一下安静下来，眼前的少年突然诡异一笑，把令牌扔过来，令牌在空中化作一团褐色烟雾，涌来。心中觉得不对劲，就防着他，连忙挥袖把烟雾拂开。她掌中出现一簇燃烧的业火：“你不是烬，你是谁？”“烬”纵身要逃，掐了个仙决。“火灵，掠阵。”周围业火四起，猛然连成一个六芒星图案，把“烬”困在其中，一掌打在他肩膀，他摔落在。“别杀我，别杀我！”少年求饶道。业火照亮的脸，她问：“你是谁，烬和呢，三头妖又在哪里？”地上的邪魔抬起头，几枚薄如蝉翼的兵器出现在身后。头也没回，零星的业火化作萤光，撞上身后的蝉衣兵器。邪魔见偷袭不成，愤愤看她一眼，毫不犹豫滚入业火中，化作一团魔气消失了。说：“，不对劲！”回头，看见魔物扔出来的令牌，化作气，已然蔓延了整个石室。烬不知何时出现在身边：“走！”可惜已经来不及，厚重的石室大门，就在眼前猛然阖上。他们来不及出去，被困在里石室里面。烛光，后退一步：“烬？”少年缓缓回过头来，他看着她警惕的目光，皱眉说：“三头妖的不知得了什么法器，他本身修为不高，却可以控制妖魔幻化，但我不是妖魔变幻的化身，信不信由你。”他解释完，焚念圈在他手中化作无数金丝，试图抬起石室大门。可惜石门丝毫不动。烬一个仙决打过去，猛地他捂住胸口，嘴角流下一丝鲜血。他沉着脸开口道：“是吞噬阵。”而今阵法已经启动了，以石室为阵眼，他们被困在了里面。从颈间飞下来：“让试试。”铮铮音波响起之前，它被烬拽住。“少帮倒忙。”烬冷声说，“吞噬阵意为反噬，你对它做了什么，全部会反噬在自己身上。你毁了石室，吞噬阵只会让我们死的更快。”但如果找不到办法出去，时辰一到，他们就会化作一滩脓血。委屈地飞回怀里。出了秘境，它总想保护，展现自己的强大。可是没有问世的神器，有了自己的灵识，却多不懂。它意识到自己在这里是无用的，没能帮上忙，垂头丧气地变作吊坠。安抚拍了拍它。听到是吞噬阵那一刻，也知道棘手了。他们不能强行破阵，打在阵法上的仙法都会反噬到自己身上。烬回头，走到身边，黑黢黢的瞳十分无辜懵懂：“你知道吞噬阵如何破解吗？”“你既然知道这个是吞噬阵，兆悠仙君没有教过你？”烬摇头说：“没有。”“哦。”板着脸回答。她心里十分怀疑，谁学阵法的时候不学破阵之？但既然困在一起，貌似还是因为她触发的阵法，只好说：“吞噬阵是邪阵，要破解的办法有两个，一是外面有人从外面攻击阵法，露出。第二……”她顿了顿，朗声说：“有人用命魂献祭，让吞噬阵自己打开。没关系，和师姐在外面，他们发现不对劲，就会破阵的。”烬漆黑的眸看着她，五百年后，她鲜少再这样心平气和与自己讲话。不带着厌恶，反而带着鼓舞，似乎要给他信心，他们能从这里出去。这样顽强坚韧的，他多久没见到了？其实她一直是这样的，不愿任何境况屈服，总能找出更好的办法。所以五百年前，她到底该如何，才会选择从城楼之上一跃而下。他低声道：“对，师兄会来的。”然而说是这样说，石室中，魔气开始和烬蔓延。这才是三头妖的杀手锏，他几乎把老巢布置了一个必死之。狡兔三窟，他抓了那么多婴儿，恐怕早就预想到了这一天。吞噬阵如一面镜子，对着它施法，它会反噬回来。而倘若试图用结界隔开魔气，它的反噬便是让魔气进入仙体更快。不能布置结界，只能任由魔气进入身体。渐渐的，脸色变得苍白。之前在秘境的魔降，魔气入体，疼痛不堪。而今也体会到了这种滋味。每一丝进入经脉的魔气，如同钝刀割肉，一点点撕扯着血肉，她咬牙，没有发出声音。盘腿坐在角落，祈祷和快些来破解吞噬阵。烬目光落在身上，少女闭着眼，额上渗出一层细汗，一株静静绽放在夜里的昙花。眉间朱砂却妖娆淋漓，与她本身的气质形成巨大反差，少女唇如丹，惊心动魄。等了许久，和依旧没有来，石室中魔气愈发浓厚，不知道破碎后的令牌到底是什么，竟然承载了如此浓重的魔气。觉得浑身都难受，仿佛有座无形的，压得灵魂都沉甸甸的。魔气进入仙体，时间短的话，及时逼出还好。可若时间了，不仅纯粹的灵根会受损，修为难以提升，停在瓶颈，还有可能走火入魔。她疼得身体轻颤着，努力集中意念，在心底默念心咒，试图忘记这种锥心般的痛苦。下一刻，身边突然出现清冽的气息。一只微凉的手，轻轻触上她的脸颊。少年的唇，落在她额上。猛地睁开眼，“啪”的一声，她一巴掌落在他脸上，后退了两步。“你做什么？”额上那点柔软微凉的触感难以忽视，那一刻的心跳漏了半拍，她恼羞成怒看着眼前的少年。不是说好再瓜葛吗，他现在又在做什么。烬的脸偏过去，看着地面。他缓缓伸手，擦了擦自己唇角，没有半点儿羞愧之色，平静地说：“帮你转移魔气，你不是，快受不了了吗？”愣住，她这才发现，经过烬刚刚那一触碰，自己体内的魔气的确转移了少许。少年抬起眸，黑黢黢的眼坦荡看着她：“怎么，你以为我要做什么？”他脸上带着几分自嘲之色。少年语调很轻，低声呢喃道：“我在你心里，就这么不堪？”脆弱在他脸上一闪而过，有一瞬，心里也不舒服，她没想到烬是为了帮她转移魔气。她垂下眼睛，许久以前，在桃树妖体内，她做过同样的事，帮他转移残余的力量。人之精气，凝聚在头颅，消散头颅。耳鼻口目，她当年贴上他的唇，为他清除的力量，是最不费力的办法，而气要从额上转移，需要耗费许多灵力。“抱歉，我不知道。”说，“你不必如此。”烬冷冷说：“和还没来，真要等到他们过来，你的灵根已经毁了。”也明白这个道理，他们被关在石室中，已经快两个时辰。和一定被什么事绊住了，不然发现不对劲，可能早就赶了过来。最糟糕的可能就是，和那边也出了事，难以脱身。和烬都已辟谷，在石室活下去不成问题，可是身体里的气会一直折磨着她，还会侵蚀毁去她的灵根。片刻，依旧摇摇头。烬也修仙，他也是修真界万里挑一，纯粹的根之体。她的确憧憬上神道，可是她并不需要别人为她牺牲，尤其当人是烬。少年轻哂：“你以为我会牺牲自己来救你？”抬眸，难道不是吗？烬漫不经心开口：“我体质特殊，魔气对我没用。”邪骨的体质，难不成真的不受魔气影响？还要说什么。后脑勺被人扣住，她猛地撞进少年一双带着七分乖戾，三分不耐的眼：“，你到底是想成神，还是想被毁了？你的道心，就如此可笑吗？”少女烟波盈盈，皱起眉来，似乎还在犹豫。烬盯着左手使力，唇印上那点他觊觎已久的朱砂。是是，是对是错，真话或者假话，谁又在乎呢。他闭上眼。可笑的从来都不是，是他啊。紫色魔气从体内汇入烬身体,额上的唇微凉。的眸光恰好落在他喉结处，觉察到她的目光，烬极力克制,才能克制被她注视自己身体的兴奋感。但他难以控制住本能的反应，喉结滚动。心里觉得怪怪的。虽说转移魔气一事,对她百利无一害,但兴许她内心对他存在着偏见，并不该旖旎的事情，她总觉得不对劲。她双手着他手臂，想要推开他。少年嗓音喑哑沉郁：“快了。”他讲话更不适应，少年的唇不知道什么时候不再，额上的灼热轻轻擦过她肌肤。朱砂仿佛被什么柔软濡湿轻轻一触。猛然推开他：“你！”她捂住额头，正要说什么，烬却神色淡漠,闭眼开始吸纳整个石室的魔气。他竟然打算把石室中的魔气都吸入他自己身体里！“你疯了吗？”轻声呢喃道。魔气浓郁，铺天盖地朝着少年身体中涌去。只须臾,烬的唇就变成了妖异的紫色。他自己也清楚,单单转移体内的魔气无用，只要石室中魔气还在，依旧会侵蚀她的灵体。烬额上渗出一层汗珠，他知道面前的少女在看他。魔气入体,像滂沱的洪水,冲击每一丝经脉,疼得他险些闷哼出声。烬死死咬着牙,他的确在骗她。纯粹的神髓,哪里容得下如此多的魔气,他的身体无比排斥魔气。倘若有大能在这里,一定会觉察到他的气息不再纯净，没有一点儿仙灵之气，他此刻说是邪魔也不为过。但他不能当邪魔，会……被讨厌的。烬猛然想起被自己体内的魔器屠神弩。天地万物，相生相通。有没有可能把魔气转入屠神弩？念头一出，烬立刻试图调动经脉的魔气，把它们推入屠神弩。屠神弩略微亢奋，竟然并不排斥这股魔气，烬推过来，它便尽数吸收了。这个过程十分漫长且痛苦。魔气在他体内要运转两个周天，才能在不祭出屠神弩的情况下，被屠神弩吸收。一直看着他，眼见他身上的气息与妖魔无异，她忍不住说：“烬！”少年睁开眼，冰冷漆黑的瞳，带着几分妖异的紫色。旋即他眨了眨眼，再看，紫色消失了。他通身汗水，目光牢牢锁住她，半晌扬起唇：“我没事。”从脖子上飞下来：“不对。”它围着烬飞了一圈，烬眯眼看它，也不阻止。“，你发现什么了？”飞回手中：“没有，什么也没发现，刚刚有一瞬，他像是邪魔，可是现在，魔气都不见了。”也非常奇怪，它到底是神兵，对于强大的魔器，有所感应。它感受到了烬体内屠神弩嗜血的躁动感，可是当它飞过去，那股危险的气息消失得无影无踪。眼前的少年乌发黑眸，嘴唇没有半点儿血色，靠坐在角落，难得带着虚弱感。收起。石室中没了魔气，对她来说也就没了威胁。角落的少年抱紧他自己，不知道是不是吸纳太多魔气的原因，身体发抖。他很难受。苏打坐了一会儿，复又睁开眼，走向烬。不管是不想造就一个妖魔，还是不想恩将仇报，她都应该去看看，她伸手搭上烬的脉搏。烬的目光从地面移开，缓缓落在她身上。他感受着少女柔软的指腹，尽管身体因为在压抑屠神弩而痛苦，神经却集中在手腕上一处。因为靠过来，所有感官一瞬被放大。空气似乎带着夜里盛放的昙花香气，屠神弩本就是至阴至邪的魔气，它似乎幻化出一个邪恶的声音，在他耳边蛊惑——“她蓄意接近你，欺骗你，你何必对她好。”“你知道自己克制不住的，你看看这幅谨小慎微的模样是你自己吗，你早晚会在她面前原形毕露。”“头狼把自己伪装成羔羊，真可笑。即便喜欢上了这样的你，可是你自己也知道，这不是你，只是你伪装出来的模样。”“她触摸你，你呼吸都急促了，何须压抑。你有魔神弩，想做什么就做什么。”桀桀笑声在脑海里响起，烬唇瓣干燥，邪意在心中肆虐。他死死盯着他们肌肤相触的地方，身体在痛，他却因为她的手指在自己手腕上，生出无限的兴奋来。屠神弩的蛊惑一遍遍在他脑海回响。他瞳孔微缩，半晌在心中冷冷对那个声音说：“闭嘴！”与此同时，他调动体内的仙灵之气，狠狠镇压住屠神弩。躁动的屠神弩不甘不愿平静了下来。收回手，疑惑看着烬，没有，所说，看上去没什么问题。烬突然说：“快二十个时辰了，二十个时辰一过，吞噬阵正式启动。”石室中不分昼夜，也意识到，这回真要出事了。好不容易解决魔气侵蚀经脉的问题，吞噬阵却依旧困着他们，和一直没有出现。一旦吞噬阵启动，她和烬就会化作一滩血水，被阵法吞没。烬却靠着石壁，对说：“脸色别那么难看，大不了时辰一到，我为你破阵。”献祭命魂，也让她出去。他曾经唯一惧怕的是死亡，可不知道哪一天开始，他更怕的，是他还活着，却上穷碧落下，无论如何都找不到她。一生，一辈子，太苦了。他从鬼哭爬出来，流着泪让身体寸寸破碎，再重新长好，不是为了再一次看着她死在面前。自然不信，她见过多次烬为了活下去不择手段，活下去是在他骨子里的。他不怕苦，不怕痛，却唯独杀尽天下人也要活着。她拿出传音罗盘，试图联系师姐。可惜声音只能在吞噬阵内回荡，阵法她的声音也吞噬掉了，传不出去。时间越来越接近第二十个时辰。烬脸色凝重下来，垂眸看着地面，不知道在想什么。石室大门咔哒一声响，周围阵法猛然被人破开。外面两个人分别说：“！”“师弟。”是和摇光来了。跑过来，上下打量：“，你没事吧？”摇头：“还好你们来得及。”神色晦暗，下来，敏锐发现她眼眶是的，俨然哭过。她第一时间意识到不对劲。那个婴儿呢？也不复以前的嘻嘻哈哈，看上去愧疚低沉，他抹了把脸，说：“对不住，都是我的错，我跟你们进鬼之后，本想帮你们捉住三头妖，找到去的令牌。可是，我遇到了‘师弟’和仙子。”原来，进入没多久，遇见“烬”，“烬”说追丢了三头妖，怕了调虎离山之计，先回去看看和婴儿。谁知那个“”从手中接过婴儿，“烬”便发难，打伤了，带着“”和婴儿消失在原地。和摇光反应过来不对劲，两只妖魔已经消失不见。“我也有错，我不该轻信人。两只妖魔不仅和你们长得一样，身上的仙灵之气都一样。”皱着，“虽然这样说很消沉，兴许即便他们再出现在我们面前，我们依旧难以分辨。”和心里都不好受，孩子就在他们手里丢了，加上先前那个卦象，显示孩子凶多吉少，忍不住掉了泪。安慰抱了抱她，低声说：“师姐，不怪你。自古幻化，哪怕能幻化成一样的容貌，可是体态，衣裳，身上的，说话方式均不相同，也不能骗过修为比自己的人。”说：“三头妖打不过我们，可是他和手下邪魔的幻化，不仅和真人一模一样，气息都无二，按理说，没人能做到这一点。”可是三头妖做到了。除了悲愤，心中还不免惊骇：“如果他有这样的能力，三界岂不是都很危险？”这话也是其他人心中想的。三头妖的能力若真如此恐怖，他们变成等仙界大能去杀人，就太过可怕了。妖魔们混入，无人能识别。“不，应当不会。”沉吟片刻，摇摇头，说道，“妖魔本性自大狂妄，三头妖如果真有这种本事，早就杀害中人去了，他躲在凡间，收集婴孩，证明要么幻化术有弊端，要么有限制。”她这样一讲，立刻赞同：“对，三头妖修为也不行，在师弟手下数十招都过不了。”众人了口气，不是无法破解就好。“当务之急，是找到三头妖，在他杀了婴孩前，把婴孩救出来，让他交出令牌。”说。说：“可是去哪里找他？我和师兄追丢了他的踪迹，这妖怪修为不行，逃跑的本事一流。”可不是吗？想，甚至可以说心思缜密，分别用幻化术骗了所有人，还提前许久布置好吞噬阵在老巢，一看就不是靠武力值活到现在的妖物。他应当不是什么小妖，而是活了很多年的妖魔，生存手段绝非一般。四个人加起来，兴许还没有老妖怪年岁的零头。烬一直没讲话，此刻却冷不丁开口：“去。”他声线清朗，分析道：“我如果是三头妖，会回。一来，我们是从追过来的，无论如何都不会想再回看看。二来，那个小孩，有问题。”“有、有什么问题？”忍不住问。不是个不爱讲话的小孩吗？烬顿了顿，微微一笑：“他杀了人。”：“你怎么知道！”烬说：“我看见了。”听见这个回答，差点一口气闭过去，哆嗦着唇：“师弟，你……”你看见了，竟然不阻止，也不吭声，就看着杀，师弟，你真是个修仙者吗？烬冷冷看藏海一眼，似乎在反问，有什么问题？又不是我杀人。叹了口气，眼前烬莫名和五百年前那个冷血心肠的人重合，纵然修了仙，有些骨子里的倒是没变，他没什么善良心肠。也没觉得死个把人是多的事。“我们回张府。”一行人御回的路上，看见絮絮叨叨教导烬。“师弟，说，修真者应当已识，犹怜草木，你明白吗？”烬说：“不明白，滚，我远点。”唉，师弟出趟，都变凶了，以前不是很听话乖巧吗？飞到烬左侧：“师弟，说，往往是由一些小事演变而来，你明白吗？”烬额上青筋一跳，上怎么会有这么烦人的人，我杀了你信不信！飞到右侧：“师弟，说……”如是几遭。“师弟……”烬说：“明白了。”“哎？”摸摸头，他还没说完，师弟突然就明白了？“明白就好，明白就好，下次不可再犯。”回眸，眼睛里止不住带上笑意。逍遥，是个很好的宗门。没了在耳边叽叽歪歪，烬审视自己体内的屠神弩。上次他使用屠神弩，屠神弩还未这样强大，能被他压制住，而今吸收了石室中的魔气，它显得邪气森然。像条蛰伏的毒蛇，嘶嘶吐着信子。烬皱眉。。看着妖物化身的“”,安慰丢失孩子的张夫人。张夫人哭得死去活来，一脸心疼之色。三头妖的的幻化术，竟让人朝夕相处的枕边人都认不出。“”带走张夫人才产下的婴儿,却回到她身边与她一起生活，不知是贪恋人间繁华真对张夫人有情，还有另有图谋。不过,都不重要了,它害死再李代桃僵,把刚出生的婴孩送给三头妖,已经足够让它偿命。妖魔化身的“”走出房门，指尖业火飞出，它还没来得及发出声音，已经了一堆飞灰，甚至没有惊动屋子里的张夫人。烬侧头，看见清冷的眉目。他眼神晦暗，对待犯了错的人,她是否永远这般果决？说：“杀得好，这妖太坏了。”她还在为婴孩的事情耿耿于怀。几人这次清楚了三头妖的手段，悄无声息来到小公子房门外。果然，他们看见了三头妖。三头妖化身了一个魁梧的男人，拎起来小公子，他看上去很暴躁：“把这些珠子全部注满,听见没有？”小公子漆黑的眼珠子看着他，缓缓摇头：“我要我的。”“？都说了，畜生找不到了。你了老子的,你娘还把几个修仙的招来,立刻把这些珠子注满的力量,否则我杀了你弟弟，再杀了你。”男孩的声音缥缈，仿佛没有听见威胁：“，只要。”三头妖见他听不进去，眼神一厉，动了杀心。虽然舍不得男孩体内的，但是这男孩生来脑子就不正常，自己杀了多婴孩，再留在人间会引起修真者的注意。如今回去，投靠新的妖皇才是正经事。眼见三头妖动了杀心，无数金线从窗外飞出，缚住三头妖手足。焚念金线带着之气，往外一收，三头妖身不由己从房间内飞出。一只绣着鱼纹的白色靴子踩在他胸口，三头妖抬眸，看见烬微笑的脸：“给你个机会，令牌呢，嗯？”三头妖阴戾的眼在他们身上扫过：“你们竟然还没死。”“少废话，令牌拿出来。”说。“仙界的人想去，你们找死。”三头妖恶狠狠一笑，“我活了数千年，没想到今日栽在几个小儿手中，要杀要剐，悉听尊便。”他虽这样说，身后风声一动，回头，看见一双阴森森的眼睛。她连忙拉着后退一步，也看见了打算偷袭他们的，竟然是个满脸是血的孩子魂魄。孩子约莫五六岁，见他们发现了自己，发出一声哭声。它的哭声像是无数个孩子凄厉的哭声而成。沉声说：“是婴！”所谓魔婴，就是用最残忍的方式，杀了婴孩，取他们的魂魄，放进器皿互相撕咬，不断注入魔气，最后只留下来一个魔婴魂魄，一如养蛊。死的孩子多，魔婴看上去年龄越大。养这玩意，罪孽深重。为了取悦妖皇，振兴妖魔界，三头妖废了不少功夫。眼前的婴一看便知，死了不少孩子。魔婴爪子带着冰冷寒光，凄厉朝着他们抓来。所有人连忙避开，的飞刺过去，穿透魔婴身体。“它是魂魄，我们的仙术对它无用！”抬手：“！”会意，变作一把箜篌，出现在手中，蓝色的琴身碰到手指一瞬，通体火红，要燃烧。她手指一拨琴弦，琴波如流羽，朝着魔婴打去。地上的三头妖本嘲弄地看着他们，谁知音波撞上婴，魔婴嚎叫一声，脸上流下血来。“怎、怎么会……”再一拨琴弦，魔婴委顿在，消散。这回知道要控制力量，除了胸口有点闷，没有上次那种被反噬的不适感。她收起，兴高采烈化作吊坠，安安静静缩回身上。三头妖见最后的杀手锏都没了，神情灰败，但他依旧宁愿死也不肯说出入口的令牌是什么，在哪里。就在这时，门口一直盯着他们的开口：“我可以给你们令牌。”小孩空洞的眼睛看：“你我来。”他说罢，转身朝前走，也不在乎等人跟不跟上。见地上的三头妖怨毒看着男孩，男孩带的应当没错，顿了顿，她跟上去。男孩绕了曲曲折折的，最后在一个山洞前停下。他说：“我的就是在这里不见的，我的怕黑，你也怕黑，你进去，才能走它走过的，把它带回来。”长睫微颤，第一次有人点出来，你也怕黑。不，她原本不怕的，可是命运下的，黑暗了，像永远没有希望的永夜。男孩的声音毫无波澜：“你帮我找回，我给你令牌。”想了想，他偏头：“你找不回她，我也给你令牌。”至少有人陪他的一起害怕过。还是第一次知道怕黑，连忙对说：“喂，你别太过分，我进去给你找行不行！”男孩摇头，手指：“只要她。”片刻，笑了笑：“可以，我进去。”她刚要往山洞里走，说：“师妹！”一只手猛然拉住她。回头，看见一双漆黑的眸，自从烬上次在房门口，与她“讲和同行”以来，他再不提过往的所有事。这是第一次，她见到烬情绪外露如此明显。“你为什么怕黑？”烬问。他语调轻颤，带着他自己都不知道茫然和胆怯。死死盯着她，迫切地想知道答案，却又在最后关头胆怯了，仿佛她说出答案，等待他的就是再希望的凌迟。她不该……怕黑的。当年魇魔入的梦境，在夜里追他出来，与他一同进入魇梦境，时候她着自己的手，生气蓬勃，还骂他没脑子，为了别人的女人，连命都不要。她踽踽独行，还没升起来，她走过人间的夜晚，她时候会笑，会嗔怒。而五百年后，一个了的诡异男孩，竟然说她怕黑暗。她什么时候开始，害怕黑暗的？看着眼前少女冷清的眸，烬脸色渐渐变得惨白。抽回自己的手臂，语调微冷，道：“他乱说的。”她第一次如此希望，此刻已经无情道。原来不是不介意，只是过往的伤疤，没人揭露，而一旦有人触碰，才刚刚好起来的伤，再次鲜血淋漓。没有看他，也没有看藏海和，兀自走进山洞。有什么可怕的呢，她早就不是那个无力，可悲可怜的了。大喊：“，我们陪你一起进去。”男孩下表情：“不行，你们会吓到我的，只有她可以进去。”没有回头，语调带着笑意：“师姐放心，现在已经不怕了，只是找而已，师兄还等着我们。”她看着前方一片黑暗，闭了闭眼。既然决定修无情道，理当把一切都放下了，都放下，怎么会害怕呢。*眼见的身影消失在洞口处。脸色惨白的烬入梦惊醒，要进入洞中去。男孩张开手臂拦着他：“你不能进去。”烬一把掐住他脖子，直接把他拎到空中，抵在石壁上。他眼眶通红，俨然似疯魔：“你竟然敢，你怎么敢！”小公子在他手中，宛如没有生命的木偶。海大骇，连忙拦住烬：“师弟，你要做什么，不能杀他，他手中还有我们要的令牌。”他们找了那么久，辗转在人间多时，还险些丧命在三头妖的老巢，不就是为了去的令牌？眼见出来就可以拿到令牌，师弟怎么这时候要杀了小公子！和连忙去救人。小公子不正常，烬不能不正常啊！何况不是说过了吗，她不再害怕了。险险把小公子从烬手中抢出来，小男孩拼命咳嗽，说：“不行，师弟，你不能辜负师妹的苦心。”抱住烬：“师弟，不要冲动。师兄你保证，一旦仙子有什么危险，师兄就算拼了命，也要保护她的。”找到和的希望近在眼前，师弟不能毁了啊。烬后退一步。他失魂落魄：“你们懂什么，你们懂什么……”他走进山洞去寻，和对视一眼，这回谁也没有开口拦他。只因为，他们从来没有见过，一个人的情绪，可以转瞬之间崩溃到这种地步。烬进入山洞,不知找了多久，终于看到远处一个抱着膝盖的背影。岩洞里漆黑一片，四周静谧,只有滴滴答答的水声。抱着膝盖，脸颊埋入手臂间，瑟瑟发抖。的诅咒是的永生，她是,她也是,哪怕换了一句躯壳，记忆就永远印在了灵魂里。眼前的场景似乎与过去重合。不见天光，密闭的坏境,岩石上滴落的水声。不愿回忆的过往铺天盖地她袭来。一年被关在石室中，法力被封禁，日夜折磨着她，没有,没有声音，也没有希望。第一次人低头，她拼命敲打着石壁,告诉那人她害怕。她太怕了，无数倍放大内心的恐惧,变得死寂,哪怕后来她听到声音,空荡的心里也走不进声音，她看见朦胧的光影,下一刻便被无情剥夺回去。神器反复折磨着她的神智,左眼流下一行血迹,终于有一日,她忍不住疯狂拍着石壁。“放我出去，求求你，求你放我出去，烬，我害怕……”我看不见了，我真的好疼。可是没有人来，没人与她讲话。渐渐的，她再也记不清白天和黑夜，她怕到极致，就用脆弱的指节去敲石壁，有声音……有声音也是好的，只要打乱滴水声就好了。紫色眼眸，是永生的与黑暗。蜷缩在角落，她想离开这个，她再也不想当叶夕雾了。有一瞬，分不清今夕何夕。她以为无情道之下，自己再也不会怕，如同最初在秘境的锁链上。她了，那夜再糟糕，也出现过月光。有风声，还有飞过的萤火。此刻却什么都没有。小公子的死在了山洞的黑暗，记忆中叶，死在了五百年前的地牢石室里。咬着嘴角，全身发着抖。她要出去，师兄还在等她。别哭，不要哭，弱者才会无声哭泣。她记住了来时的，只要往回走，就可以出去。可是她无论怎样努力，都做不到，想，再让她缓缓，再缓缓就可以了……一只手猛然握住她的手。烬说：“我带你出去！”他去抱，觉察到另一只她紧紧攥着什么，烬顺着她右手摸索下去。他摸到一枚系着的带子，被压在了岩石之下。没有一点儿力气，她无声发着抖，拿不出来，却又不敢松手。烬第一次见到身处黑暗的，怎么会……这样？烬以为这五百年来，不过是神女历劫玩闹似的一场。痴妄只是他一个人的，苦痛只有他一个尝。他以为她爱，因为的死，才想报复他，让他也日日夜夜难受。他以为当归位，脱离凡躯做回神女，那段过往不会在她心中留下一点儿痕迹。冷声对说，生蜉蝣，朝生暮死，也比你好。他曾经只是个卑劣的、身份不详的男子，她却这种生来高贵祥瑞。他以为自己之的记忆，只是她口中只不起眼的蜉蝣，肮脏冰冷又低贱，永远不会留下任何痕迹。当烬看见山洞里的，他才知道，他留给她的记忆，竟是予她无尽的黑暗与痛苦。当年她来哀求他换永生，他把她最后的希望，随手扔给了别人。烬颤声说：“出去，我们出去就好了！”怀里的少女无声无息，得不像话，烬却宁愿她打他骂他，把所有的恨发泄出来。他想重来，可是到了如今，谁能告诉他，怎样才能来？烬用焚念圈在石壁下承中，把扯了出来，放进掌心。他手忙脚乱，在乾坤袋翻找，乾坤袋的丹药掉出来，魔晶掉出来，他都不曾看一眼，颤抖着手，最后终于找到一颗巴掌的夜明珠。夜明珠一出来，整个山洞终于有了，烬着眼眶，讨好放进手中：“别怕，别怕，现在有光了。”我再也不会，置你无尽的黑暗。烬抱起她，不敢停下脚步，一直朝着山洞口跑。手中叮铃作响，响在山洞里，握住夜明珠，抬眸便看见少年失了方寸的神色。他似乎很害怕，比她这个身处黑暗的人还要怕。洞口第一缕光照进来，他突然顿住步子，无措得像个毫无办法的孩子：“，对不起，我不知道会这样……”没有什么反应。她见过邪物的出生，见过烬多么努力活下去，他的笑，他乖戾之下的懵懂的动心和坦诚，还有他一点点努力模仿人们情绪的模样。那些可笑可悲又可怜的成长。这个人，是她五百年前所有的记忆。灭魂珠泪在她身上一点点从泪水变作锋锐的钉子，他渐渐懂了爱恨。绣着鸳鸯的盖头，少年上扬的嘴角，还有他挡住漫天箭矢的模样。可是……都过去了。无人知晓的赤诚心动了过去，恐惧和爱恨都留在了过去。他知不知道，又有什么关系呢？“烬。”低声说，“你不用道歉，我只是……和你一样，为了活下去做出的一切。”你何必痛苦，又何须胆怯。灭魂珠泪是任务，与你的相处是任务，甚至回到五百年前，也不过保住天下苍生背负的任务。没能杀了他是她能力不够，落得那样的下场，是她不够心狠咎由自取。她因为心中的道保护他，又因为任务不得不伤害他。而烬……也因为放弃了她。推开他，把夜明珠放进他的手里，没有再看他苍白的脸色，往外走。光照进来，她看见山洞外生机勃勃的景象。她进入山洞，原来已经一夜过去，人间的夏季，已经天亮了。和关切看着她。灵台的无情道无声流转，她瞳孔金色神光出现了一瞬。无情神道，竟然在这种时候突破了。看着自己的手指，原来是……不破不立吗？只有当她正视曾经的经历与情愫，无情道才会真正寸进。那些难过的、负面的恐惧一扫而空，灵台一片清明。抬起手，笑着露出掌心的：“我拿到了！”看着她明媚的笑容，了口气：“师妹你没事就好。”她和等在外面，心急如焚，却又怕贸然进去，最后一个找一个，永无止境。男孩走过来，想抢手里的。收回手：“哪有这么容易，令牌拿来。”小公子说：“他也进去了，你们违背了我的话。”他小脸指着烬。道：“这样啊，本来感应到上一丝残魂，还觉得可惜，如今看来，既然你不想要，捏碎这丝残魂也罢。”一直冷静的小公子变了脸色：“不行！”抛起，凭空一抓，把一丝薄弱的魂魄抓在掌心。人有三魂七魄，动物的魂魄却明显薄弱得多。这猫更是可怜，它的魂魄几乎散了，只留下这么一点白色的精魄。也不看小公子，掌心一使力，似乎就要捏碎这缕残魂。小公子突然说：“我和你换！”说完这句话，他连忙从怀里摸出一颗透明的珠子，瞳孔眼白消失不见，变成一片黑色，直勾勾盯着掌心的珠子。珠子在众人眼中，变成一块骷髅头令牌的模样。片刻后，男孩闭上眼，再睁开时，他与常人无异。“这是你们要的令牌，我的给我。”说：“这不是一颗珠子变的吗，真是令牌？”小公子没理他，直勾勾盯着。倒也不怕男孩骗人，他若真敢骗他们，重新捏碎的魂魄轻而易举。小公子看上去诡异，但是并不蠢。接过他手里的令牌，令牌触手生寒，上面带着森森魔气。如果不是亲眼所见，实在难以相信转眼间就可以幻化出一枚气息都以假乱真的令牌。不愧是可怖魔器，在一个身体里，也有这么强大的力量。难怪他们先前怎么看张小公子都没有不对劲的地方，他本来就是，不过吞噬了一颗强大的魔珠而已。在外面也没闲着，凑近耳边说：“半年前，三头妖在布阵，要吃了小公子，他的偷走，让小公子吃了，三头妖要杀它，它躲进山洞里，再也没出来。”原来是这样，三头妖心思机敏，法力却薄弱，那个吞噬阵，几乎耗尽了他灵力。阴差阳错被一个小男孩了宝物，三头妖想呕血的心都有了。因此小公子每次说，他要他的，三头妖还以为这个叨叨的小男孩在讽刺自己。小公子紧紧攥着。藏海见总算拿到令牌，了口气。他想起先前一事，问张小公子：“你为什么杀人？”小公子没有理他，依旧沉浸在自己的里。叹口气，和怪小孩沟通就是麻烦。回头看一眼烬，从山洞里出来，他始终着，他紧抿着唇，看着地面。或许烬知道理由。然而这些都不归他们了，小公子杀人，有凡间的官府。“我和师姐决定潜入，你们呢？”问。连忙说：“我们也去！有可能也在。”毕竟整个仙界都联系不到人，的魂灯却不曾熄灭，最有可能在的地方，就是。而今只剩一个问题，小公子体内的魔珠怎么办？三头妖都拿不出来，他们自然也没办法。说：“先去吧。”她怕再耽搁，凶多吉少。众人点头，决定先离开。*是夜，小公子睡得正熟，突然睁开眼。他漆黑的眸子看着窗前坐着的少年，俨然是烬的模样。小公子握着坐起来：“你要杀我。”他平静陈述。烬捏住他脖子：“是。”你该死。小公子诡异弯起唇。“别杀我，我知道你要什么。”了，能幻化所有的人性格，而当了的主人，小公子能看破心中的恐惧，又怎么会看不清烬心中所求。小公子从身后拿出一颗莹润的珠子。“你怕有一日，她爱上别人，彻底割舍掉在泥淖的你。”男孩诡异的声线，宛如吟诵，“有了注满力量的，你能杀了她喜欢的人，变成那个人样子，谁也分不出来。”怎么样，这个交易如何？“师弟,师弟？”推了推身边的烬，“你怎么了，叫你几声都没听见？”烬回神，低声道：“没事。”说：“我来你房间找你,你没在。去哪里了？”“心情不好,出去走了走。”倒没怀疑什么,从山洞里出来,烬脸色惨白，一看就有心事。师弟出去走走,是件好事。这不，看上去正常多了。“我去打探，得知明日是祀，届时会百妖夜行，之门大开,迎各位妖主魔主归来，我们手中有了令牌，就在明晚去。师弟你调整好状态,危机重重，且不可掉以轻心。”烬说：“嗯,我知道。”烬夺过腰间酒：“你也别喝酒了，喝酒误事。”“诶诶诶！”藏海肉疼得不行，“我保证不喝，你让我自己保管。”烬没理他。没想到自己来叮嘱一番，把酒搭了上去，垂头丧气回了隔壁。“没大没小,没大没小！”一走,烬从身上拿出一颗晶莹的珠子。月光下,珠子散发着紫光，蛊惑人心。从珠子表面，烬似乎看见小公子那张诡异微笑的脸。已经和小公子融为一体，哪怕的魔气不显，也不是什么好，张沅白龄虽小，却已经踏上一途。隐藏了他的气息，不管是还是，都看不出早已不是凡体。烬本想悄无声息杀了他。可是……看着手中这颗注入力量的珠子，烬紧紧握住它。一个快要走投无路的人，谁会介意与做交易呢？如藏海所说，第二日夜晚，便是祀。天上出现一轮红色，空气妖气浓重。街道上夜风吹起落叶，大部分都关上了门窗。对妖物来说，今夜是修炼最好的时间，红色妖蕴藏着滂沱妖力，修行一夜胜过数年。自从解封，人间妖魔横行，每逢祀，和妖魔几乎达成共识。一方躲着，了另一方的天下。四人拿着令牌，走在红色妖下，等着魔域之门打开。凑过来，问：“，你有没有觉得，他们都在看我们？”果然，来来往往的小妖全部盯着他们看。有妖异的红衣女子，还有牛头人身的牛头怪，甚至树梢一只人面蜘蛛，都虎视眈眈看着他们。他们没想到即便隐藏了仙气，按照藏海教的法子，把妖狐的几撮毛藏在腰间，伪装成妖物气息，还是被妖物们盯上。他们这身正道装扮，在小妖面前尚且扎眼，更何况进入？思及此，说：“我们得换个装扮。”连连点头。几个人来到角落，想着脑海中的模样，一旋身，白色法衣变作蓝色纱裙，额间垂下同色银锁，盖住眉间朱砂。她眼尾勾勒出妖娆的妖纹，眼波流转，风情无限。“我这样可以吗？”和看直了眼，在她露出来的雪白小腿上瞥一眼，默默咽了口口水。可以，简直可以了，这不就是妖孽妖。烬眸中微暗，嘴角却扬起，点了点头。看他一眼。山洞里出来后，烬一扫之前的无措姿态，敛起所有情绪，让人捉摸不透。想通妖魔打量他们的关窍，几人立刻也换了个装扮。咬牙，干脆在头顶保留了一对耳朵。反正当妖嘛，百无禁忌。烬闭了闭眼，再睁开，蓝黑魔纹像枯树枝丫，从他额间蔓延到下巴，宛如半张华丽又妖异的面具。目睹这一幕，心中有几分古怪感觉。她幼时见过五百年后的魔神。当时他坐在的上，阴冷，远处似有岩浆翻滚，寸草不生。黑色斗篷下，她只看见魔神精致的下巴，魔纹若隐若现。很快收起这个想法。应该不会的，烬既有了神髓，便自然远离了道。如今新的妖皇不是已经出现了吗，证明过去仙界衰败灭绝的事情不会再发生。几人变化装束以后再走出去，果然这回盯着他们看的妖怪少了。没过多久，风声凛冽，沙石被吹起。一座大门凭空出现，大门两侧，伫立着一块通体漆黑的碑。入口出现了！他们连忙藏到树后，静观其变。怕露了破绽，他们决定等另外的妖魔先进去，他们紧随其后。等了没一会儿，一辆华丽的轿子从空中飞掠而来，纤细苍白的手掀开轿帘，来人走向入口。空中透明的结界悄无声息出现，女子扬手，令牌化作一只血鸦，停在她肩膀上，血鸦率先飞入结界，为女子引路，女子跟了进去。隐隐有声音传来——“恭迎。”压低嗓音说：“是个修，我说，以前镇压了好多老妖怪和强大，就是其中一个。”轻声喃喃道：“奇怪……”“，怎么了？”“封印被迫，这些魔族大能，不论在哪里都是一方霸主，妖魔性子桀骜，阴森枯败，修大能为何不待在自己的洞府，反倒甘于屈居新妖皇之下呢？”这样说，也想不通，她猜测道：“或许妖皇实力强横，逼得这些妖和修归顺他？”这样说也不对，若是被逼的，三头妖也不会费尽心思想带着“大礼魔婴”进入取悦妖皇。想起什么，看烬。“如果你是妖皇，什么情况下，你会打开，号召八方？”此言一出，所有人都看烬。奇怪地看一眼，怎么会问逍遥一个藉藉无名的弟子这种问题。开什么玩笑，妖皇的思维和普通小道士的思维能一样吗？烬眸光微闪，见黑白分明的眼睛盯着自己，他垂眸，说道：“许是，仙魔大战需要马前卒。”若有所思，就只是这样吗？催促道：“快快，趁现在没人，我们赶快进魔域。”烬跟在他们身后，他抬眸看魔气森森、足有数十丈的入口。若他是妖皇？不，他不会是妖皇的。*拿出令牌，学着女子的模样，试图让令牌变成引路的血鸦。众人难免有些紧张，毕竟是变幻出来的，某种意义来说，是个赝品，若不管用就糟了。好在，令牌动了动，在他们眼前缓缓幻化成一只血鸦。盯着那血鸦，嘴角抽了抽。烬倒是毫不意外。眼前的血鸦竟然是畸形的，一边翅膀，一边翅膀小。它在空中飞得歪歪扭扭，不如别的血鸦敏捷，没有半点儿锐利的煞之气。藏海低咒道：“姓张的小子不会在整我们吧。”丑陋归丑陋，血鸦有惊无险飞入了，一道无形的他们敞开。入眼是一片荒败之，如果是荒渊像一座巨大的坟场，则是压抑的荒芜。辩不清方向，到处都是一样的场景，不知该往哪里走。血腥气弥散在空中，劣质血鸦飞在前面，为他们引路。左右看看，说：“竟然真的没有生命。”传闻之中寸草不生，万物不活。靠近，空气炎热，烬盯着地上翻涌的岩浆，浓烈的血腥气充斥在鼻端，他微不可察地皱了皱眉。胸腔下，被灭魂钉伤害过的心脏疯狂跳动起来，一种可怖的归属感让他不适停下脚步。对于危机，他向来敏锐。会发生一些不太好的事情，他的警觉无不在他诉说赶紧离开这个地方。可是一抬眸，和他们依旧跟着血鸦往前走。他收紧手指，压抑住心里的不适，跟了上去。*火焰跳动，噼啪一声响。火光照在黑色旁趴着的红裙女子身上。底下无数聚集，她却不曾回头看一眼。她眷恋抚摸着黑色冰冷的座椅，仿佛抚摸着爱人的身体。女子一头乌丝瀑布，她跪趴时，发丝蜿蜒在地面。她没有穿鞋，露出一双玉足，脚上系了两个银环。在心里感叹：乖乖哟，看背影又是一个美人。然而没一会儿，殿内温度越来越，仿佛把人扔进火炉之中，他擦了擦额头的，旖旎的心思瞬间没了。他们躲在石柱后面，殿内聚集了许多，他们的存在不。直到有人脚步声响起，殿内的妖魔们回头看去，连忙让出一条。看清来人的瞬间，皱起。竟然是那日与他们对战的男子，那个合体期的修。出现，有人低声议论：“是！”“竟然也还活着。”叫做“”的男子缓步走到红衣女子身边，朗声喊道：“娰婴！”听见他的声音，女子缓缓回头。她生就一双绿色魔瞳，眼白的地方就略显灰败。看见，她捂唇笑起来：“你竟受伤了，谁能伤我们的大人？”看清女子模样的一瞬间，眼中一颤。问：“怎么了？”“世间只有一人是灰眸绿瞳。”“谁？”愣了愣，她没有这样的上古奇物，自然不知道这些。“。”声道。是上古妖魔，上古魔神都死了，而上古的竟然还活到了今日。难怪整个悄无声息被灭门。红衣……当年修为极，杀人无形的女子护法！竟然是上古，烬最衷心的手下。猛然看烬。烬脸上魔纹妖异，一眨不眨盯着魔域。娰婴似有所觉,他们这里看来。所有人惊心胆，想过来危险，但是他们万万想不到,竟然会在这里看到上古的妖魔。如果和她对上,谁都没有活路。许是没有发现异样,娰婴又移开了目光。殿里不知是谁说了句：“妖皇大人,你说有魔神的消息,可是真的？”此言一出,满场皆惊。魔神啊，上古使风云变色的人物,如果说娰婴的存在能搅乱六界池水,魔神出世他们便能颠覆六界,遇佛杀佛！只有邪骨，才能让所有妖魔臣服。听到魔神二字，所有妖魔都沸腾了起来。殿内窃窃私语,擦汗都不敢擦了,他俨然没想到会这么可怕，娰婴醒了，仙界却还不知道。原来妖皇竟是,不是“他”,而是“她”。娰婴的手搭在上，语气缱绻带笑道：“不错，万年前神魔大战，魔神陨灭,此后妖魔要么被镇压在,要么在苟且偷生。吾化作一具枯骨,沉眠浔昼海底。”可是早死在万年前的神魔大战,怎会再次觉醒在当世？许是知道众人心中所想，娰婴手一挥，空中出现一副景象。烬皱眉看过去，荒芜到寸草不生的上，一枚青色魔印缓缓旋转着。印上隐隐有灵魂在飞旋。有人认出了枚青色魔印，不可思议道：“是洗髓！”娰婴咯咯笑道：“魔神虽消散，却留下了它。它是上古三大魔器之首，洗髓，吾以命护它，与它一同在浔昼海底过了数万年，后来吸收浔昼海的魔气，吾得以醒来。”也是仰仗着洗髓的气息，突然有一天，娰婴有了自己的意识。可是娰婴醒来，已是沧海桑田，妖魔过得还不如沟里的老鼠。早已不是魔神叱咤风云的上古。她无比期盼新的魔神出现，可是没有，并没有！娰婴觉得古怪，世间万万，生生不息。仙灵之气不绝，邪骨也当不会断。可是并没有新的魔神降世，她回到禁地，把洗髓印送了回去——这是他们保留了数万年最后的生路。之下，上古魔神留下的转玄回阵法启动，浓郁的魔气开始充斥整个。娰婴杀了许多和修道者，用他们的血来祭奠洗髓印内的之魂。死的人愈多，魔气就浓厚。修真者体内的被吞下去，七转回阵把它们变成一颗颗魔丹。魔丹一旦种入修真者体内，要么修真者受不了爆体而亡，要么忘却前尘，成为。“魔神陛下没有现世，但既然有洗髓和转玄回阵在，吾等何不亲自扶持新的主上？吾杀了所有人。”娰婴道，“取吾和一半灵力，与转玄回阵相通，练成了一颗最强大的魔丹，只需找到天赋异禀的修真者，将魔丹种入他体内，日后之魂多强大，这位主上也会多强大。”听见“天赋异禀”的修真者，险些就要冲出去。连忙拉住她：“，别冲动！”着眼眶：“说的一定是。”所有人的脸色都不好看，对于妖魔界来说，这是绝处逢生的机会。洗髓印和玄回阵，能源源不断把仙变成，可是对于仙界来说，这无疑是个坏消息。想起自己先前看到被种入魔却失败吸收的修真者，他们而残忍死去。而即便活下来的，也成为了妖魔们的一把利器，自此忘却修真的所有人，成为，直到耗尽价值而亡。此刻开口：“不知道娰婴大人说的可是宗衢玄子门下弟子？”毕竟这么多年，也只有这么一位年轻的仙君，称得上修为一日千里的天才。娰婴笑而不语，拍了拍掌心。原本空无一人的之上，猛地出现魔气波动。藏青色衣裳的男子，凭空出现在之上。娰婴俯身，在他耳边吹了口气，笑道：“吾之主上，所有人都到了，你差遣。”男子衣裳上绣着栩栩如生的纹路。在娰婴蛊惑般的语调，他缓缓睁开眼。往昔干净的眉眼，此刻染上浓重的魔气，他痛苦地皱了皱眉，捂住自己胸口。“主上，还记得吾是谁吗？”男子抬眸，冰冷的眸中毫无感情，看着娰婴的眸，他说：“娰婴。”看见男子的一刹那，捂住唇，泣不成声。脸色也变得苍白，她不忍地闭了闭眼。来之前，已经想过最糟糕的结局，可是真当大师兄被和变成，她难过得无以复加。那样光风霁月，清朗的人啊。他是一百年记忆，最温柔的回忆。会在刀光剑影的，带着她去看才出生的小兔子，他教她御，用最甘甜的露水为她做糕点。为什么会这样！她死死握住颈间的箜篌，箜篌锋锐的琴弦把她指尖割出鲜血来。有一瞬，和差不多的想法，她想杀了他们！他们怎么可以把师兄变成这个样子！师兄恐怕宁愿死，也不愿活成妖魔们一把指向仙界和苍生的，用的鲜血和仙友的来提升他的修为。不知何时，眼泪从眼眶滚落出来。身边一只温热的手，抚上她的脸，擦去泪珠。抬眸，看见了烬冰冷的神色。他略微粗糙的手指轻轻摩挲着她的下眼睑，比起怜惜，他眼里有更的。他冷冷打量她，自五百年后，从未见过他如此可怕的脸色。彷如风雨欲来，又似知道真相之后的嘲弄。“原来，你是为了他？”他突然弯起唇，像是明白一件好笑的事，不可抑制哑声笑起来。他不顾场合，喑哑失笑，吓坏了一旁的：“师弟……”看见与“”长得一模一样的“”，如果说和觉得哀痛，烬心里只剩一片冰冷和疯狂的嫉妒。五百年前，她就爱慕着那位的殿下。萧凛死了，她要自己也偿命，万军之中，少女拉开弓，毫不犹豫他射来。而今，她的笑容和眼泪依旧是留给那个人的。五百年前她是为了？才去到那个心思卑劣的身边，五百年后她为了，费尽心思寻一枚去的令牌。他原来不过是别人爱情里的一段笑话！从很小开始，他懵懂没有情丝，就艳羡着。他学习那个人温和的谈吐举止，伪装得无害又温善。他虽然想夺走的一切，但他从来没有嫉妒过。直到此刻，烬为她拭泪的手滑下去，捏住眼前少女的下巴，心中的恶意和嫉妒疯长。看着她伤心的神情，他一面愉悦得想大笑，一面又脆弱得想落泪。你不是喜欢吗，他成了修，你是不是可以不喜欢他了？然而片刻后，他眸光变得委屈又难过。别喜欢他，你看看我吧，看看我好不好？了张嘴，旁人不明白，但她却是明白的。她本想解释，想了想，又下来。她冷冷地想，凭什么和他解释呢？别说修了无情道，她以后根本不会爱上任何人，即便爱，又与烬有什么关系？等不到她回答，他原本可怜小猫般的眼神，渐渐了下来。没意思，他分不清心里是的淡漠，还是紧缩的疼痛。藏海拉住烬：“师弟，嘘，嘘，别说话！”是真的慌，向来乖巧可人的小师弟，在遇见仙子以后，仿佛变了个人。烬变得敏感神经质，同时喜怒无常，早就注意到，某个，短短时间内，师弟偷偷看了仙子十六次，可是当黎仙子抬眸，他又冷冷转开目光。不管有什么爱恨，咱都回去再说行不行，这是在啊，怎么一看见那个，三个人都变了脸色，心里苦得要命，还没法说。烬从手中抽出衣袖，笑道：“可是，早就发现了呢。”“什、什么？”藏海刚要回头，娇笑声响起：“几位想必也看够了热闹，不如出来叙叙？”娰婴手一抬，几人身不由己她的方向飞过去。妖魔们纷纷退开，这下所有人的目光都集中在了他们几人身上。看见他们，脸色变得黑沉沉的：“是你们几个！”显然都记仇，被和烬打伤，是他作为合体期魔修的一大耻辱。娰婴看见神情，掩唇幸灾乐祸道：“原来是他们打伤你的啊，，你真是没用。”娰婴目光落在脸上，闪过一丝奇异之色。“你长得可真像……吾一位故人。”不过，都是那么久远的故人了，她只是淡淡提了一句，此女艳若桃李，这出色的样貌在六界都罕见，可惜，今日注定折在这里。目光扫过烬，娰婴也觉得可惜，多么纯净的修真少年啊，做了洗髓的养分，这双略微桀骜邪戾的眼睛，就不再有生气了。娰婴笑着抬起手，脸上的笑容突然冷漠下去，手指收紧。感觉一双无形的手扼住自己脖子，让她无法呼吸。在空中蹬腿，直翻白眼，早、早知道不来这鬼地方，没找到，找到了这种级别的，今天就算交代在这里了。等到差不多，娰婴决定挖出他们，出现在手中。吃力地一拨琴音，琴波打过去，撞上娰婴，娰婴纤细的手指冒出阵阵黑烟。她只好放开他们，抬手遮脸挡住琴波，看见手中，除了被伤到的愤怒，还多了几分兴味。“有趣，竟然有这等厉害的仙器，能伤吾真身。”假以时日，让这小丫头成长，或许和自己有一战之力，可是他们注定等不到了。既然还没成长，现在扼杀就是最好的。娰婴动了杀心，指甲疯长，带着无尽寒芒，獠牙也露了出来，想直接杀了。烬手指一动，体内的屠神弩蠢蠢欲动。就在这时，娰婴的手被一柄锋锐的剑格住。娰婴惊讶地笑道：“主上？”只见先前像个木头人似的，不知何时，挡在了他们所有人面前。他清冷毫无感情的眼睛看着娰婴，说：“让他们走。”娰婴眸光微动，笑而不语。面上魔气森然，却一板一眼重复道：“放他们走！”惊愕看着挡在自己面前的,师兄竟然有自己的意识！他的记忆并没有被娰婴洗掉。她心中生出些许希望。烬冷冷扫一眼，他眼中的冷漠连藏海都感觉到了。师弟很不高兴。娰婴感叹道：“不愧是吾选中的主上，魔丹入体,竟还记得故人么,这如何是好？”她缓缓移开自己的手，指甲也收了回去。“好吧,既然主上都这样说了,你们几个赶紧滚回,这里可不是你们该来的地方。”但是谁都没动。回头，低眸看着,冷冷吐字,说：“还不走！”说：“师兄,你和我们一起走。”也说：“师兄,和我们回仙界吧，掌门会想办法的。”脖子上纹若隐若现，正在脸上蔓延。从他眼里看出深深的挣扎之色，魔丹让他控制不住想杀戮的心,他心中却还存着压抑到了极致的关怀。他空洞的眼睛看着,出现浓烈的情绪波动,痛苦捂住了头。娰婴笑盈盈看着，也不阻止,仿佛在看一出好戏。“师兄！”想去。谁知道无眸骤冷，猛然出手，朝苏苏打去。愣愣看着他，面对如兄入父的人,她发现自己连用还手都做不到。烬猛然把她拉开,对上的掌心。体内的魔丹有的一半力量,还有魔器洗髓相通，烬生生接了这一掌，嘴角鲜血蜿蜒出来。他回头嘲讽道：“你是活够了吗！”可是看着她怔然难过，烬其他恶毒的话怎么也说不出来了。他第一次尝到这种滋味，爱与恨交织，让他喘不过气来。他垂下眸，怕自己再看下去，忍不住祭出屠神弩杀了。一击以后，眼中魔气翻涌，他意识到自己做了什么，眼中自厌和杀伐之气交织。他踉跄着后退了一步，语调重归冷漠。“你们是想今日死在我吗？”看见他如今控制不住杀戮的模样，早就难受得不行，她想上前去，被一把住。心道，这首席弟子已经六亲不认了。再过去，恐怕娰婴还没动手，他们就被给杀了。趁着了修的还有理智，会帮他们拦住娰婴，赶紧跑才是对的。冷静下来，知道今日带不走师兄，也说道：“走。”他们跑出，娰婴一直弯唇望着他们的背影，没有追。脸上布满阴霾：“娰婴，我们就这样放过他们？”娰婴声音魅惑，她看着一旁宛如一柄锋锐宝剑的：“当然……不了。只不过主上的心还未彻底在，让吾好生难过，不如就让故人，成为君剑下第一抹亡魂吧。”她引领着来到七转回阵旁。神器惧毁，魔器却还有留存的。上古魔神三样魔器，洗髓、斩天、屠神弩。屠神弩不知所踪，斩天被封印在回阵。寻常人无法驱使魔器，哪怕是娰婴也如此。现在这个被转变成的小道士，总可以唤醒魔器了吧？哪怕做不了魔器的主人，也可以成为魔剑的侍。原本一片清明的双眸，在洗髓印下渐渐浑浊起来。娰婴蛊惑道：“主上，唤醒魔剑，你将得到上力量。”无眸野心磅礴，他踏入七转回阵，抬手一道魔气打了进去。整个开始摇晃，魔气四处流窜。玄回阵下，一阵血红色的照耀出来，斩天要问世了。娰婴半眯着眼，扬唇笑了。可惜啊可惜，怎么就没有邪骨的人存在呢，若他在，也不用费如此多心力，唤醒一柄魔剑。邪骨，本身就是能令他们和魔器臣服的主人。不然人，才是最好的人选，是他们真正的妖魔界君主。*几人一路跑出。心悸往后看：“没有追来吧？”他要吓死了，以为小命保不住，谁知峰回路转，他们竟能完好离开。他才这样想，身边的烬晃了晃，单膝跪了下去。他用混元剑支撑着身体，勉强没有倒下。连忙说：“师弟，你没事吧？”他伸手要去，烬抬手拂开他的手，借助着混元剑，咬牙想站起来。“走开，别管我。”还在一旁，他总不能因为接了一掌，就弱成这样。拗不过师弟，只好不碰他。烬好不容易站了起来，脸色一白，险些再次倒下。一双柔软的手臂扶住他。他嘴角的血迹出来，烬不用抬眸也知道是谁，少女身上浅淡的昙花香近在鼻端。自五百年后再见，她再没有主动靠近他，这是第一回。如一滩死水的心，像被春风拂过，重新活了过来。他压住上翘的唇角，声道：“不是说了吗，不用你。”无言看着他。烬身上血腥味儿很浓，一掌本是冲着自己来的，他生生受了。现在师兄修为不比低，烬的生命力向来顽强，他此时连站都站不稳，内脏恐怕都破碎了。他不要搀扶，一双漆黑的瞳却冷冷盯着她。似怨似怒。他再次倒下，这才心情复杂扶住了他。谁知道他说不用自己。盯着他的眼睛，你说真的还是假的？我真的不管了哦。她刚要松开他，烬修长的手指死死抓紧她纱裙的袖子。他才扬起的眼尾，一瞬变得怒不可遏，不讨喜地垂下去，一副阴郁的模样。大有她真敢松手就掐死她的意思。：“……”如果不是场景不对，时间也不对，还在身处在五百年前什么都没发生的时候，一定会忍不住唇角上扬。此刻她垂下眸，在心里叹息一声，起烬。这回他似乎知道她会狠心放手，他一声不吭，随着她的步子走。只不过依旧沉着脸，脸色的，不知道在想什么。还没从成为的事情缓过来，神情低落，眼睛红红的。看一眼，又看看烬。自己这是被师弟嫌弃了吗？他们才从踏入人间，就看见身后天空乌云弥散。“是的方向！”箜篌感应到了什么，躁动起来。烬看着天空一团浓重的黑气，气后面，隐隐有不祥魔气在流转。身体里屠神弩呼应着什么似乎，又开始在他耳边蛊惑。“你都看见了，她心里到底是谁，不管是五百年前，还是五百年后，心里都没有你的一席之地呢。她现在可怜你，等你伤好了，她又会恢复以前的样子，甚至不再与你见面。”“你心里不是早就做出决定了吗？否则怎会从手中接过带着力量的？你能驱使屠神弩，就能驱使斩天，无上的力量啊……”烬满眼阴鸷，没等它说完，狠狠压制住了它。闭嘴！他自然也感应到了另一件魔器的降世。眼皮子一直跳：“好重的魔气，如今怎么办？”来这一遭，不仅没有找到，也带不回公冶寂，唯一的好消息就是知道觉醒，可以让仙界做好防范。凝望着斩出世的异象，渐渐皱起：“不对劲，快走！”她才说完这句话，里突然飞出一个人影。他手中一柄黑色长剑，长剑上有血纹在涌动。如果是之前的还有几分清雅之气，现在完全已经入了。魔纹不再若隐若现，反而凝成实际的纹路，出现在他颈侧。他往昔温润含笑的眼眸变成冰冷无情的魔瞳。失声道：“！”来人悬在空中，冰冷看着他们，他头上玉冠承受不住力量化作齑粉，发丝散落下来。举起了手中的斩。娰婴红衣迤逦，从走出来，迷醉看着眼前一切。的心沉了，她就说娰婴不可能就这样放过他们，原来是打算让亲自杀了他们，让他在修的路上，再不能回头。斩天抬起，空中乌云翻滚，宛如劫雷。脸色灰败，痴痴看着空中人。他不该是，他倘若杀了无辜的人，有一日醒来，会多么难过？她咬牙，手上结出法印，化作一道流光，朝公冶寂飞过去。立刻洞悉了的想法，她竟然想以身祭魔剑，换公冶寂清醒片刻。“不要！”眼看摇光要撞上斩，无数金色丝线如同流雨，束缚住道流光。烬一收焚念圈，把生生了回来。他眸寒星，冷冷斥道：“蠢物。”清醒片刻又能如何，不是该杀人继续杀人？烬看一眼身边的。如果有一天他变成副人不人鬼不鬼的模样，她是否也会如今这般，眼里除了难过，没有丝毫厌恶？不，她不会。烬闭了闭眼，的斩落下一瞬，巨大的威压几乎让所有人动弹不得。就在鸣，打算无论如何也要护他们离开的时候，一把玄色弓弩迎上斩。刹那间，时间仿佛被定格，似乎都被撕裂了一道口子。娰婴看着手握屠神弩的少年。怎么会有修真者能用屠神弩！看着烬身上一瞬张狂漫出的魔气，娰婴的表情变得难以置信，难道他是！带着血色的斩,劈在通体玄黑的屠神弩上。刹那间，魔气翻滚的海水般，朝着众人袭来。大地如同一面被劈碎的镜子,生出无数裂痕。周围草木尽数化作尘埃,转瞬消散。天空惊雷阵阵，娰婴都不得不后退一步，惊骇看去。斩天，竟然对上了屠神弩！连忙发出铮鸣琴音，护住等人。放下手臂,空中看去。通身带着可怖魔气的，竟然在斩劈屠神弩那一刻，生生被打出数丈,一口鲜血喷涌出来。无从空中掉落。少年冷冷他举起屠神弩。“你也配用斩天？”抬头,烬通身魔气，不知何时,屠神弩附着在他右臂上。被碾碎般的苍穹了他的布景。少年气质干净如洗,此刻却邪戾无比。屠神弩本没有箭，烬举起弩一瞬,三支玄色箭矢带着可怖煞气,脱离屠神弩。玄箭飞旋，在空中变成上百道箭矢。如同鬼魅爪牙，带着森森杀意朝着。怎么会……冰冷的魔瞳明明灭灭，他成了修,本能只剩下好战与杀戮。不,他不可能会输！他体内有和一半的力量,斩天如今为他趋势,他怎么会输给这个人？手腕一转,斩天的剑气张狂，溶解掉屠神弩的箭矢。他身入鬼魅，燃起战意：“八方妖魔，我号令！”斩天下，无数魑魅的影子从黑暗显露身形。空中少年偏了偏头，烬黑瞳隐隐带着血光。他张开手，屠神弩悬在空中。他狂妄地笑起来：“八方妖魔，嗯？”烬白色的逍遥衣裳在气下猎猎飞舞，看着无数从黑暗生出的影子，他兴奋舔了舔唇。“点苍，万般惧灭。”屠神弩疯狂震颤，玄色箭矢仿佛流光，蓄势待发。流光落下，星辰坠落，刺入魑魅的影子。烬手掌张开，屠神弩在他身前飞旋，那些影子竟然化作一道道魔气，透过屠神弩，他掌心涌去。娰婴眼里闪过一丝惊惧和狂热。“竟然……可以吸纳斩天的力量！”在耳边说：“不好，不好，烬要夺斩了！”斩天本来认了为主，号召天下妖魔。可是如今斩天的力量被烬变作反向魔矢，全部被屠神弩吸收了过去。那些魔气进入他的身体，全部化作他的力量，要不了多久，臣服强者的斩，就会脱离的控制，供烬驱使。万年前的那场神魔大战，虽然没参与，却有所耳闻。“，我们得阻止他，他要是夺了斩，变成两件魔器的主人，届时会控制不住杀戮，变成失去本心的修。”自然也知道后果。魔器绝对不能落在烬手中，谁也没有她清楚，他本就是它们的主人。空中二人战作一处。藏青色与白色交织，魔器影响之下，谁都想杀了对方。烬直接以弩为武器，张狂对上的斩。无闷哼一声，被他压得半跪在。地面魔气四散，似有鬼哭之音。烬重新握住屠神弩，屠神弩吸足了魔气，弩身竟然隐隐有化出凶兽“梼杌”的神形。他瞳孔渐渐变成红色。有个声音在他脑海里盘旋，杀了他，对，杀了他！屠神弩凝出一支锋锐的箭矢，隐隐带着桀桀的啸声，对准。失声大喊：“不要！”就在烬要动手的一瞬，一把流光溢彩蓝色的撞上箭矢，烬抿唇，冷冷看向来人。张开手臂：“你不能这样做！”“让开！”他红瞳森然，“否则，我你也杀了！”重羽落在手中，她分毫不退，竟有与他一战的打算。屠神弩在烬手中叫嚣。气氛紧绷，一触即发。铮铮琴音荡开周围魔气，一片黑气，看见眼前少年被伤到，却强撑冷然的眼。烬死死盯着她，握住屠神弩的手微不可查地收紧：“为什么，你怎么可以如此待我！”我在保护你啊！屠神弩感应到他的情绪，煞气翻腾。“我要杀了你们。”烬眼眸血红，盯着，不知道下一刻会流出血还是泪，“杀了你们！”屠神弩上梼杌之型咆哮，箭矢射出来。咬牙，依旧不肯退开。邪骨，果然还是走到了这一步吗，她手指放在上，白色灵气汇聚在她指尖，她往下一拨琴音，滂沱的灵气朝着烬攻去。魔矢与琉羽般的灵气在空中交织。一瞬时间过得很慢，慢到仿佛光阴凝滞。已经做好被反噬的准备，谁知灵气化作，刺入烬的胸口。支射她的矢，却在她肩膀只有微厘的地方，被人握住。她抬眸，看见近在咫尺，一双脆弱的红瞳。她视线缓缓下移，看见烬苍白的手，握住他射出的矢。“我输了。”他似哭似笑。风是的，色魔矢在他被他捏碎成飞灰，消散在空中。看见他的神情，心脏像是被一只手猛然握住。她放在上的手指发颤，说不出话来。为什么……不躲开？娰婴看见这一幕，眸光流转，地上的神情冷然，突然举起了落在地上的斩。“小心！”大喊。脱离的手心，对上身后的斩。然而没有主人驱使的神器，怎么比得上有强大修为驱使的魔器。“叮”的一声，被弹开。蓝色的变得暗淡，隐回身上。斩天顷刻要刺入身体。闭上眼，不敢再看，一片昏暗，强烈的闪过。她再放下袖子，眼前空空荡荡，只余下一片皲裂的。烬不在，也不在，空中血腥气弥散。喃喃道：“不见了。”天上隐去。对于妖魔来说，祀也结束了。娰婴追了几步，想到什么，看空中一团祥和的白色仙气，脸上露出微妙的神情，她起重伤的。“走！”天边的气化作流光，落在身侧。看清来人，险些流泪。“掌门！！”身后跟着的长老们，他忧虑看着蛛网的地面，紧紧皱起眉头。*狭隘的空间里，烬的被血浸透。屠神弩对着他怀中一同昏过去的少女，趁他还未醒来，尝试杀了这个变数。然而当它靠近她，一股力量把它弹开。少年紧紧抱住怀里女子，他们衣摆交缠。屠神弩被身上无情神道弹开，尖啸之声委顿不少。烬伤得很重。斩天的威力，被他扛了大部分，换一个人，早就灰飞烟灭。屠神弩没有主人控制，缓缓飞旋，魔气不断朝着烬涌去，修复他的伤口，他身上的魔气也愈发浓重。屠神弩先前还没有这么强大，直到吸了八方妖魔之气。可是吸取归吸取，却没有完全转化。这会儿在逼仄的空间内，它释放出这些妖魔，凭魔器的本能追逐杀戮他们。“屠神弩”就是魔气，不知道在逼仄的空间里待了多久，烬缓缓睁开眼睛。四周妖魔逃窜，这是一个冰冷的，他怀里温热。烬迟钝低眸，他冷漠的瞳孔里，映出少女姣好的面容。妖魔的求饶和哭泣声嘈杂，响起耳边。他最后的记忆，是他带着，逃到了这个狭隘的空间里。他没有夺斩，他打赢了，战利品……是怀里这个人。烬低下头，用自己冰冷的脸，蹭了蹭怀里少女温热的脸。她呼吸均匀，乖巧睡在他怀中。很久，没有这样过了。他四肢紧紧缠着她，一株病态神经质的菟丝，漆黑的瞳看着她，不知道在想些什么。烬知道回不去了，从他祭出屠神弩的那一刻，他再也解释不清楚。他自己都不知道，为什么这样阴暗的魔器会跟着他。自此仙界还能容他吗？他眼中红色消退，难得有这样茫然的时候，他像只沟里的老鼠，躲在这样阴暗肮脏的地方，唯一的，被他紧紧抱在怀中。也承受了一部分斩天的力量，没有醒过来，觉察到她快醒来，烬手指点在她眉心，她再次沉沉睡过去。他抱紧她。别想走，我只……剩下你了。耳边不断有声音他求饶，还有些妖魔没有被屠神弩吞噬干净。“，放过我。”“，求你……”烬充耳不闻，他不是他们的尊，认错人了。怀里一颗珠子滚出来，照亮这一小片阴暗的地方。烬皱起，才想毁了它，一个残破的声音断断续续说：“……烬，你放了我，我可以帮你造梦。”烬眼珠子动了动，看惊恐躲在角落的妖魔。不认识。“是我，我是魇！”魇躲避着屠神弩，惶恐说，“五百年前，被你取走内丹的魇！”魇语调急切：“放过我，给我，我为你造一个美梦！让你们在一起。”他没有一丝光彩，眼睛冰冷。“求你，求你……”烬把脸埋在颈窝，他嗓音喑哑，掐住少女纤细的脖子：“不可能的。”他已经走投无路，她凭什么把他欺负这样啊。魇见他毫不动容,眼看自己要被屠神弩吞噬。魇都要了，一颗的珠子飞到它面前。魇一喜：“多谢……”看见少年的眼睛，魇改口道：“我这就为你们造梦。”它的内丹被烬挖走,这五百年都只敢灰溜溜夹着尾巴做，造梦的能力都没有了。但如今有的力量,它可以引他们的神识进入，予他们一场美梦,保住小命。“进入我的梦境,你和她都是梦中人。你在中会借用另一个身份,再次遇见她。但如何发展,我无法控制,只能说……大概会是个美梦？”说后面这句的时候，魇有些心虚。烬从鼻子里发出一个音：“嗯。”他只想看看，如果没有发生这一切,她到底会不会……有一点儿喜欢他？成全他，或者让他就此死心。两人闭上眼，珠子亮起，花瓣纷纷,呈现在珠中。魇看一眼烬，它进入过烬过去的噩梦,知道他是怎样的身份,自然明白，糟糕的出生让他从小就比所有人过得辛苦。但愿,改变了身份以后……这次是个好。魇搜寻烬的记忆,发现他的过往尽是惨淡。它唏嘘不已,转而看——就由你的过往出发,来织一个吧。*“,醒醒！”有人在叫她，睁开眼。落在她肩头，已经铺就了厚厚一层，她发现自己身处一片林中，一个仙子关切看着她。是。她猛然从林中坐起来，她怎么会在这里，她不是该……该如何来着？“该去五百年前，剔除魔神的邪骨。”她低声喃喃道。点点她额头，又气又好笑：“你啊，都说过了，少看些凡间话本，神魔大战已经过去数万年，那些编出来的传说，谁知是真是假？还去五百年前呢，你先进得去再说吧。”被一打岔，脑海里那些乱糟糟的话模糊起来，从地上站起来，拍落身上花瓣。“刚刚想什么呢？”摇光拉着她，往走。群鹤飞在空中，一片祥和之气。按住：“没什么。”她是怎么了？“知道自己要做什么吗？”没好气地问，“当心拜不到，掌门罚你。”经摇光一说，终于想起来了。看着眼前熟悉的景象，她手指拂过仙鹤翎毛，微有几分恼。她是来，岛主仙尊学习轻鸿剑法的。要说整个仙界，的轻鸿剑最为有名，一剑开山，一剑可破海。疼女儿，却发现的剑法不适合，于是让来学艺。鸾鸟仙车载着，好不容易从到了，还没来得及进，就看见一个男子抬手，要杀了另一个匍匐在的男子。地上人委实可怜，通身的血，还穿着的弟子服。而站着的男子却面波澜，动手要抽去他灵根。见地上人仙气纯净，而面无表情下狠手的人身上却萦绕着淡淡魔气。她心道，胆子好大的修，竟然敢在门口戕害弟子！眸光微动，露出一个坏笑。她打了个响指，男子抽取灵根的时候，地上的人突然变成一只啾啾叫的小鸟。男子顿住，不悦地看一眼地上的小鸟，冷冷抬眸朝的仙车看过来。“看暗器！”扔出几枚红色翎羽，男子听见她的话，拂剑把翎羽斩落。等的就是这一刻，翎羽被斩碎，化作痒痒粉，尽数落在男子身上。心想，师叔的上等灵药，你忍得住？男子一僵，脸色凝滞，咬牙看仙车：“的人？”少女从仙车探出一个头，笑盈盈冲他做了个鬼脸。她眉间朱砂灼灼，鸾鸟在旁边助威似的叫了一声。男子视线扫过她，突然冷笑起来：“，道号毓灵，今来，望仙尊容奎学艺。”“你怎么知道？”狐疑看他。话音刚落，几个弟子迎出来，恭敬激动地道：“九旻师叔，您回来了！”“、？”听见这个颇为熟悉名字，整个人都不好了。她年少时性子活泼，的人又宠她。来之前，看着娇俏可爱的女儿，语重心长嘱咐过：“有一亲传弟子，名沧九旻，生来剑骨，是为当世奇才，把他当作下一任岛主培养，听说他性子颇为古怪，去了，要乖巧些，好好与他相处。”郑重点头，肃然道：“爹爹放心。”衡阳人人都喜欢她，没道理被一个弟子讨厌吧？谁知她来第一，就得罪了。沧九旻手一抬，地上灵鸟重新化作面色惨白的男子，他一言不发，动手戳死了他。这下是真的，连灵根都不抽了，直接弄死。直到被拒之门外，沧九旻带着弟子回，把和鸾鸟困在结界之外，她方知道完蛋了。虽然不懂为何要抽弟子灵根，但是岛主的亲传弟子，万万不可能是什么。个一定有误会。“你我解释，，对不起，我帮你解痒痒粉好不好？”她拍着结界，人看也不看她一眼，已经走远了。恹恹的，一旁气昂昂的鸾鸟也跟着垂头丧气。一人一车尴尬在旁边林待了两日，直到先前来送灵丹的觉察不对，亲自来领她进去。听说始末，好笑道：“这也不怪你，当时的情况，确实容易误解。但是你得罪了，性子睚眦必报，你可要吃些苦头。”低声在她耳边解释道：“皆知，是主的儿子，主在凡间历劫之，遇见一人舍身相护，人因为主牺牲，只留下一个孤苦女孩。主把她带回仙界，为她洗髓伐脉，视若珍宝。整个都知道，主打算日后让与她结为道侣，可是那个凡女，却被弟子卫巡骗了身子。”“？就是前两日沧九旻要杀那个弟子？”点头：“可不是嘛。”脸上多了几分尴尬，当时的情况，带着魔气的人要杀弟子，谁都容易误会。没想到人家只是出口恶气。同情看着师妹：“岛主沉迷炼器，最近在炼一柄仙剑。如今岛上做主的，便是。他奉师命赶回来暂且教导你入门心法，你得罪了他，日子恐怕难过了。”不是敢做不敢认的人，她眨眨眼，当机立断：“我去道歉。”即便误会无奈发生，也总比真让她眼睁睁看着一个杀弟子好得多。叹了口气：“只能如此，不过他性子孤僻，你看那个凡女都害怕他，你可要做好心理准备。”点头，抱拳爽朗笑道：“！”嗔她一眼，看师妹御剑飞她指点的仙殿。唉，听说不好相处，师妹这次来，不求喜欢她，别过分为难她就好。*悄悄走入仙殿。她被沧九旻关在外已有两日，旁敲侧击弄清楚了他身上为何会有魔气。沧九旻去了凡间除魔。如今他待在，是要涤净身上魔气，免得产生。可是痒痒粉作用有七日，他现在绝对不好受。看见她，估计就想掐死她，她不能这样走进去。她隐藏气息在仙殿内环视一圈，发现了一只懒洋洋打瞌睡的小猫。凑近一看，才发现不是什么，而是幼虎。她双手合十：“我得想办法帮你主人解痒痒粉，拜托拜托。”小老虎睁开湿漉漉漉的眼，看她半晌，它懒洋洋闭上一只眼。——进去吧，我睁一只眼闭一只眼。噗嗤一笑，彼时她才学化形没多久，好在有天赋，她化作小老虎的模样，学着它，叼着解药，踏着趾高气扬的步伐走入。“嗷嗷嗷！”她放下口中解药瓶子，用乳牙叼住塌上打坐的人衣襟。睁开眼。先前所料不错，他的确在清除体内魔障。因着一下暗算，他如今雪上加霜。看见小老虎的一瞬，他原本想冷冷吐字“滚”。谁知看向它眉心，他神色变得微妙。只见她一撮毛上，缀着一颗艳丽的朱砂。他眯眼，意味不明看着她。示意他看自己放下的，抬手，以为他要拿瓶子，结果他冷冷捏住了她后颈。她四个粉嫩的小虎爪在空中刨了刨。搞什么搞什么！男子没看地上的解药，语调带着森然笑意：“丹炉还差一味药引，本想养你几日，谁知你自己过来了。”他另一只手一挥，殿内炼丹炉盖子飞出，他拎着，就要往真火里放。灼灼火焰，几乎要烧穿老虎的小屁股，她吊在他手指上，可怜巴巴哀求地看着他。看见她惊恐神色，他堵着的一口恶气总算舒缓不少。笑完以后，他恶意浓浓，真就松开了手。反正……仙体一时半会儿死不了。他松手，还顺势盖上了丹炉盖子。走回榻旁，盘腿继续打坐。一刻钟过去，两刻钟过去，许久过去……他终于忍不住睁开眼，皱眉看向丹炉。声音都没有，不会真死了？好歹是掌门之女，他管束她教训她讨厌她都没事，她出了事，脱不了干系。犹豫许久，他双指一抬，炼丹炉盖子飞起，丹炉滑向他。他本想把里面的人拎出来，可是放眼看去，里面只有一块烧成炭状的老虎。这下哪怕心思莫测阴沉如沧九旻，也生出了一丝焦躁。从火中捞出“小炭条”，脸色僵硬。“醒过来！”它毫无反应。气是完全消了，惊恐完全盖过了愤怒的心思。想起那个眉眼清灵的少女，死死抿住唇。他抬手，点在炭条眉心，打算仙气过去试试。下一刻，脆生生的声音响在他耳边。“你原谅我了吗？”他猛然转头，少女不知何时出现在他身侧，也歪头，笑靥如花看着他。猝不及防，他便撞入她瞳仁的盈盈秋水。少女后退两步，双手交叠，诚恳放在额心，倾身拜下去。“仙君请罪，此事有误会，仙君消了气，就原谅我吧。”错开眼睛，恍然明白是这古灵精怪的卑劣少女玩的一出把戏。他以为是自己看穿了她，没想到朱砂是她故意露的“马脚”。她本意便是让自己认出她，报复个爽。手指嘎吱一握，捏碎了掌心炭条。“！”你真是好样的！见他面色不愉,连忙说道：“我真的进了丹炉，只不过后来怕你了，又不敢打扰你,这才提前出来的。”她灵根是属性，丹炉热了些，对她倒没有别的伤害。少女趴在他修炼的塌上,神色诚恳。沧九旻冷着脸说：“滚下去。”从善如流,下一刻出现在几尺之外。眼巴巴瞧他：“您是弟子,您大人不计小人过,原谅我吧。”沧九旻冷冷一笑，几道惊雷劈在她身前,她被青雷一路逐出门外。仙殿的“啪”的一声，在她眼前阖上。有几分丧气，她原本想扒拉着再接再厉，谁知才碰上门把手,一股细碎的痛感传来，连忙放手。仙门上闪烁着发丝般细碎的雷电。里面声音冷冷传来：“滚远些。”抬脚一踹眼前这扇门，不等发火，御剑跑远了。里面的听见“砰”的一声响，眉眼一厉，掌中惊雷打出去，自然打了个空,少女狡猾的小,已经跑远了。本来以为很长一段时间都看不见，谁知第二日推开。如雨般纷纷落下的,自动,在他身边汇聚,空中凝出几个字来——“师兄心胸宽广，六界第一好看。”看见“心胸宽广”几个字，他几乎以为那人是在讽刺他，“六界第一好看”出现，他顿了顿，抬手一挥，散落一地。冷冷点评道：“溜须拍马，谄媚奉承。”许是他脾气冷酷，也不来他面前招惹他，只敢通过这样的方式讨他谅解。打算无视她，炼器结束至多不过半年，一个才成年的仙子，能在起什么风浪？左右是去是留，等出来会做决定。他静心修炼。从来祥和，鲜少发生什么争端，除非有要事，才会来请示他。然而才回到，有人跑进来。“九旻师叔，大事不好了，仙子和小师妹一同掉入了。”“什么？”他皱起眉头。是整个最冷的地方，用来惩罚犯错的弟子，一旦掉下去，情况好些有损修为，情况糟糕有性命之忧。须臾间，的身影，朝幽冰潭赶去，*也没想到事情发生得这么突然。她本来想表现一下自己道歉的诚意，就问弟子，哪里可以负荆请罪。弟子脸蛋看着她，往方向一指。蹲下，看着潭水，瞬间放弃了想法。讨饶三招：奉承、痴缠、卖惨，只是为了让心软，顺利学到轻鸿剑法，没必要真的陷入危险之中，只会给别人添麻烦。要离开，一个女子却猛然朝着跳进去。猝不及防被她带入潭水，一股阴冷之气从足心朝着身体蔓延，有刹那她动弹不得。冷气犹如罡风，撕扯着身体。反应过来，连忙朝着岸边去，为了防止犯错弟子逃离，在潭水每走一步，都分外吃力。她感觉自己像是坠入一个涡旋之中，十分难受。面容苍白的女子原本了心想死，谁知跳入，触到可怖的潭水，她突然感到了害怕，周围没什么可以抓住的，她死死拽紧，四肢缠上来。大有不救她，两人就一起死的意思。彻底生了气。飞来横祸就算了，这人自己想轻生，临到反悔，还想害人。她恶从胆边生，拍拍女子手臂，传音道：“松手，我想办法带你去岸边。”女子面露惊恐，迟疑着，犹豫半晌，还是怕死在了，不再禁锢着。咬牙，带着她往岸边去。她通身火灵之力，像个温暖的小，能克制冰寒的潭水片刻。外面有人慌张在喊——“不好了不好了，仙子和小师妹掉入了。”奋力往前游时，心想，这女子叫是吧，很好！好不容易她的手触到岸边，爬上岸。也很高兴激动，说：“救……”抬起脚，一脚踹在她肩膀上，把她重新踢回了潭水。“走你！”沧九旻才进来，就看见这一幕，被少女的粉白靴子一脚踹进寒潭。“……”他身后的弟子们瞠目结舌，好半晌才说：“你……你竟然残害小师妹……”粉衣仙子全身湿哒哒的，狼狈不堪，她拍了拍手，红色的火灵仙力围着她旋转，转眼身上的衣裳重新变得干爽。回眸，就看见神色微沉的，阴晴不定看着自己，还有他身后弟子目露惊骇。心想，她不仅踹了，她还想揍呢。的冷气与自己修炼的法决不符，现在身上到处都不舒服。她还没来得及说什么，飞掠落入，分水而开，把抱了出来。随着他上岸，躁动的潭水安静下来。把放下，已经昏迷，人事不省。他修长的指抚过，了灵气过去，睁开眼，看见一瞬，她委屈得嚎啕大哭，去捉的袖子。“哥哥，差点见不到你了。”一听这称呼，就明白了这是谁，原来是那个被骗了身子的可怜凡女，主的养女。也只有她，能称呼沧九旻为兄长。哭得可怜，皱起，看不爽，哭得这么惨，感觉像是自己先害她似的。果然，一旁的弟子，面上愤然道：“九旻师叔，一定不能这样算了。”当即说：“你们怎么不问问她，是谁害得我落入，还想我陪葬的！”眸子闪了闪，苍白的小脸怯懦地往身边躲，仿佛极其可怕。她这幅模样，还有的，让：“既然你说我害了你，我干脆把这罪名坐实了。”她突然笑了笑，推开，按住采双往幽冰潭里怼。“等我坐实了罪名，我再请罪。”在此之前，你先暂且死一死吧。采双见她来真的，眼见自己要重新滚入之中，她尖声道：“啊！救救我……”一只手格住，拉回来。回头，就听见一个冰冷的声音说：“来学艺，容不得你放肆，明日开始，罚黎去洗剑池，洗够千柄灵剑。”“你没长眼睛，爱洗你洗，谁稀罕你轻鸿剑诀，不学了！我这就走！”一道重火朝着打过去，火焰在靠近他的一瞬化作虚无，沧九旻面无表情，抬手玄雷凝做手臂粗的链条，困住。“由不得你选择！”弟子起惊魂未定的，啜泣不止，瑟瑟发抖。沧九旻手一收，带着去洗剑池了。*路上，在心里已经把不讲道理，通体眼瞎的弟子骂了个遍。在假象早已被她大卸八块。一到洗剑池，与截然不同的灼热沿袭过来，抬眸，看见一片之中，横七竖八插着各种灵剑。有些已经锈迹斑斑，有的却明亮耀眼，发出灵剑的轻鸣之音。关闭了洗剑池，松开她，在她身边盘腿坐下。男子嗓音冰冷：“用岩浆洗剑，擦去上污浊之气，什么时候洗足千柄，什么时候放你出洗剑池。”走到洗池边，捞起一柄灵剑，他修长的手指引岩浆为水，拂过灵剑，一下又一下，细细擦拭灵剑。污浊之气散去，灵剑重新变得干净，他手一挥，灵剑归于洗剑池。先前还有敬重他，与他握手言和的意思，此刻半点儿也不剩。她黑白分明的眼睛盯了他许久，见他不为所动，她突然眨眨眼，乖巧说：“好啊，我洗，这就洗。”黑瞳看她一眼，不语。蹲到洗剑池边，她唇弯起，手一抬，数十柄灵剑凭空而起，带着滚烫岩浆。少女双手掐诀，所有灵剑张牙舞爪刺向。笑着回头：“师兄当心，一不小心没有控制好它们……”了脸色，躲开灵剑，转瞬来到身后。“你做什么，放开我！”挣扎，男子却不容置喙将她带到洗剑池边，握住她的手，拿起一柄了绣的，带她洗起剑来。动不了，灼热岩浆转过灵气，带着刺痛，让她不舒服。眼见绣越来越明亮，她心里又气又委屈，扔开灵剑，灵剑落入洗剑池，溅起岩浆，生生她脸上落来。身后男子一言不发，用手背挡住岩浆。“噗呲”一声，沧九旻受了这星星点点的痛，依旧不许她离开。见她神色委屈。沧九旻顿了顿，皱起，盯着翻滚的岩浆，略微僵硬的开口：“我幼时，便让我洗千柄灵剑，与心意相通，能驱使轻鸿剑诀。”愣了愣，恍然明白他竟在教自己轻鸿剑诀，她侧过头看他：“又怎么了，是先害我，你们却为她而罚我！”淡淡说：“我知道不是你。”“你……嗯？你说什么？”惊讶看着他，她没听错吧？说：“主疼惜她，纵然我相信，弟子相信，主却不会相信。今日罚了你，此事一笔勾销，主没缘由再追究。”提起自己父亲，他地用“主”三个字。说：“我爹若是知道我这么没骨气，宁愿与仙境开战，也不愿我为这种事情退让！”神色冷肃凉薄，低低说，“争一时高下，伤敌一千，自损八百。兵不血刃的办法有无数种，让她吃尽苦头，有苦说不出，些，你且等着看。”难以想象这么“歹毒”的话会从他口中说出，她脊背一阵发。回过，才发现的手依旧裹住自己手掌，不知是怕她逃跑，还是怕她冷不丁再飞数十柄去砍他。他骨节分明，引导洗剑池的之气，流转她周身。轻声说：“诶？”洗剑池之气缓缓驱散她体内的寒气，那股痛苦不见了，取而代之是轻盈的感觉。原来的寒气，洗剑池的之气可以解。现在沧九旻封了洗剑池，外面被寒气入体的岂不是要生生被折磨着，疼痛至极？她眨巴着眼，侧脸去看身边的男子。被她看了一会儿，最后实在忍不住了，掰过她小脸，不许她再看自己，依旧是副刻薄的声音：“看什么！好好洗剑。”不知过了多久,渐渐领略到洗剑的好处。剑法大开大合，讲究勇字，的轻鸿剑却讲究领略剑意,她掌中薄如蝉翼的轻颤，些微奇妙的感觉传来。这是剑意吗？据说轻鸿剑诀修炼到了顶峰，主人与心意相通，假以时日,说不定还能养出。她向来好学,了些精妙之处，便不再排斥洗剑,无需指引，自行认真起来。她在池边洗剑,就盘坐在树下看着她。以为自己会在洗剑池中关很久，没想到不过月余,她就被从洗剑池中放了出去。一放出去才知道，因着的寒气,被折磨得生不如死，前几日被主带走了。相比之下,活蹦乱跳，半点儿事情都没有。的弟子遇见还会客气地同她行礼,这才知道，那日自己把重新踹回的事,竟然没传出去。偶然见到那日义愤填膺的目睹的弟子,他神色闪烁,看见抱了抱拳,权当没有发生。嗯？弟子都如此友善了吗？没几日在,一个男弟子红着脸,邀请去参观弟子切磋。心想，若拜师成功，自己少不了得在待上许久，与同门打好关系是必要的，她欣然接受他的邀请。弟子谦和有礼，还有几分害羞，一路上与说说笑笑，谁知还没出，转角就碰见了着脸的。男弟子瞬间变得拘谨，连忙恭敬道：“见过九旻师叔。”的视线在身上扫过，落在男弟子身上。“，别的弟子都在为了考核练剑，你便是这般对待考核的吗？”见他语调沉冷，知道九旻师叔动了怒。十年一次的考核，每个弟子都要参加，再由胜者对战上一任的主。若是考核丢了脸，不止让脸上无光，还会因懈怠受到惩处。连忙解释道：“九旻师叔容禀，弟子近日一直在练。”内，谁都怕这位阴晴不定的九旻师叔，也不意外。见状，连忙点点头，为择说话：“他说得没错，他没有懈怠！”是见容奎仙尊还没出关，怕自己在待着无聊，好心邀请。如今他脸色都了，看上去委实可怜。她一开口，的脸色更沉了几分。黑黢黢的眼珠子从择身上落在身上，冷冷道：“我教训弟子，何时轮得到你插嘴。”忍不住说：“我说不定以后也是弟子。”讽刺一笑：“仙子志不在仙剑，我也容不得你这般愚钝的人，千柄洗完，还领略不到剑意。反倒搅得我弟子不思进取，仙子不如回。”不解偏头看他。她倒没有很生气，沧九旻本就是这么个易怒，阴阳怪气的人。先前在洗剑池，他没有这样含针带刺，说自己只触到剑意没有领略的时候，他还说没事。以为两人关系已经缓和，谁知今日猝不及防碰到他，又变成之前冷淡的感觉，甚至眼神都带着刺的态度。两人对视着。见自己的事连累到了仙子，早就惴惴不安，连忙说：“是择端的错，弟子这就回去为考核准备。”说罢，他对沧九旻行了礼，也不能再回头看，匆匆离开。追上：“你在生什么气？”他看着满林杏树，眸光淡漠，兀自往前走，理也不理她。背着手，跟在他身后，学着他的模样，冷然批判道：“弟子可真造孽哦，有这么个凶巴巴的师兄，建议师兄和我师兄学学，什么叫君子端方，万人爱戴。”停下脚步，嗤笑着看她一眼。“我为何生气？”他上前一步，对上他酝酿着风暴的黑眸，下意识后退一步。她莫名有几分紧张。沧九旻顿了顿，神色冷淡：“是我近百年最优秀的弟子，仙子自己不修炼，别去祸害他。”“我没祸害他！”她仰头说，“你别冤枉我。”他看一眼她艳若桃李的脸，一言不发，转身走了。一日之后，她再也没有见过。心想：令人讨厌的混蛋，不是开始教她轻鸿剑诀了吗，怎么才开始，就理也不理她了。如果不是因为先前在洗剑池，说出兵不血刃对付一番话，还以为他因为义妹在刻意冷落她。这几日上青果熟了，殿里每日，都会多出几个新鲜的青果。她只当是小仙子为她准备的，没有过分在意。今日考核决出胜者，她叼着青果，溜过去看比试。修真界慕强，自古以来都不例外。听说一路通过考核，今日是考核最后一日了，今日打算过去看看。她一出现，就从人群看见了她。的弟子均是一席飘逸的，墨发上束着玉冠，女弟子则是一枚雕花玉簪，不是的人，她一席绯衣，人间开在枝头的桃花，腰间银铃娇俏，与整体的画风都不同。脸色微红，远远冲她颔首。不是来看他的，见择这般礼貌，她也挥了挥手，做了个加油的姿势。一道嗖嗖的视线落在她身上，抬眸，就看见主位上的。比试没多久就开始了，如沧九旻所说，果真是数百年来最优秀的新弟子。他打败不少前辈，一席仙剑流光溢彩。最后胜出者竟也是。身边兴奋的弟子道：“那择师兄岂不是要与九旻师叔打？”胜者挑战上一任的主，已当了百年剑主，此次弟子最期待的也是这一幕。苟笑，性子古怪的师叔，对上择，想必很有看头。先前仙尊甚至说，谁要是赢了他徒儿，他哪怕不再收徒，也将轻鸿剑诀倾囊相授。都知道是为了锻炼自己最出色的弟子，即便如此，百年来，依旧都想赢。轻鸿剑诀的诱惑多大啊，哪怕不用拜师，都可学这六界至剑法。若有所思，台上沧九旻和择已经战在一处。行礼，没什么反应，底下人对他的“目光无人”司空见惯，倒也没什么人置喙。但择招数十招，的只防御，并没有与他喂招。“九旻师叔还是那个规矩，先让……咦？”往往每次考核，他都会让弟子五十招，今日却让了八十招。的如其人，向来幽冷角度刁钻，外加简单粗暴，草草结束对战。今日他的招却空灵华丽，剑身隐隐带着仙剑轻吟之意，白色灵气如流翼，几乎惊艳了所有人。“九旻师叔……”女弟子看着台上的男子，磕磕巴巴开口，脸蛋了。她怎么从来没发现，不近人情的可怕魔王，这么好看的？一时也被滂沱剑意惊到，她隐隐有些明白，为何的剑诀已是不弱，爹爹却执意希望她来学艺。没多久，的指在胸口，有些不甘，失意地认了输。收起，也没看到和一众弟子，回自己仙殿去了。眼珠子一转，突然有了个主意。赢了，就一定可以学全部的轻鸿剑诀没错吧？*没走多远，耳边风声微动，脚下落叶被吹起数步。他眯眼，没有回头。一个人影从空中执剑刺来。他的仙剑没有出窍，剑鞘对上来人的。绯衣少女被击退数步，足尖点在上，握着再次对他劈砍而来。彼时她习的术法良多，却一直没有习剑，耳濡目染的剑法毫无章法，只有一股横中直撞的勇气。“。”嘴角一抽，“你胡闹什么。”少女眼睛亮晶晶的：“我他们说，赢了你仙尊便会传授轻鸿剑诀，看招！”他嗤道：“凭你？你尽管试试。”这句也是实话，他年长不少，作为修为强大的主之子，唯一的亲传弟子，的修为深不可测。偏这句话惹了，她性子倔。本来打算与他喂招，虽然不可能赢，大不了之后再继续，可是沧九旻一出口让小气得尾羽都要炸开。瞧不起谁呢？她当即也不使，干脆与他斗法。就是天灵根，真火在她手中明艳，一时这片领域温度都了不少。真火一路蔓延到沧九旻脚边。他抬手，风随指动，真火尽数熄灭。心道：完蛋，这也打不过啊。忽而计上心头，她说：“看招！”朝沧九旻扔了一颗过去。他吸取上回痒痒粉教训，不再斩碎，侧身躲开。扒拉乾坤袋，继续扔……油纸伞、糖葫芦、灵石。着脸。直到她扔出一颗丹丸，丹丸炸开，白雾弥散，化出无数奶凶的钢牙，他咬来。也不知道这是什么逃命武器，在迷雾，竟一时什么都看不见。他知道古灵精怪，不敢真捏碎这些幻化出来的，只得冷冷站在原地，他是仙身，这些废物咬他几口跟挠痒痒差不多。才这样想，有人穿破迷雾，抬手他打来。虽短暂不能视物，听觉却很敏锐，他有心想结束这场荒唐的比斗，便装作不知，直到她到了近前，动手。沧九旻格住手腕，她足下故意一空，虚晃一招，仿佛下一刻就会摔倒在。一只苍白冰冷的手突然拉住她。她愣了愣。其实这只是……一个让人轻敌的招数，但是既然沧九旻上了当，不如将计就计？他扑过去，把他狠狠按在地上的同时，手中幽蓝定身符“啪”地贴在他额上。“你输了！”她按住他肩膀，拿起一旁他的，剑鞘比在他脖子上，道：“师兄，服不服输！”迷雾散去，周围钢牙早就化作泡影。万年不变的枯燥景色在他眼前呈现，少女跨坐在他腰上，不乏得意催促他认输。他身体僵硬：“滚下去。”笑嘻嘻道：“快认输！你了身符，反正动不了了，不认输今天这事没法完。”不知是不是这种“卑鄙”的办法让他气狠了，他眼尾晕出浅浅的红晕，着，一言不发。她难免着急，推了推他：“喂，仙尊又没说，要用什么办法打败你，你自己在洗剑池说的，兵不厌诈。”身下“动不了”的人，手指蜷了蜷。含糊道：“嗯。”莫名觉得眼前这一幕十分眼熟,脑海里一些零星片段闪过，人间下，妖，阴狠桀骜的少年……魇吓了一跳,连忙再次施法,它看着光芒越来越淡的,糟糕,支撑不了多久了。好奇怪，魇看，心里,似乎有种什么在抗拒这一切情感。皱了皱眉,甩甩头,那些画面淡去。是她想多了,她从未去过人间,怎么会有人间的记忆呢？弟子考核结束，仙尊不在,默认她赢了,这几日便教导她基本剑法。她并不,早已参透轻鸿剑诀，便是由他来教她也是可以的。无需吩咐，每日,她乖乖去洗剑池洗剑。一直到黄昏，再由沧九旻传她剑诀。他对他自己严苛,到了这里，也毫不例外。她招倘若错了,会被他无情地击打手腕,咬咬牙,都忍了下来。倒是有一日，不经意看见她忍痛的模样，蹙眉。晚间房里又多了些青果。这果子甜脆可口，吃下以后灵台，是没有的。忍不住拉过殿内小仙子，问她：“这果子哪里的？”小仙子摇头，惊讶道：“我也不知。”她有珍贵的青果，但是青果在哪里，小仙子这种出生便在的人从未听说过。小仙子告退，盯着青果看了许久，不知道在想什么。第二日，去仙殿，却没有寻到，他殿内仙倌说，主带着采双来了，在和主说话。垂眸，捏住掌心的果子，应了一声。就再等几日，等有空。这一等，却等来了别的消息——最近都在传，沧九旻要与结为道侣了。先前被巡骗了身子的事，大半个都。只不过修真之人，在意始终如一的道心，并不在意所谓女子的贞洁问题。修真界不在意，从凡女变作修士的却在意。听闻她回东仙境以后，寻死了好几次，幸得主拦了下来。期期艾艾表明是巡逼她，她心里只有义兄。主亲自做主，让娶她。也不知道为什么，心里闷闷的。她走出去，恰好遇见。脸色有几分蜡黄，不复之前红润白皙。向来的寒气到底对她造成了影响。已经是修士，却还和女子一样，含羞带怯在绣嫁服。瞥了眼她手中艳红的嫁衣，抿了抿唇。自然也一眼看见了她，她神色天真欢喜，仿佛完全不记得先前的龃龉事，过来握住的手道：“仙子，你是来找哥哥的吗？他不在。”抽出手：“知道了。”她不喜欢，便不想与她讲话，采双眼见她不按套路接话要走，连忙说：“你不问问哥哥去了哪里吗？”回头，笑吟吟看她，摇头说：“不问，你千万别说。”的脸色了，当作没听见她的话：“他去凡间了，为我去寻鲛人泪，我们凡间但凡结亲，都有聘礼的规矩。九十九枚鲛人泪，青春永驻，身体安康。”说：“和你讲话真困难，这样吧，你还要讲什么，赶紧讲完。”楚楚可怜，责备似的看她一眼。偏了偏头，突然道：“你害怕我？”脸色一僵。了然一笑：“你怕我什么？再像上次那般把你踹进幽冰潭，还是怕……你哥哥喜欢我？”嘴唇抖了抖：“你别胡说！他若真喜欢你，便不会答应主娶我！”“原来没猜错，是怕后者啊。”摸摸下巴，学着一个师姐，腰肢款款，一副坏女人的妖娆模样，她走近。吓得后退一步：“你要做什么？”说：“要告诉你，没有实力，少去恶心人，否则，你会像这样。”她松手，一块玉石在她手中化作齑粉。还没从惊异回过，已经走远了。走出老远，嘴角的笑意消失，踢着石径上的小碎石。灵台微暖，在她看不见的地方，无情道悄无声息运转，她不明白自己为什么不高兴。难道是故意恶心了她，是不是报复回来就好了？的永不枯朽，入了，打开竹娄，一群蛤蟆成群结队排好。“去吓唬吓唬她。”蛤，蟆们一个比一个狰狞，接了任务便跳入采双殿。不多时，里面传出声嘶力竭的尖叫声。透过窗户，看见疯了似的大跑大叫，比地上的蛤，蟆们吓人多了，丝毫没有里那种可怜姿态，总算身心通畅。她拍拍手，准备离开。一道人影冷冷看着她。“？”来人抬手，那群幻化出来的蛤蟆转瞬了灰烬，他说：“你也有资格动她？”愣了愣，才要讲话，他却骤然出手，被三面飞舞的旗帜困住，它们飞速旋转，幽蓝的禁锢着她，神魂一痛，跌倒在。主命魂的旗帜开始吸她魂魄。透过三面旗帜，看见一双冷然带着杀意的眼。她到底年幼，想逃出去，却毫无还手之力，直到眉心白色光芒一闪，三面旗帜破碎。她吐出一口血来，昏了过去。昏过去最后的场景，她仿佛听见了的声音：“！”*“”模样的人走远，容貌渐渐发生改变，了主的样子！主脸色难看：“竟留下护她。”魇看着眼前的出现裂痕，如丧考妣：“没了力量，美梦无法维持，梦境开始自动修补，他是天煞孤星的命，魔君醒来不会杀了我吧？”另一边，身上数道伤口，人间淅淅沥沥下着一场。他闭着眼，身边九十九颗鲛人泪，颗颗珠玉。回的路上，他眼里带着浅浅的笑意。可是遍寻一圈，小仙子告诉他：“仙子前几日出去，一直没有回来。”他眸笑意淡了些，心中涌起不祥的预感。主看着一大盒流光溢彩的鲛人泪，拿起一颗，道：“你竟真的寻来了，可惜，小丫头已经离开了。”脸色沉下来：“你不是答应过我……”“是，我答应过你，若你寻来已灭绝的鲛人一族九十九枚鲛人泪，我送采双回凡间，让她当回，不再她。”他把鲛人泪扔进去，“并去，为你求娶衢玄子之女。可惜，儿，她不信任你，以为你要娶，已经和回了。”嗤笑一声，脸上细碎的伤口，让他看上去苍白冰冷。“你的话，我一个字都不信。她不信便不信，我自己去说！”说罢，他就要御剑去。“站住！”身后主怒然开口，“逆子，你忘记你百岁之，族为你预测的命格吗！情劫不渡，身作飞灰。为父送你来，便是希望你躲过这一劫，谁知你做了什么！”主扔出一块。“欲念生出，现在的你，连魔气都无法驱逐。她会害死你！”看见那块玉时，便知道主知道了一切。他捡起隐藏魔气的，黑黢黢的眼看翼主：“活着如何，化作飞灰又如何？从此刻，你就当我死了罢。”说完，一道仙力打出去，堪堪落在外偷听的人身上。一口血吐出来，主给她的力量，全数在这一击中消散了，她容颜开始苍老。觉察生命力在流逝：“义父救我，救救我……”昔日疼爱她的主神色十分失望。“，你不该如此。”自以为是，和纠缠不清，还越来越歹毒。从小让你和培养感情，你却没法在他生出、遇见情劫之前在他心里占据一席之地。但凡有一点儿办法可以救沧九旻，他也不至于亲自造孽去杀那个女娃娃。主叹了口气，挥了挥手，保住的命，把她送回了凡间，采双该去的地方。但愿你接受得了，从仙子到垂垂老矣的落差。*焦急地问：“怎么样了？”摇摇头，脸色凝重。眼泪都快出来了：“是我不好，没有照顾好师妹。”拍拍她的肩膀：“不是你的错，伤的人不容小觑。”纵然是衢玄子，也不敢保证自己的修为比对方。人铁了心要杀，活下来已是万幸。宗用回溯的法决，重现了身上发生的事。气愤道：“！他为什么这样做！”“三魂旗，不是。”看着景象，心中已经知道是谁，即便不是，也是的大能。“掌门。”有人来禀报，“弟子求见毓灵仙子。”床上的人睫毛颤了颤，心中一叹，起：“如何，你想见他吗？”睁开眼，嘴唇苍白，她摇摇头：“让他回去吧，我现在谁也不想见。”道：“好。”的纷纷扬扬。偶尔沉睡，偶尔清醒，今早醒来，灵鸟跳跃在她窗前，过来看她。神色犹豫，欲言又止。“怎么了？”问。：“没什么。”“师姐，你藏不住话就说。”讪讪一笑，吞吞吐吐道：“你命魂有损，若不修复命魂，寿数有影响，修为也难进精进。”不意外，轻轻“嗯”了一声。没有悲观，也没有惊讶。看她一眼：“但是有个办法可以救你。”“什么办法？”“就是……哎呀就是那个！”脸微红，“世分阴阳，和合双修，类似那个嘛。”她支支吾吾，显然，这种事情，比双修还要劲爆。也隐隐猜到了。过去合欢的邪修有采阴补阳之，把女子当作炉鼎采补，增加自己修为。而摇光口中的办法，显然就是……把此法反过来，为找炉鼎。低声道：“，最近一直在照顾你，掌门的意思，也是希望你好起来最重要。”她还没说话，便摇头：“我不同意。”了张嘴，叹口气。窗外的惊飞灵鸟，还有件事没告诉，仙门下，那个弟子，一直没有走。衡阳人人都知他们东沭伤了，变着法子整他，他到处是伤，不还手，也不离开。看起来怪可怜的。门前,少年的染了血，背着一柄仙剑。从下来的弟子窃窃私语：“他还在这里，不知道大家都很讨厌他吗？执法师兄怎么了,还不扔他出。”另一个道：“把他赶走了,没多久他又会出现在这里。”“他还妄图想见毓灵仙子？他难道不知道,过几日,毓灵要和师兄成婚。”话音刚落,之前不论如何都不还手，毫无反应的却猛然到了弟子身边,揪住他衣襟：“你说什么！”男弟子被他逼近,有片刻怯然，但想起从回来时伤那样,便很难对他有好脸色。“我说毓灵和要成婚了,你若还有自知之明，便滚回你的，别脏了这块。”手指收紧，目光幽冷看着他。就在弟子如临大敌，以为他要动手的时候,他突然松开手，一言不发转身走了。午后过来，见山门口已经没人了,问身边弟子：“他人呢？”弟子说：“听说了要成婚的消息,就离开了,大抵是死心了。”心里唏嘘,望的方向：“走了也好。”等伤势安稳下来,掌门一定会沭讨个说法,指不定和东沭会有一场恶战,身为主之子，和就不可能。回去的路上，遇见。看一眼他手中嫁衣：“给的？”：“嗯。”他垂着眸，向来古怪的神情，看嫁衣时多了几丝柔和。说：“我以为你不乐意。”耳根微红，言简意赅道：“没有。”笑起来：“日后好好照顾。”如今除了，的人都知道要与她结为道侣，这事衢玄子也默认了。的安危在衢玄子心里最为重要。只是对于来说，的情况，需要他身为付出的那个人，给予大量修为来替她温养。说是双修，其实是为她修补命魂，给予她修为，有可能他自己精进困难。本来怕扶崖心有芥蒂，谁知他把此事看作蜜糖，既然身处其中都不觉得苦楚和为难，笑了笑，师妹会很幸福的吧。魇抱着珠子，心如死灰，它造梦时费尽九牛二虎之力，弄走了魔君的劲敌，却了还有这么一个人。话说回来，魔君去哪儿了？*到了成婚前一日，才知道这件事。生怕她大哭大闹，谁知少女在窗边坐了许久，怔怔看着外面嬉闹的灵鸟。半晌问：“愿意？”连忙点头：“……你呢？”唇色苍白，她笑了笑：“他是为了救我，我有什么不愿意的，只是委屈了他。”低声道：“我以为，你还着呢。”此言一出，便知道自己说了不该说的话，连忙道：“我不是那个意思……”垂下眼睛，摇了摇头。忍不住问：“你喜欢吗？”结为道侣不比成婚，会在大婚当日，在对方仙魂融入自己一滴心头血，此后千年万年，一荣俱荣，一损俱损。比的任何承诺都管用。说：“我不知道。”她捂住心脏，这里……空落落的，像一扇被关上的，体悟不到这样的感情，甚至当摇光说起“喜欢”，在她的里，只是一个没有任何意义的词。什么是喜欢，什么样的感觉是喜欢？她自然是喜欢的，当真是口中的情感吗？想起另一个人，为何在旗下，看见沧九旻伤她，她会感到难过。第二日换上嫁衣，整个被布置的十分喜庆。九头仙鹿早早便在等待。被上仙车，神情有片刻恍惚。身边祥云拂过，仙车从空中，缓缓飞到大殿内。她看见一个人站在那里等她，是。他抬头，目光紧紧锁住她。一瞬，有种错觉，他在这里等她很久了。见到她的一瞬，他黑瞳中漾出些许笑意。莫名让觉得炽烈。过来迎她，两人手指相触那一刻，心中有种奇怪的感觉——少年的手冰冷。修炼的剑诀至刚至，会有这么的体温吗？然而的确是的脸。让自己不要胡思乱想，也在，合修仪式绝不可能出错。她命魂受损身体虚弱，脚下步子一顿，他也跟着停下来，低声道：“小心。”他牵住她，源源不断温和的灵力涌过来，瞬间轻松起来。整个仪式，感觉自己思绪飘忽，身边的人却十分郑重认真。直到他的手指点上自己眉心，心头血滴入她识海，她怔怔抬眼看他，他轻轻抚了抚她的脸颊，低下自己的头，引着她的手，放在他眉心。“。”他喑哑道，“该你了。”她咬了咬唇，见周围都在看自己，半晌，她迟钝将自己心头血滴入他识海。灵识的交融，对于修真者来说，比肉体还要敏感数倍。二人灵识相通一瞬，一股奇怪的感觉涌来。她慌张后退一步，捂住自己眉心，脸颊止不住泛红。她略微羞怯不安的模样，让身边的人眼里笑意愈浓。不知道自己是怎样撑到典礼结束的。自古以来，结为道侣的典礼又叫合灵，当自己的心头血触碰到对方识海，可以感受到对方对自己爱意。觉得自己的心头血像一尾渺小的，猝不及防触到一片广袤可怕的狱海。隐约触到的爱意，让她心惊而茫然。……不也是为了救自己吗，若说有一些喜欢，相信，何时，他的爱仿若抵死纠缠的荒芜炼狱？没有注意到，一旁的男子收回手，眸光带上些微黯淡阴沉。他自然也能体会到的爱。空荡荡，白色识海……什么也没有。他的停顿和冷郁只有一瞬，纯然笑意重新回到脸上。*回到仙殿，她本来该思考要如何与相处，可是才沾上床，她便睡了过去。如今命魂残缺，她捱到现在委实不容易。她睡着没一会儿，身着红色喜服的男子走进来，有人忐忑行礼道：“仙君，仙子睡着了。”男子没有不悦，温和地说：“知道了，你们离开吧，我来照顾她。”他绕过绣着仙鹤的屏风，看见一张酣睡的娇颜。他脸色的温和不见，眸光冷然，如一潭深不见底的死水。他埋首在她颈间，像一条阴冷吐着信子，缠住她的毒蛇。可是最后，纵然他表情狰狞可怖，却只有一个吻轻轻落在她脸颊上。这一睡又是好几日。她睁开眼睛从床上坐起来，低头看自己衣裳，已经换过了。大红喜服变作一条淡紫色蚕丝裙子，裙摆迤逦而开，带着细碎的流光。她纤细的腰上系了精致的，这一身比她自己以前的装扮还要精细漂亮。把玩着，走出去。她没有看见，问殿洒扫的弟子：“仙君呢？”弟子道：“您醒啦！仙君在，他叮嘱您若是醒了，一定要喝了这个。”手中多了个玉质瓶子。她打开，香气传来，竟是醉，这传说只在吞天鲸族有，可以养魂，但他们最是暴戾小气，怎么弄到这个的？来到，嗅到一股浅浅的血腥气。再一嗅，又似乎不见了。从林中走出来，抱了只袖珍，见到她，他顿了顿，笑道：“。”摸摸：“这是给我的？”“嗯。”他摸摸她头发，以前刻板的语气，努力试图柔和，“我去除魔时，它可以陪你，怎么出来了？”“我来寻你。”困倦揉了揉眼睛，“，你去了，和吞天鲸打起来了？”“没有。”他说，“我怎会去惹事，醉是以前在外历练，偶然得到的。外面，你如今仙体不稳，会生病，我带你回去。”看他片刻，冲他伸出手，笑道：“背。”他弯起唇，这回真实多了，笑意一层层在眼底漫开，他在面前蹲下来。趴在他背上，离得这么近，她不动声色在他颈嗅了嗅。血腥气带着松柏的清冽之气……若有若无。他在撒谎，他不但去了，应该还杀了不少吞天鲸，才凑够了一瓶醉。他自己也受伤了，才会躲去，没有第一时间回仙殿。的心里，泛起奇怪的涟漪，让她有些难受。她怔怔看着男子侧颜，好半晌，手轻轻抚上他的脸。他的步子猛然顿住，侧头来看她。她还来不及缩回去，和他视线对了个着。“你在做什么？”他哑声问。也不知道，她想这样做，就这样做了。他的反应，隐隐和，的人重合起来。她还要细看，他却低下头，语速带笑道：“即便你想……也得回殿再说。”明白过来他的意思，恼怒驳斥：“胡说！”直到他把自己放到床上。握住他的手，认真说：“我说真的，你大可不必如此。我不想耽误你，你为我……会折损你的修为。”他蹲下来，望着她的眼睛，握住她的手：“我愿意。”摇摇头，她盯着自己被他握住的纤长手指：“，你还记得你拜师那年，我送你的匣子吗？我想看看它。”男子身体一僵，随即道：“前段时日，让我出任务弄丢了，抱歉。”抬起眼睛，看他半晌，在他温和的面具快绷不住前，她开口道：“没关系，不是什么重要的，丢了就丢了吧。”“以后你送的所有，我都不会再弄丢。”他低声道。嗯了一声，把下巴放在他肩上：“，你身上……是什么？我从来没在你身上闻到过这种味道。”他淡淡说：“去不小心沾上的。”心想，挺镇定啊。。的魂灯没有灭，证明真正的没有出事，应该是被困住了。本来想看看他什么时候露出马脚，但她没想到，沧九旻竟真的在努力模仿。的生活习惯，他的说话语气，去出师门任务，甚至剑式，他都一看就会。有一次在门口看见他，低眸温和在与门内弟子讲话。她知道，是不屑这样的。他甘愿成为另一个人的影子，模仿着他，在每日的与黄昏，为自己细致打理一切。她想起他神识炽烈的爱意，失神。以至于他回头，也不知道这时候自己想了什么，下意识对他笑起来。下一瞬，她在那双漆黑的眼睛里，看见被点亮的星光。这一装,大有装到地老天荒的架势。暂且没和他双修，想到什么，反而忍不住弯了弯唇。她心有芥蒂,是不是证明,她心中并没有？等了几日，见他演越逼真,现在的弟子真把他当尊敬的首席弟子了。一群绵羊混入一头心思阴暗的豺狼,偏偏得压抑本性，装作纯良正直。存着几分整他的使坏心思，既然你想演，那好，千万要忍住啊。她让仙侍抱了盆草进来，夜里回来,一眼就看见了房里多出的两盆草。站在旁边,为它们浇水。她今日看上去面色不错，比往日有精神不少。他看了片刻,眼里带上几分柔和，从身后环住她：“今日怎么有心力做这些？”两人结为道侣以来，鲜少有这么亲近的时刻。很注意分寸,是个性格相对沉闷的人,绝不会太过主动。因此他哪怕抱住她,也不敢抱太紧。暗笑,知道他维持体面和守礼的外衣很不容易，她道：“仙殿没什么色彩，我让弟子弄了几盆花草。”的唇若有若无擦过她的脖子,嗓音喑哑：“你若觉得仙殿无聊,明日我们便回长泽。”“倒不必,长泽太冷清了，仙殿挺好。”“现在困不困？”他问，视线落在她细腻的脖颈上，语气平静道，试探般说，“成亲几日了，你的命魂还未修补。”修补命魂，得在她清醒的时候双修。这事说不清谁占便宜，现在的情况，只有把修为传给她，他自己的修为只会不进反退。在他怀里转过身，他差点没来得及转换神情，神情一僵，旋即他带上一丝羞赧看她，目光澄净，仿佛毫无邪念。心想：你是希望我同意，还是拒绝呢？她憋着笑，想想一会儿的好戏，她便也配合他，脸颊看着他，轻轻点了点头。脸上了一瞬，手猛然收紧。看他神情，便猜到了他此刻想的什么。无非是以为自己愿意和双修。她懵懂明白，若这个人脑海里只有淫邪的念头，他断然不会生气，还会为此窃喜。当自己点头，他生气了。有片刻险些他忘记了扮演，差点撕破伪装的面目，手几乎掐得她腰疼。装作不知，困惑看着他：“？”怒意被他强压了下去。“抱歉。”他说。发誓，她从他语气里出一丝咬牙切齿的味道，怒火都快淹没神智了，还要装作理智冷静的模样。甚至在目光下，他生生挤出了一丝欢喜，黑黢黢的眼睛里却没有丝毫笑意。故意低眸去解他腰带。他着没动，眼睛死死盯着她发顶。“你喜欢……我？”的下巴被人抬起，“看着我。”都想提醒他一句，你演的是，不是想杀了我的仇人。她突然想知道，这个人能忍到什么时候。在他逼迫的视线下，她咬了咬唇，道：“当然喜欢。，你怎么了，脸色这么难看。我喜欢你……你不开心吗？”他闭了闭眼，再睁眼，便笑道：“当然开心，怎么会、不开心！”他把她扯过来，转眼，早上他精心为穿的外衣在他掌下粉碎。知道他恼了。估计现在恨不得掐死她，看他生气，更加想笑。他压到自己身上，心知不可以。若真让他来了，这种时刻他估计得往死里折腾她。她手指微动，外面一个弟子跑进来。“毓灵仙子，毓灵仙子……”仙侍跑进来，才看见他们二人此刻的姿势，连忙低下头，脸通红。冷冷说：“滚出去。”仙侍也臊得慌，连忙要走。说：“什么事？”在，的地位到底是大过的，仙侍连忙道：“我弄错了，本来要送辟邪草来，结果拿成了草，可仙君对草过敏……”话，她低着头，抱起两盆草就跑了，也不敢看和。完她说话，回头，关切问道：“是啊，我险些了，你一直对草过敏，一靠近就身上会长红疹发热，你有不适？”身上的人僵了僵。她抬起手，覆在他额上，奇道：“为什么没……”他猛然握住她的手，平静笑了笑：“是有些不舒服，刚刚没注意。”他不动声色，过了一瞬，拿起的手放在自己额上。一摸，刚刚还温度正常的额头，此刻滚烫。她解开他束着的袖口，撩开他袖子，果然少年精壮的胳膊上，起了零星的红点。她差点笑出声，面上却焦虑道：“你等等，我帮你拿药。”她推开他，从妆匣拿出一个蓝色瓶子，唇角一弯，回到他身边，兴致勃勃道：“吃了这个就不难受了。”盯着她手中的瓶子，眸色不定，笑道：“好。”倒了两颗丹丸出来，一本正经胡说八道：“这种丹丸以笑止痒，你服下以后，可能忍不住会笑，没关系，笑着笑着，就好了。”他脸色僵硬，捏着他的脸。料定身为“”他不敢反抗，她给喂了进去。过了片刻，看着面无表情的，她好奇道：“你为什么不笑，这药很有效果的。”他额上青筋跳了跳，说：“我忍着的。”她还要说什么，他忍无可忍一把按住她，长腿压住她：“乖，别闹了。”感受到沧九旻快被自己玩坏了，她老老实实躺着，打算今日放过他，明日再继续。一个人永远不可能成为另一个人。要成为他，必定忍受许多委屈和辛苦。不知不觉睡了过去，过了许久，再次有了意识。已是夜晚了，仙殿内散发着盈盈光辉。她感觉身上很舒服，像泡在温暖的水中。睁开眼睛，才发现是在为她传输修为。他苍白的手指抵在她额心，蓝色的在他们间流转。每夜睡得很安稳，今日才知道，原来是这样。怪不得，即便二人没有双修，她依旧没有感受到命魂缺失的难受，原来是每日为她修为。可是不完整的命魂下，这些修为只会流散得很快。他意识到她醒过来，轻轻摸了摸她的发：“怎么了？哪里不舒服？”她心中百感交集，突然有几分难受。清明的灵台，像是被什么缚住，再一次，她触摸到了那种滋味，酸酸涨涨的，让人眼眶都要了。揽住他脖子，他低眸看她，眼里本是生来的淡漠与，被他缓缓换成了的乖巧温和。她一言不发，突然支起身子，在他脸上吻了一下。神色滞住，不敢置信看着她。好半晌，反应过来什么，他把她摁怀里，强忍住阴阳怪气和酸味：“睡觉，。”她的手轻轻拽住他衣衫，嘴角上扬，是她这辈子第一次生出眷恋的滋味。不是想亲，是你，。*每日看沧九旻扮演的生活丰富，以至于差点了，还有主的事情没解决。经衢玄子和几位长老商议，与彻底决裂，心法、剑术、仙法，再也不传给任何一个弟子，甚至百年比，也不再要东弟子参加，若东弟子出现在地盘上，便是魂飞魄散的下场。数万年来，头一次有仙宗之间的决裂。这影响不可谓不小，至少与交好的仙宗，也表明了自己的态度，不再与往来。损失心法，不能再参加百年比，甚至的出现秘境，也不再允许弟子进入，对于来说，是巨大的损失。去看的反应，他垂着眸子，神色不咸不淡，没有很在意，仿佛的事情与他无关。其实没有指望主给自己低头道歉，毕竟作为活了将数千年的前辈，这样的仙尊好战、脾气很大，主宁愿与交恶，也不会和一个小娃娃低头。可是当她因为命魂缺失晕过去，醒来却在一个亭子，对面白发的中年人在下棋。她一惊，警惕看着他：“主？你想做什么。”她知道这个人先前想杀了她。主说：“小丫头，别怕，我只是想和你讲讲话，来，坐，陪我下一局。”看他一眼，知道自己修为不敌，也不推诿，爽快坐下，开始乱落子。果然没一会儿，主脸色就了，恼怒看着她。对于爱棋之人来说，能容忍别人赢他，却不能别人走得像屎一般的臭棋艺。他手一挥，棋盘消失，叹了口气看她，半晌，却又笑了笑。“是很有趣。”还很聪颖，怪不得逆子这般喜欢她。“你到底要说什么？”“没大没小。”主端坐着，过了许久，他从袖拿出一个玉盒，“打开看看。”里面是一支紫晶。抬起头：“这是？”如果她没猜错，这是历来主人的仙器，可以吸纳天地灵气，甚至传说短短几年，就让一个原本毫无资质的，结了。“你赔罪。”主似乎知道她在想什么，“别妄想，传说只是传说，紫晶虽厉害，却只能在化神期用。”“为什么给我这个？”主不像是会人低头的人，何况是拿出这种级别的仙器，这远远不止道歉了。过了许久，主说：“就当我拜托你，对他好些。”他起身，怅然地说：“你是个聪明的丫头，他倾尽所有，也陪不了你多久。就当可怜他，别让他这辈子难过。”他走了许久，一人坐在内，看着紫晶。什么意思？主，也知道化作的事了吗？没多久，匆匆赶来，他上下打量她，难得从他语气出焦躁：“没事吧，他有没有把你怎么样？”摇摇头。“他送了我这个。”她捧起给他看。神色一顿：“送你这个做什么？”了，笑道：“说是祝福我们相伴，直至白首。我想着这么好的宝贝不要不要，就接受他的祝福了。”他牵起她的手，平静笑道：“好。”低头，在她额上亲了亲。这世上哪有什么温柔的相伴，直至白首。他嘲讽地想，我还活着，你就别想摆脱我。哪怕腐烂枯朽，也不想放过你，你遇上我，真是……可怜。没过两日,从凡间历练归来，与说起很多趣事。“我在凡间，还见到了一个故人,你猜是谁？”摇光冲眨眼。凡间？怎么会有故人。摇头。摇光道：“是主之前那个义女，我没记错的话,叫做。先前我在见过她几次,副故作柔弱的模样让人不喜。没想到,这次在凡间相遇，她的仙身没了，变成了一个垂垂老矣的女子，坐在破庙,与一群乞丐抢食。”低声道：“你是说，被送回了凡间？”“对,主以前不是最护她的吗，此次怎如此心狠？”突然想起乾坤袋的紫金，还有那日说的话。她说沧九旻去寻鲛人泪来为她做聘礼，有没有可能，鲛人泪并非聘礼……而是拒绝娶她，和主的交换。主变成打伤自己,可能也存在让自己和决裂的心思。有几分失神，洗剑池中沧九旻的教导，里遇见自己和弟子他的怒意,还有每一日的青果，都在说明一件事——他从没有想过伤害自己。“，你怎么了？”关切地问,“你与在一起这般久,怎么还不见你命魂修复？”说：“没事。”她突然不知道该怎样与相处,他们之间的一切，他并不欠自己。唯一有所亏欠的主，拿出紫晶来道歉。没有怨恨他的点，她有些茫然。与自己合灵的并非，是，所以……他是她的道侣吗？命魂虚弱，无情道的影响越来越浅，她按住心脏，有种奇怪的感觉。即便真的是她道侣，似乎也没有那么糟糕。还没想好该如何做，人间却迸发出滔天魔气。事关三界，引起所有门派的重视。现在以的身份留在，不日便要随衢玄子动身去。危险，现在的情况，没办法和他们一同前去。知道这个消息以后，趴在桌上，盯着窗外一群叽叽喳喳的小灵鸟。沧九旻怕她在仙殿无聊，把的灵鸟全部弄到了仙殿外，也不知他怎么办到的，终身生活在的灵鸟们委屈极了。看着它们，她突然笑了笑。夜里回来，说：“我有样想给你，你要等我回来。”沧九旻见她匆匆往外走，愣了愣：“去哪里？”她摇摇头，道：“天亮之前，我一定会回来，你先别走啊。”说罢，她跑出门外，朝长泽去。自受伤归来，她已经许久没有回长泽了。御剑，到一颗梧桐树，取出一片红色翎羽。这是她本体成年掉落的翎羽，爹爹告诉她好好珍藏，将来或许能救她一命。拿着翎羽，坐到，打起精神，凝结灵气为丝，编织。只有把自己的灵气融入翎羽，翎羽才能使用。已是夜晚，天空繁星漫天，晚风习习。抵抗着命魂缺失的困意，让自己别睡过去。她从来没有为做过什么，但这次不一样，她突然想为他做些事。她最好的，就是这片珍贵的翎羽。很多年后，在梦境之外，忆起这一幕，那个时候她并不知道自己即便修炼了无情道，依旧心心念念把最宝贵的翎羽系在穗上，佑他安好。天亮之前，她身体晃了晃。找到她，她已经在睡着了，手里紧紧攒着一条快要完成的穗。红色的翎羽流转着充盈灵气，他盯着那条未完成的穗，眸光冷沉，不辩喜怒，把她抱了起来。沧九旻轻嗤：“真就那么喜欢他？”他握住她的手，在床边守着她，直到第一抹光亮起，的人都在等他出发。他在她唇上吻了吻：“走了。”他信守承诺等她到，可是她自己没有醒过来。走之前，回头看到她掌心那条，嘲弄地笑了笑，反正也不是给他的。下定决心扮演另一个人，真的当看到她情根深种，对那个人好的模样，他心里依旧会翻涌铺天盖地的冷意。一直到黄昏，才醒过来。她追出去，发现的人已经出发了，她看着掌心，懊恼地叹了口气。想了想，她连忙从乾坤袋里翻出一个小海螺。可惜，小海螺只能把她的声音送到那头去，她听不见他们的话。“爹爹，你能听见吗？……在你身边吗？”另一头，看一眼闭目养神的。对着海螺，头一次有几分羞赧：“我有些话没来得及和他说，如果他在，你能把海螺给他吗？”何其聪慧，不用她讲，已经把海螺放在了手中。不明所以，皱眉看他：“？”衢玄子笑而不语，摇摇头走远了。手中海螺发出白色光芒，听见她说：“有些话，本来之前想和你说的，但是没想到来不及，也来不及给你。你一定好好保重，归来。”顿了顿，她又认真道：“等我命魂修补好了，我们四处去走走好不好？三界那么，这世间的山川，流岚，人间的与日暮。此前多有误会，相遇也不太好，但是往后，我也会好好待你的。”眉目柔和下来。她……也会好好待他吗？他刻意不去想自己与的区别，只当她这番话是说给自己的。直到最后，笑着说：“我又在仙殿放了不少草，我早就知道，你不讨厌这个味道。”海螺闪了闪，重归寂静。顿住，听到草的瞬间，心里几乎跳漏了一拍。草……怎么回事？不是不能靠近草吗？除非！猛地握紧了海螺，她知道他是谁！知道他是谁，却依旧说出了这番话，不是对说的，是对他说的。他难以形容那一刻自己的心情，他自己都认命了，等着在谎言腐烂，可是峰回路转，竟然告诉他说，她早就认出了他是。所以她与他，抱他亲他的时候，都知道他是谁。他的手盖住半边脸，突然低声笑起来。所有的苦涩和嫉妒，尽数在此刻变成蜜糖般的甜。突如其来的喜悦，让他阴沉沉的气息一扫而空，的弟子们惊异回头，就见早上出门还沉着脸的师兄，此刻唇角上扬，心情好得不得了的模样。去这样的地方，他还能这么愉悦，不愧是掌门亲传弟子，委实让人钦佩。收紧海螺，等他回去，就摘去这层虚假的外衣，把困住的也放回去。他会认错，会亲自恳求和的原谅，他什么都不畏惧，不怕别人的目光，不怕闲言碎语。他有些后悔，那剑穗原来是给自己的，可惜是妒火攻心，他没能等到她醒来，只可惜现在回到，已经来不及。他低声道：“等我回来。”*魇目瞪口呆看着梦境发展，原来给魔君另一个好些的身份，哪怕过程曲折，他依旧有了一场美梦。烬比旁人缺少的，原来只是个公平的起点。他狡诈冷酷，却也执着无畏，虽说手段卑鄙了些，最后却把糟糕的局面生生扭转了回来。眼见眼前的快要碎裂开来，魇连忙飞掠到两人身边：“魔君，醒醒，仙子，醒过来！”力量不足，能维持到现在已经不容易，假的到底是假的，它的梦境即将碎裂。珠中，画面定格。少女坐在之上，梧桐叶深红，她眺望着的方向，等他归来。少年走出漆黑的，与身边师兄弟说说笑笑，手中拿着一个海螺。她为动了心，他们最后却没有再遇。她话里的一辈子，最后只能变成一滴水，汇入他的记忆。屠神弩感知到主人即将醒来，在两人身边翁鸣。它已经吸纳了其他妖物，如今变得愈发强大。可惜在这片狭隘的空间，它饮不到人血，没法杀戮，早就憋坏了。只等着烬醒过来，带着它出去杀戮。魇紧张看着二人，它心想：殊途同归，我的任务也勉强算完成了吧？魔君，应、应该不会计较的。睁开眼睛。她意识空洞了片刻，回过，才发现自己在一处狭隘的空间，四周漆黑，像在地底。伏在她颈间，一个冰冷的怀抱环着她，周围魔气滔天。她猛地坐起来，盯着角落的魇，和身边的屠神弩，还有……另一边同样缓缓坐起来，看着她的少年。他染了血，红色的血瞳已经转变成了正常的模样。烬…………气息紊乱，梦中的少女，故意整蛊，心里酸软和欢喜的感觉，让她忍不住按住自己的头。假的，都是假的。世上就没有这个人，他只是烬，那个邪骨，控制她放弃了她的人。他们入梦前，他已经有了屠神弩。原来不管是否改变过去，有的人，生来注定与黑暗为伍。牺牲了，只为阻止他走到这一步，可是如今他还是走上这条。正邪就不两立。“。”“你别碰我！”猛然后退了一步，“你骗我，你用梦境来骗我。”烬唇的笑淡了下去。“你是这样想的吗？”他不笑的时候，整个人的气质沉郁又森然，和梦境那个出生优异的完全不同。魔神弩覆在他身前，他偏了偏头，竟带这几分沧九旻才有的纯然和真诚：“你我说，我记得五百年前你的话，不会入魔。你若不喜欢屠神弩，我把它永远封印，永远封印就好了。你不是说，等我回来，你以后也好好待我吗？”他语气很轻，呢喃道：“我好好修仙，将来成神，我不骗你，你至少，也别再骗我了啊。”摇头，说：“都是假的。”“假的？”他冷冷问，旋即笑出声，“，你自己问问自己。你不知道我的情感吗？”他竟会问，你不知道我的情感吗？抬眸，心中的怨，在此刻淋漓尽致，说：“我只知道，我苦苦哀求，你随手用永生花来讨好。人间的冬日那么，那么，你依旧选择了。但凡我不是，我早就魂飞魄散了。是你亲口和我说，你多么喜欢她，可以为她颠覆天下，不在意她已为人妻，现在你来问我知道么，我不知道，我凭什么知道。”“到了现在。”她压住话里的哽咽，“你依旧骗我，烬，天下所有人，都只是你掌中棋子吗？”你喜欢用尽心机，你说喜欢我时，不惜用造出虚假的环境。他黢黑的眸泛出水。许久颤抖着唇，努力笑道：“我知道错了，。可是，我没有办法了。”他什么都做了，她说愿他成神，庇佑天下，于是他从鬼哭爬出来，在逍遥学习如何走正道。他收敛起卑鄙，学着旁人一般敬爱，尊敬同门。他但凡有路，生来有情丝，有母亲教养，能吃饱穿暖，就不会走到今日这一步。但凡有机会堂堂正正与她在一起，他怎会用虚假的梦境骗自己，怎会自甘下贱，宁愿成为别人的影子，去做给她补魂的炉鼎。错了？看着他。不,他并没有错。在活下去这件事上，谁会有错呢？他生来是的君主，蛰伏数万年,天地间才有一个邪骨的人。他生来不知尊严和善良为何物，一心只想活下去,渴求力量。唯一的错误，她生来仙胎，他生为魔物。尽管不想承认，她在梦境动了心,在五百年前，也动了心。动了心的人,心中才会有怨气。有几分生自己的气,修了无情道，已经过去了五百年……看着杀伐之气很重的屠神弩，视线又缓缓转到烬身上。褪去了魔瞳，他身上的魔气依旧很,单看他如今的模样，谁也不会把他当作一个修仙者。“。”出现在她手中，她咬牙看着他。屠神弩感受到杀气，周围出现猎猎煞气。他一动不动，没有去拿屠神弩，如果不是见过先前他打败,看他神情，甚至会以为他是个委屈无辜的羸弱少年。她猛地转身,拿着重羽离开了。跑出老远,懊恼在一棵树旁蹲下。羽化一只修长白净的手,拍拍她脑袋,安慰道：“，，不要自责，知道你不杀那个邪魔，是因为打不过他才落荒而逃。没有关系，观察过了，你是个有潜力的孩子，假以时日，你一定能打得他哭爹喊娘。”本来还在难过，险些被它气笑了。“胡说什么！”她以为自己有眼泪，下意识去擦擦眼睛，才发现什么都没有。缓缓放下手，是因为无情道吗？他们昏迷之前，人间还是，现在俨然已经是秋天了。竟然过去了这么久？心里一沉，外面肯定出事了。娰婴和还在，这段时间他们不可能不动作。无有斩，对于仙界是个坏消息。烬现在还有屠神弩，他没有和娰婴为伍，未来的事情却说不准。就当说得对，她不是不动手，而是动手也暂时打不过有屠神弩的烬。收敛心情，看着变成一只手的：“你会变幻？”奶声奶气说：“那有什么难的，了吗，可是神器。”“变一柄来看看。”二话不说，化身成一柄蓝色的，它喜好华丽的风格，身上还有蓝色。“只不过别的形态，没有本体箜篌厉害。”握住羽化作的，心里有了几分信心。情况不算糟糕，至少世间还剩唯一的器重羽箜篌。它在秘境万年，懵懵懂懂，力量却十分强大，只是她尚且不能发挥它的力量。她看一眼烬的方向，心知再也耽误不得，立刻御剑回。走了，烬却还留在原地。魇也不敢逃跑，屠神弩还在一旁虎视眈眈呢。烬乾坤袋里的老虎忍不住解开，它见证过与他的过往，不知道怎么安慰他，探出个头说：“烬皇陛下，你把那个屠神弩给收咯嘛，好吓的哟。”屠神弩黑气森然，妖连忙缩进里。烬半晌没有反应，过了许久，他抬手，屠神弩融进他身体。他拿起兆悠仙尊的混元剑，离开这个阴暗的地方。老虎高兴起来，原来它不是毫无地位的，狗腿了数百年，烬皇陛下第一次它的话。才这样想，它就被烬从乾坤袋拎了出来。少年眼眶是的，唇也鲜红。像在外面受够了委屈，回家要狂怒杀人。见他打量自己的目光甚是可怕，老虎颤抖着说：“老虎不好吃的。”他低语：“我不入魔。”知道了知道了，不入魔，我相信你啊，眼神别那么恐怖。烬盯着妖看。许是跟着他久了，又入冥界，又吸魔气，妖的形态已经不像一头，反而隐隐和洗髓印上的有几分像。果然，他身边的，也会变成怪物。烬把老虎塞进乾坤袋，人间的刺得他眼睛疼。空中烈日炎炎，温度高得不像话，他看着人间空荡荡的街道，四处妖魔横行，大部分宅院妖气冲天。烬随手用混元杀了一只吸人精气的妖魔，不知道该去向何方。往日谦恭友爱的逍遥还能容他吗？*“逍遥不再容他。”长老冷着脸说，“他身为魔物，却潜入逍遥几年，现在逍遥宗大弟子，在带人搜捕。”“对，我们早就说他不对劲了，当日在秘境，他打伤和，如果不是，怎会残害中人！”“，你说呢？”也没想到，短短数月，竟然发生了翻天覆地的变化。娰婴打开，和一起，借助斩天，呼唤八方妖魔，让妖魔涌向人间，吸食精气壮大自身。所行之处，百草枯死，河流干涸，井水枯竭，人间开始出现旱灾和瘟疫。连忙补救，派出无数弟子，分散去各地，猎杀妖魔，驱逐瘟疫。尤其是水灵根的弟子，忙得脚不沾地。的伤才好，也开始在外奔波。是如此，救人哪有杀人容易，人间处处哀嚎。烬那日使用屠神弩的事，已经传遍了六界，和恨透了妖魔，眼里容不得他。所有人都看。片刻，说：“他使用屠神弩，是为了救我和师姐，还有。”众人不赞同看着她，尤其是，冷着脸，剁了跺手中的仙仗：“，你身为之人，怎可为妖魔说话！”“我说的是实话，我不知他日后是否会成为妖魔，但是目前，我没有见过他伤害。”脸色变了变，看向：“就算如今不是妖魔，被屠神弩控制以后，也会是妖魔。，你来说。”看一眼，又看看，磕磕巴巴道：“师叔，说的是实话。”“你们两个！”清无气得七窍生烟，“给我去思过！”如今中人谁不是提起邪魔，就恨不得诛之？以执法长老无为其中之最。和这种时候，还敢为烬说话！只有犯错的弟子会去。当即，长老连忙说：“两个小辈只是说出自己看见的事，并未在为邪魔说话。如今弟子忙得分身乏术，让她们去，不如让她们一趟人间，看看疾苦也好，凝水救人也好，总比去有意义。掌门，你说是吗？”一直没讲话的衢玄子点头，道：“说得对，让和，，一同去人间。”发话了，皱眉，躬了躬身，不再讲话。自然也不会违背的话。等人都走得差不多了，道：“，跟我来。”“自你从秘境出来，爹就没有好好和你说过话。”说，“长老嫉恶如仇，你别放在心上。”摇头：“我知道的，爹爹，你突破了吗？”拿出一颗试灵石，试灵石出现幽蓝的光芒，却在枯竭。骤然看向他，道：“怎么会这样。”衢玄子笑道：“，每个修道者，不能成神，便会走到如今这一幕。我在渡劫中期已有百年，却无法勘破，我早知道有这一天。爹能看透，你也不必伤怀。”若再不突破，不出百年，他便会陨落。接二连三的坏消息，让心里难受极了，摸摸她的头：“孩子，爹很高兴，你依旧是原来的你。教你，不管邪魔还是仙神，都自洪荒走来，同样捱过天劫，有坏的仙神，自然有好的妖魔。”“你说烬没杀人，爹信你。”叹了口气，“但是，清无有句话也说得对，使用过屠神弩的人，终将走入魔道，心杀戮。”道，可以掠夺他人，来强大自身，远远比修真者的苦修快得多，是许多人难以抗拒的捷径。“听摇光说，你有一件很厉害的仙器。”看见，猜到是谁把它留给的，他笑了笑，“你现在或许不能完全掌控它，但是当你下定决心，把无情道彻底融入灵识，你足够驾驭它。”“我要怎么把无情道融入灵识？”摇摇头：“谁也没办法教你，爱和信仰是无法轻易割舍的，等到你彻底了一日，自然就明白了。”见衢玄子要走，突然叫住他：“爹爹！”她抿抿唇：“主……有孩子吗？”似乎没想到她会突然问这种问题，他沉吟片刻，道：“曾经有过，孩子，天资聪颖，可惜后来陨落了。”魇魔造果真是有依据的，也没想到，世上原本真有那样的人。若烬生来不是的小怪物，而是主的儿子，或许又是另一个故事。*人间干旱，大地皲裂。起一个嘴唇干裂的人，回头道：“。”拿着碗，他是水灵根，凝水很容易。看着满目疮痍的人间：“这样的日子，什么时候是个头？”“仙魔大战结束一日。”说。眸光黯淡。知道，的心情也很不好，无入了，这段时间失去神智，杀了许多修真者。若无人能救回，他要么杀了他们所有人，要么被他们杀死。才要说话，突然有人跑过来：“仙长救命，妖魔来杀人了！”几人连忙看过去，没想到却看见和一众逍遥的弟子。讪笑道：“好久不见。”男子躲在身后，指着说：“就是他们，他们是妖魔。”说：“你别怕，他们也是众人。”男子看看，又看看，选择相信了她的话，他犹豫着说——“仙人见谅，我们有所误会。实在不是我们故意误解仙人，前段时日，有个和他们穿着一模一样衣裳的小哥，衣服上也有这种纹路。”男子指了指藏海衣服上的鱼纹，“他一句话不说，来镇上杀了不少人。”穿着逍遥的衣服？“对了，他的武器是一把弩。长得很，很俊俏，可是心肠却十分狠辣。”男子咬牙，显然又怕又恨。几人对视一眼，都明白了男子口中说的是谁。抱了抱拳，对他们说：“让仙友见笑了，逆徒叛出逍遥，为祸苍生，是逍遥宗之罪。”苦笑一声，这种话不止在这个地方听人说了。哪怕再相信师弟，心中的信任也渐渐摇摇欲坠。他真的在四处杀人，吸食精气吗？突然说：“师兄，你既然过去信任他，这次不妨也找到他问问再下定论。”呆住，也呆住。小声说：“，你和之前提起他不一样了。”垂眸，说：“没什么不一样。”想起梦境那个意气风发、受人敬仰的，再对比不知流落到何方角落躲藏、被六界讨伐犹如阴暗影子的烬。她只是有点儿酸楚，仅仅没了光鲜体面的身份。难道天煞孤星的命运，真的注定被所有人厌恶背弃吗？曾经，是那么的维护他啊。这样说,心里有点儿惭愧。那日烬与打起来，他也在场，不论如何,师弟不但没有伤害他们，还救了他们，他不能听信外人的话就怀疑师弟。最疼师弟，倘若知道师弟现在有宗门不能回的处境,一定会责怪自己。说：“多谢仙子,待他找到师弟问清真相，一定给各大仙一个交代。”顿了顿,他拜托道：“若仙子看见我尊者或者师弟,烦请通传一声逍遥。”应下来。与烬分别以后，她也不知道他在哪里。：“说来惭愧，逍遥这些没有，唯一拿得出手的，便是门内逍遥丸，我们在看见,娰婴可以把修仙之人转变为修，这些逍遥丸仙子你且拿着，遇见入魔的弟子,喂他一颗，能稳住，再把他送回,取出魔丹或许能得救。”他的话让众人一喜，这些不少众人被抓去,了修,他们找到人送回仙宗,已经来不及。有了逍遥丸，对于弟子来说是个保障。接过瓶子，诚恳说：“你，。”离开后，问：“我们现在去哪里？”“走过的地方，四处干旱。我们杀人远远赶不上他们救人的速度。”皱眉道，“你们有没有觉得，灵气越发稀薄了。”他的话一出，的脸色变了变。灵气越发稀薄，到了最后，会不会和五百年前一样，六界都被魔气笼罩，再和修真者的生存空间？“为什么灵气会越来越少？”摇光道，“万年前也没有这种现象。”“，你还记得的洗髓和转玄回阵吗？”突然想到一种可能，“它能把修真者变成，是不是也可以把灵气变成魔气！”万年前魔神留下的，竟然会成长！脸色都了，连忙说：“这件事一定要立刻和宗门的人说，再让那个阵法存在，很快就是妖魔的天下了。”越想不对劲，当机立断道：“娰婴放出妖魔为祸人间，是为了拖延时间，让仙宗分身乏术救治，她在等转玄回阵转化足够的魔气，变得强大可怖。我们却不能再等，必须攻入，毁了那个阵法。，你回宗门告知掌门和各位长老，我和去一趟，拿打开的令牌。”现在可以让靠近那个阵法的，只有了的小公子。不管打不打得过，总要试试！也知道事情刻不容缓，说：“好，师姐，师姐，你们多多保重。”和御到，发现整个镇子荒芜一片。“家好的魔气。”两人推开，几个前的门童不在，也消失不见了。说：“可恶，一定被妖魔捷足先登了，他们也怕我们找到！”手指放在唇上，低声道：“嘘，你，好像有声音。”两人循声找过去，在柴房捉住一个全身脏污的女人。“别杀我，别杀我！”女人惊恐万分，面黄肌瘦，看上去饿了许久。“别害怕，我们不是坏人。”安抚道，“你能和我们说说，发生了什么事吗？”递给她一些吃的，她一面狼吞虎咽，一面说出她看见的事。“我是的厨娘，几日前，来了一堆妖魔，进了就杀人。他们带走了小公子，我藏起来，没有被他们发现。”心想，魔族的人要小公子，无非两个原因，第一是不让他们拿到去的令牌，第二就是，利用幻化的力量。利用幻化的人，足够以假乱真。也被下变幻的妖魔骗过，有人说在人间看见烬杀人，那人会不会并非烬？*入夜，灼热温度依旧炽烈烤着大地。现世，让冬日的温度，高得不正常。少年拎着一个小女孩，放在镇子口，在她衣襟处塞了一张符纸，说：“回去，找你爹娘。”小女孩泪眼朦胧：“怕。”他顿了顿，拎着她，往里面走：“记得你家在哪里吗？”她太小了，约莫三四岁，烬从几个妖魔口中把人抢下来的时候，她吓得一把鼻涕一把泪。他心中哂，如今自身难保，他竟还有心思这凡间的破事。烬也不知道，天下之大，何以为家。除了在凡间晃荡，哪里才有他的容身之所。屠神弩在他身体，靠近他的修士，都能觉察到他身上滔天魔气。与分别后，他见到了娰婴。带着一众妖魔，跪在他面前，恭迎他回魔域。若烬还是五百年前没有情丝的人，或许会非常感兴趣，如何，邪又如何，只有无上的力量，才能让人臣服。他如今有了情丝，才明白差别。走那条道，他最后会永世孤独，一如当年的仙，沉眠在。他会背弃师门，与她为敌，仙神不容他，天道也不容他。娰婴并未生气，道：“魔君终有一日会明白，正道之人道貌岸然，说着最可笑的话，做着最绝情之事。你与他们不是同路人，就算你修神道，他们岂能你？只有吾等，才是最忠诚的。”烬看一眼娰婴身边、像个提线木偶的般的，他嘲讽一笑，没理他们，转身离开了。烬还没找到女孩的家，街上突然亮起无数火把。“那个魔物又回来了，囡囡在他手中！”话音刚落，黑狗血朝烬泼过来，人们拿着利器，嘶喊着他砍。烬就不是软柿子，踢飞了来人，捏住领头喊话的人脖子：“你们找死！”他周围布上结界，一动用灵力，一双黑瞳变成冰冷的血红色。他红色的瞳，把其他人都吓坏了。凡人们纷纷后退，身边的小女孩哭得撕心裂肺。人群冲出一家人，拿着锄头，不要命似的打他结界。“魔物，放过我的孩子！”烬回头，看见一张憎恨恐惧的脸，火把照亮街道。他们的目光很清晰，一如曾经在，宫女太监们对他避之不及，在背后叫他小怪物。只不过曾经没有情丝，他内心冰冷，毫无感觉。“与他拼了，他杀了我们那么多亲人，就算死了，也要带他下地狱！”不知是谁喊的第一声，凡人们纷纷举起手中犁耙锄头，发疯似的要杀了他。烬红瞳映照出的冬夜，戚戚冷冷。又是这样，总是这样。他已经走过许多个村庄，和繁华的街道，道士和除妖师要杀他，修真者在通缉他，也要杀他。他做错了什么？烬松开手，骤然下来。“他跑了，魔物被我们打跑了！”人群欢欣鼓舞，女孩的亲人连忙抱住女孩。他坐在屋顶上，看着火把分散，苍穹之下，整个人间重回寂静。少年抱紧自己，红瞳着浅浅的恨。他死死咬住自己食指骨节，咬出血来。“好想杀了他们。”他低声说，“不过一群低贱的蝼蚁，全杀了就好了。”屠神弩叫嚣着他动手，如今四不像的妖连忙从乾坤袋叼出一块玉来，放进他掌心。曾经也有人，许诺过长大后好好保护你。“你至少相信她，等她来。”妖说，“很厉害的，五百年前她是，我都打不过她。让她狠狠揍这些人，她不会认为你是魔物的。说不定她不生气以后，还会帮你想办法驱散魔气，摆脱屠神弩。”温润的玉触到他掌心，有一刹那，他觉得自己被它灼伤。“她不会来。”烬手指上的血滴滴答答，落在房顶，把瓦片熔穿，他冰冷麻木看着脚下人间，“她和他们一样，都恨不得我去死。”妖摇摇头，说是这样说，你至今不愿去，又是在等谁呢？你心里依旧希望她对你好，来救救你。*“，你在想什么？”问。自上次逃命以后，小师妹偶尔会发呆。仙魔大战即将开始，传音说，师门开始集结弟子，势必诛杀娰婴，毁去洗髓和转玄回阵。“我在想，或许那日，我不该走。”低声说。别人不知道，心中却清楚，六界最大的威胁从来不是娰婴，而是本来的魔神烬。邪骨被毁，烬若要入魔，依旧是比娰婴更可怖的存在。他仙体，就能驱使屠神弩，入魔之后，后果不堪设想。知道她说的是烬。“有时候是是，仅在一念之间。”摇光道，“师叔们都说他使用了屠神弩，会杀戮不止，我却不这样认为。”“为什么？”问。看着她：“因为他有割舍不下的，就像假若有一日我被植入魔丹入了。我也……不会对公冶师兄动手。”有些事情是本能，在无不也没有杀他们吗？如果不是无入了，觉得自己一定也和清无师叔一样，恨不得屠尽这世间的妖魔。可是心中有爱的人，就愿意站在他的角度为他思考。都不想走一步，师兄入魔，每当他控制不了杀人，他一定比所有人都痛苦。“割舍不下的。”轻声重复了一遍。烬的话，再次响在她耳边。时候少年眼睛里带着水光：“我记得五百年前你的话，不会入魔。你若不喜欢屠神弩，我把它永远封印，永远封印就好了。你不是说，等我回来，你以后也好好待我吗？”突然说：“师姐，我想去找他。”惊讶道：“我们不去找了吗？”眉间朱砂灼灼，在她手中化作一柄：“找不到，爹爹总有别的办法去。可是有些事情……我们不能再多一个强劲的敌人，我要么杀了他，要么带回他，不能让一些事情重演。”如今这世间，都在等烬入魔。先前也这样想。她对他的偏见就注定了，认为一个的坏胚，早晚会堕入道。一路走来，看见唾骂他，说他是屠戮众生的魔物。知道背后有一只手，推他入魔。她知道不是这样的，她怎么就忘记了，烬身体，早已不是主宰杀戮和血腥的邪骨，而是以涅槃为代价，她亲自换上的神髓。旁人都不明白，她总该明白的。他本是，而非邪魔。魔恨世人，神爱苍生。“再往前走,就是。烬皇，我以前来过这里，这个地方鱼龙混杂，有散仙,有,现如今肯定也有妖怪,我们在这里，就安全了。”老虎妖说。它边走边和烬说话,与其说它是妖,不若说已经了四不像。烬冷冷说：“闭嘴。”对他来说，躲藏着生活是件极其耻辱的事，他宁愿冲出去把那些人杀光。偏这妖哪壶不开提哪壶,总在提他躲开人群的事。天地间灵气和魔气失衡，魔神弩愈发强大，烬的仙体再不能压制屠神弩，全身魔气森然。他先前还能勉强盖住自己的红瞳，如今却完全没法遮掩。中人和，看见他便要动手。许多次他在屠神弩的唆使下要杀人,最后关头清醒过来。天下已经没有他容身的地方。妖耷拉着脑袋，虎须抖了抖。烬再孤单，也不需要它来可怜他。“前面不对劲。”烬顿住步子。“哪里？哪里不对劲？”少年眯了眯眼,看着眼前“”的碑界，说：“血的味道。”以为相对来说暂时安生,可是目前的情况来看，这么浓烈的血腥气,的人,可能已经死绝了。“咱们快逃……诶诶,烬皇，你去哪里，等等我！”城主府。斩天落下，眼见要杀死地上蓝色衣衫的男子，一只凭空蹿出，尖啸一声，撞在来人握的手上，斩天一偏，堪堪在地上划出一条几丈深的口子。“无知畜生，也敢挡本座的。”手掌一翻，飞出去，落在地上，身子抽搐，大口口吐着血。地上男子抬起眸，俨然是曾经的，他艰难爬过去：“，……”眼见他的手指要碰到小，斩天再次落下，眼珠惊恐倒映出这一幕。“吱吱吱！”一口钟猛然扣下，罩住。白发白须的老人扶起：“快走！”眼疾手快，抱住地上重伤的，与老者一同化作白光，消失在的夜色。他们走，猛然爆裂，飞身追出去。老者知道跑不过他，把一推：“带着你的赶紧走，你知道他是来做什么的，保护好，千万不能落在魔族手中。”看一眼怀里虚弱的，咬牙道：“好。”老者迎身对上。知道自己不是和斩的对手，能阻拦片刻是片刻。斩天一把将他手中拂尘斩成两段，老者被打落在。“是你。”无道，“珠去哪里了？”老者呵呵笑道：“自然在你们这些妖魔找不到的地方。”脸上的纹蔓延至额头，面无表情看着他。斩天拖曳在地上的声音刺耳，天空轰隆隆的雷声。老者知道等待自己的是什么，笑得释然：“这一天来得太快了，也还好斩天在你手中。”若是换成万年前的魔神，早就生灵涂炭。抬手，觉察到什么，他脸色一变。色魔矢穿过云层，破空而来，带着鸣镝声，刺向，他连忙用斩去挡，屠神箭矢撞上斩，上隐有鬼哭声传来。后退一步，他抬头，看见弯下少年带着一只老虎走来。冰冷瞳孔浮现出一抹不甘，命令周围还在杀人的修道：“走！”烬远远站，没有去地上的。少年手握屠神弩，一路走来，身上沾了无数妖魔的血，比起，他墨发红瞳，更像妖孽。看着的目光震惊，烬心中一片。这人在鬼哭河中捡他回来，一点点为他剜去身上腐肉，剃去缠住他灵魂的恶鬼。拿着教孩童的，像教导初生稚童一般，告诉他：“人之初，性本善”。他教自己引气入体，教自己御剑，教他与逍遥的师兄弟友爱和睦。烬握紧拳头，低垂着的眸阴郁。他转身要走，身后传来的声音：“，你怎会变成这样？”老者声音没有厌恶憎恨，只有浓烈的痛惜。“让保护好你，这个没用的，不知道哪里去了。”兆悠叹了口气，“见了师父，跑什么跑。”烬没动。妖连忙用头把他往前顶了顶。烬地扶起地上的：“。”看着烬手中玄色的弩，皱起：“能打得过斩，这是？”“屠神弩。”“哪里来的？”“你把我带回逍遥之前，它已经融在我身体里。”烬说。当年烬被恶鬼啃噬得只剩一具骨架，如果不是鬼哭河地的屠神弩与他融为一体，他在鬼哭数百年，早该魂飞魄散，也不会有机会遇见兆悠仙尊。沉沉叹了口气，与骨血相融，证明完全驾驭了屠神弩，屠神弩取不出来，和没能驾驭斩天的是两种情况。“为师早就知道你不简单。”学会引气入体，就能筑基的天才，哪有什么简单来历。烬突然抬眸，皱眉道：“你怎么了？”咳嗽着说：“我去树下歇歇。”偏头，露出脖子。只见他身上大片魔纹，像是交错的枯树枝丫。兆悠快入魔了！“那日我去，没想到见到了上古，我知道不是对手，了起来，想办法跟她回了，阴差阳错，发现一个秘密。”说话间，魔纹蔓延到了他的手背，他神色平和，像尊慈祥的佛像。“里面，有个阵法。”“九转回阵？”“不错，但并非这样。”兆悠道，“是万年前神魔大战还没来得及开启的同悲道。”“同悲道……”烬握紧掌中屠神弩。曾学道心的时候，就教过他，大道同悲，相生相成。之下，竟然有另一种天道？魔族到底想做什么？娓娓道来：“万年前，魔神强大，他野心勃勃，希望六界皆妖魔，为他俯首。于是在创造了同悲道，企图开启同悲道，他自己成为天道主宰。”“他疯狂弑神，一旦陨落，会为世间留下馈赠，天地初开的上古神灵，神魂消散以后，留下的灭魂珠泪，被魔神融作四枚珠子。分别是幻颜、、、聚生。”“魔神倾注大半灵力进去同悲道，最后炼化四枚神珠的时候却出了错，被身边的上古妖王拿走和，魔神失败，邪骨消散。”瞳孔渐渐涣散，他握住烬的手：“但是同悲道还在，觉醒，魔器犹存。娰婴想借助魔气，转化天下灵气为魔气，开启同悲道，让六界全部变成妖魔！”上古妖王？烬想起那片荒芜的魍，在等的男人——小的生身父亲。原来是这样。同悲道一旦开启，或许仅有一成的人能活下来变成妖魔，其余都会死在仙之气相冲下。一如现在娰婴给仙界之人种魔丹。上古妖王动了，最后关头阻止了同悲道开启，这才有了万年安好六界。可惜这些往事，尽数被埋在了历史的灰烬。“幻颜、，现在都在娰婴手中。”兆悠说，“我拿走，来不及跑多远，就被娰婴发现了。”因此被打伤，眉心还渗入的一滴血，就是僵尸始祖，好让他死后为娰婴所用。好不容易兆悠撑到回到人间，正好见到被屠神，无来夺最后一枚。从怀里，拿出一颗黄色流光的珠子，放进烬掌中。“能在死前见你，为师很高兴。”兆悠笑道，“凡间说养儿防老，我收了两个弟子，终了能见到你，也不算缺憾。拿着，你知道该如何做。”烬说：“你不会死，我现在带你回逍遥。，我通身的魔气，已经了堕仙，你竟然把拿给我，你若是真的心系苍生，就撑到看见，亲自交予他！”温和地笑着：“，还记不记得，为师为何给你取这个名字？”，是朗朗乾坤，上。你生而不详，命里孤独。但没有人永远是黑暗里腐朽的枯骨，你在鬼哭五百年，如果不是内心的爱一息尚存，怎会坚持到现在。你的所爱还在，你永远不会堕。“，人间是冬日了啊，为师可否，求你最后一件事。”*那日一路追寻到，看见被血水染红。无数修真者怒而赶往，匆匆御剑过去，听见有人惊呼。她穿过人群，看见了孤单的少年。他依旧苍瘦，握住一柄，坐在台阶上，身后大火熊熊燃烧，火中，依稀可见的仙躯，在火中化作尘埃。修士们的全部指着他，他坐着，握住生前留下的混元剑，只一人一剑，却所有人都不敢靠近。“，你叛出师门，杀害你，大逆不道，还不速速受死！”“弑师叛徒，败类，人人得而诛之！”“你残害，杀了四十二个城池的百姓，今日还屠戮整个，不容你，天道也不容你！”甚至看见了。跌跌撞撞从仙剑上落下来，冲上台阶，红着眼眶拽紧烬的衣领：“为什么，你为什么要杀！他们说的我都不信，我亲眼看见了，你把混元剑刺入*膛，你用真火烧了仙躯，他把你当成自己的孩子，一生心血全部传给了你！为什么！你告诉我，为什么！”烬抬眸，昔日疼爱他的逍遥弟子，如今一个个眼睛泛着，恨不得扑上来生啖他血肉。他从来没有哪一刻，这般如鲠在喉，烬从不解释，这次却忍不住开口：“因为若他死了……”“主上做得很好，恭迎主上回魔域。”空中魔气四溢，，带着一众弟子跪在烬身前。说：“主上忍辱负重，这些牛鼻子胆敢对主上不敬，今日就让他们有来无回。”烬顿了顿，觉察到什么，脸色变得很难看，他手背上的皮肤开始蠕动，仿佛要碎裂脱落。妖一见，也知不好，竟然在这种时候，烬的身体再次破裂。已经对藏海动起了手。以他的修为，哪里是对手，眼见藏海要血溅当场，一柄带着蓝色的挡在面前。一掌打在上，飞出，撞上的头。猝不及防被打到，眸中暴戾：“又是你这个小丫头。”看得生气，这都什么，这群显然故意不让烬开口。她来得晚，没有看见烬杀兆悠一幕，烬不该杀兆悠，一定发生了什么事！飞回她手中，她手指一拨琴弦，连忙伸手去挡。他脸上阴晴不定，想起此次来的任务，他急切想去烬：“主上，和属下走！”少年一双魔瞳却看着少女。“主上，快走！”妖也连忙说：“烬皇，赶紧找个地方躲一下，别让他们看见你……”不然到时候跳进也洗不清了。烬却只看着，那个时候，他说出的每一个字，在喉咙里挤出来，都破碎的音：“你也是来杀我的吗？”我穿，做善事，我学，学月，你为什么还是不爱我？眼见他的身躯越来越淡，要离开这里。上前一步，想拉住他的手。传音说：“事情不对劲，，不论如何，留下他！”“不是！烬。”咬牙，双眸熠熠，把心一横，“我来履行承诺！”所以，你别再次入魔。在的手碰到烬手的瞬间,他如同被灼伤，猛地收回手。屠神弩觉察到主人心绪，横飞出来,挡在所有人面前。别看,你别看！玄色弓弩上弥散，不分敌我横扫出去,直指每个人的眼睛。有人痛嚎出声,连忙以袖遮住脸,结果就一刹那的功夫,人就不见了。低头看着自己的手：“怎么会这样？”她触碰到烬的指尖，带着点点鲜血。他到底……怎么了？妖变大,驮着烬一直跑。跟着烬久了,烬皇又向来大方，妖的修为都是蹭的。它平时不锻炼，这种时候全身都是肥肉。妖舌头伸出来，累得直喘气。屠神弩森然跟着它,幻化出一支锐利的箭，猛地刺在妖屁股上,妖痛得嗷一声,夹紧尾巴,转瞬如同身形，身影消失。魔神弩紧随它。它智商不高，不知这种时候该躲去哪里，只好把烬带到当初捡烬的地方。想到地下或许就是阴森森的鬼哭,妖打了个寒颤。烬落在地上。他衣裳已经破碎,苍白劲瘦的胸膛之上，恶鬼抓出来的印子狰狞。红色裂痕蜿蜒在他身体上,他像一具碎尸。裂痕把他整个人拆开，他手指死死陷入地面。他被生生拆筋分骨，手背的皮肤破碎又好，反反复复，渐渐了一个血人，一如当年捡到他的模样。他从鬼哭爬出来的阴暗厉鬼，只有骨头带着浅金色光芒。不知道什么时候出来了，冬日的苍白，一把冰冷的镰刀，俯视着他。夜色漫长。周围鬼魅蠢蠢欲动。烬知道，他现在弱小得任人宰割，但凡来个妖，他毫无还手之力。不可以死，不能死！烬手指抠紧泥土，一点点朝前爬。妖完全不敢碰他，他现在一碰就碎，只能亦步亦趋跟着他，提高警惕，咬死觊觎烬皇的妖物。烬不知爬了多久，爬进一旁的山洞，他趴在地上。冰冷的地面挨着他的脸颊。天将，人间拾的小孩路过，尖声叫道：“怪物，这里有怪物！”“打死他，打死怪物！”石子被扔进洞口。妖忍无可忍窜出来，把他们吓走了。朦胧间，有个声音幽幽地叹――“后悔过吗？这就是你入冥界鬼哭，寻她五百年的代价。”年年如此，整整五百次啊。“修士误解你，见你便害怕，你所爱之人恨你。五百年余年的苦楚，你孤单走过。还不明白吗，就是邪骨，这世间，还有何处能容你？”女子撑着一把红伞，轻盈的脚步停下，怜悯看着他。*本来还能追寻到烬的下落，可是屠神弩一干扰，他的气息完全消失不见。尸横遍野，地上也躺了不少妖物的尸体。羽化作一柄，她御飞行在上空，看见整座城池几乎了死城。现在都说，是烬做的。烬把混元剑刺入身体内一幕，不少人看见了。昔日信任烬的，在逍遥宗内发布诛杀，凡逍遥弟子见到烬，必诛之。不知飞了多久，看见一个人影。她掠身下去，怔怔走到那个人近前。来人侧头，猛然被打破，眼前是一张熟悉的脸。“二哥……”喃喃道。竟然是，五百年前的故人，。是，还是光阴流转，已是的转世？“姑娘？”却没有认出她来，她叫自己“二哥”，他愣了愣，“你……”怀里的小兴奋得吱吱吱叫。沉吟片刻，犹豫对着道：“你是……？”没有否认。看着眼前朱砂明艳的仙子，不禁感叹无数人非。无数故人已成了黄土白骨，当年那个当着万千将士的面，毅然决然跳下城里的少女，却成了眼前的姑娘。“你为什么会从出来？”看向他怀里的，问，“它是……吗？”“此时说来话长。”苦笑。原来五百年前，他与烬离开，有一日烬说他要去追寻无上仙道。临走前，他把一个瓶子拿给，里面装了一魂一魄。也是当年明知已经死去，却依旧对烬言听计从的原因。这些，风带着瓶，遍寻三界，巧合杀了个妖物，得了，用聚生珠养着的残魂，渐渐玻璃瓶里的魂魄有了意识。他花了数百年，养出一只懵懂的小。但是没有神智，再不是数千年前的，也不是当年的七尾。它只是一只普通小妖狐，仅一条蓬松的尾巴。把她当作失而复得的爱人宠爱，她却不认得，把他当作喂养她的主人。逃跑，想回丛林，直到有一日，她看见这个平日坚强又刻板的男人，望着她的背影潸然泪下。许久，她犹犹豫豫走回他身边。后来去了，了的城主，他养着妖狐，人间不容他，却可以供他和安身立命。可惜被妖魔毁了，如今不复存在，多亏兆悠仙尊，他们才捡回一条命。“这样说，你看见是谁屠城了？”问。一愣，犹豫看了眼她：“那个人，和萧凛长得一模一样，拿着一柄恐怖的魔剑。”他和烬一样，以为“妹妹”深深爱着。“是师兄。”低声道，“原来真的不是他。”“妹妹，你看见救我的那位仙尊了吗？”担忧地道，“他救了我和，但是我观他身上带着魔气，像是被魔物打伤。”这才知道救叶储风的是兆悠仙君。“你是说，兆悠仙君身上有魔气？”她瞬间联想到之前被种入魔的人，烬会不会也是这个原因，才杀了将要入魔的？不好！妖魔界的人，现在一定在找烬。修士都要杀他，如果自己面临这种情况，不确定她会不会在重重误会之下，投入妖魔界。她得立刻去找他，把烬带回来！“妹妹！”突然说，“当年我和陛下分开后，其实没有走远，我跟着他，看他跳入了冥界鬼哭。”“你知道鬼哭河是什么地方，对吗？”愣住。她当然知道。小时候还在，她一顽皮，它就讲故事吓她。在她记忆，最可怕的有两件事，其一是翻手为云覆手为雨的魔神，其二便是阴暗可怖的鬼哭。据说那条没有尽头，没有，生命，破碎的魂魄在里面撕咬，一旦掉下去，会被残魂生生咬碎，魂飞魄散。“当年他对付，我也恨他，我甚至想过，等拿到的魂魄，我就设计杀了他。可是后来……”神情复杂，“我觉得不必我动手了，他生不如死，我竟开始可怜他。”至少，他的还有一魂一魄，而什么都没给烬留下。“还有样，我要给你。”从储物袋中，拿出一个老旧的扳指。“他救回了祖母，后来我为祖母养老送终，这是祖母留给你的，她临死前只有一个愿望，说夕雾嫁了人，这辈子要好好的。”愿那人珍你你，疼你惜你。一生一世。扳指温热，放入掌心。灵台像是被轻轻叩开一扇门。曾经的怨，答应了却没做到的自责，在此刻被尽数溶解。一滴泪落在扳指上。以为修炼无情道以后，这辈子再不会哭，她的眼泪已经干涸。可是此刻，的爱恨，的爱恨，全部得到了一个答案。的话渐渐清晰，不是无情之人，怎修无情之道？只有与过去的自己和解，才能真正领悟无情道。太上忘情，必先动情。原来她一直被爱着。不论是祖母，还是曾经没有情丝的烬。他在用世上最痛、最的方式爱着她。不知她现在把他找回来，还来得及吗？惊讶看着眼前神女，她眉心的朱砂如泪晕开，又似昙花盛放，灼灼朱砂化作半枚冷清神印。本应生而为，她半妖的血统被刻意压制，才会历劫重生，今日对来说才是真正历劫结束。她成神，仅半步之遥。*也没想到，这一错过，人间一月便过去了。人间的冬日依旧温度灼灼，仙界的岁月流逝缓慢，据说传说的上古神界，会凝滞。她没寻到烬，等仙界大能，却已经找到了开启的办法，今日便要杀入，毁去那个九转回阵。低眸，掌心绿色珠子莹润。这是。虽然不知道它有什么作用，但是和她都知道它很重要。靠近，紧张。与其他人诛的心情不一样，如今失去心智的杀了不少人，忐忑极了。希望无有一线生机，只要师兄体内的魔丹被取出，他依旧会是曾经光风霁月的师兄。可若再救不出师兄，无会彻底成为魔族的人。森然碑界出现在眼前。有人喜道：“开了！开了！”“杀了つ悄女，杀了，毁了转玄回阵！”话音刚落，一把盈盈的伞出现在众人视线，大家警惕后退。银铃般的娇笑声传来。“诸位远到而来，ぷ匀桓霉в。”伞抬起，露出ひ徽坯然蟮“区区后生，也敢在吾门前叫嚣。吾，吾之魔君，可不呢。”此言气着了长老。“魔女！你残害我寂徒儿，他堂堂中人，怎容得了你这般折辱，今日我清便要取你狗命。”“大言不惭。”ぱ杂锕钰埽“吾之魔君，可不是你们的小儿。”大喝一声，便她打去。无数忍不了的中人，也随之攻去。と匆欢不动，目光带着灼热的温度，看着空中某一处。有种不太好的预感，也跟着抬眸望去。只见翻滚的魔气云层，渐渐出现一个少年，魔气把他衣衫吹得猎猎飞舞。衣襟上的银色纹路妖异，他安安静静握着斩。如果说当初斩天在手中压迫很强，如今的斩在他手中，沉寂得可怕。他额上一枚似火焰又似利刃的黑色堕神印。少年睁开眼睛。自古以来境界的压制，让众人忍不住后退。连衢玄子的心也沉到了谷底，怎么会呢？传说的魔神！少年皮肤依旧是病态的苍白，面孔隽秀，但再没一个人敢看不起他。不知道哪个宗门第一个逃跑，这边瞬间乱做一团。少年启唇，吐字：“斩天，诛。”斩天震颤，被撕开一个口子，在烬手中，它通体了血红色。斩天落下，滂沱可怖的剑气瞬间蔓延，逃跑的弟子们来不及惨叫，就化作了飞灰。少年压低嗓音，愉悦笑起来。修士的魂魄尽数飞到他掌中，被他捏成齑粉。他身后屠神弩拉开，对准众人。他杀修士比捏死蝼蚁还容易。修士们瞬间明白，今日再无人能进这扇大门。说：“，快走！”再不走，所有人都会葬送在这里。弩被拉开前一瞬，魔神的手被人拽住。“烬！”少女眉心神印昙花，她眸中带着浅浅水：“回来了，你呢？”涌出无数妖魔,全部敬畏看着新任魔君。看着，さ闹讣萑胝菩摹在所有人视线，烬回眸,红色的眼珠冷冷盯着。指尖苍白的手,顺势掐住了少女的下巴。他身形瘦弱，却比她高出许多,此刻低眸冷漠看着她。眸中苍冷,隐隐透着残忍之色。这个目光,正是小时候午夜梦回,常常梦到的魔神眼神。五百年前，在马车上让少年扮演,五百年后,这一幕了真的。“？”他眸光隐忍着什么，冷笑道，“你未免太看得起你自己，五百年前,你来我身边，不就是害怕今日。你凭什么认为,本尊还会受制于一个骗子？”话音一落,他袖子抬起,羽化作仙剑，抵御在身前。烬一掌打在上，踉跄着，摔倒在。烬手指紧了紧,拎着斩,不曾回头看。他朝前走，路过的地方,惨叫声不绝。握紧，烬竟然全部明白了，自他那一刻，他就猜到了五百年前自己去他身边的原因。喊道：“！”抬头，妖魔们欢呼鼓舞，化作一道道气，朝着仙界众人涌去。天空变了颜色，乌云汇聚，的妖魔如同打开闸门顷天涌出的洪水，人间奔流而去。眼前这一幕，与记忆的历史重合――诸仙黄昏，万仙坟。仙界所有人的噩梦，在此刻开启。不，不可以。从上爬起来：“烬！”红色血剑映在清瘦少年的瞳孔，眨眼间，他已经消失在百步之外。一把红伞旋转，拦在身前。そ幼》的伞，嘴角含笑，眸中却带上几分冰冷。“小丫头，你放肆了。竟然了，可惜，今日你注定折在这里。”ひ丫看出面前的女子是个不小的威胁，头一回动了最强烈的杀意。心思一动，顿时有了个计划，她也不追烬了，干脆迎战。羽化作箜篌，横在身前。如今使用再也不用担心反噬，音潮流水潺潺，细如丝，利如刃。け疽晕能轻易解决这个小丫头，临到头才发现，很棘手，并非想象那么容易。她眸光流转，看着对面清清冷冷的少女，笑道：“你可知，我找到魔君时，他在何处，为何愿意入魔吗？”晃神。ず齑角崞簦翱上д飧鑫侍猓你永远不会知道答案。”话音刚落，一道紫光打入身体，不知何时出现在身后。嘴角流下鲜血，凋零的落叶，从空中坠下。な种械纳》觯直刺入心口。试图阻止：“！”：“！”黑色箭矢穿过乌云和，刺在伞上。踉跄着后退一步，笑容不见：“魔君？”少年魔瞳冰冷，从浓重魔气走出来，他怀里抱着从空中坠下的神女：“收兵。”魔兵们听见命令，尽数涌回。也只是顿了顿，半跪行李，退回。功败垂成，せ赝房聪蛳绮斜，心中不甘，几乎了眼眶。烬用毫无感情的声音道：“最后一枚聚世珠，在这里。”了这个消息，ぷ悲为。怪不得魔君会回来救这个少女，原来是知道了聚世珠的下落。有了最后一枚聚世珠，同悲道便能立即开启。如今被俘，他们确实没有必要继续与这些仙界的牛鼻子纠缠。*她感觉到有人在看自己。沉住气，没有睁开眼睛。依旧安安静静，那人用冰冷憎恨的目光看了她许久，这才起身。魔气森然的水漾在她身侧，铁链声哗啦啦响，少女趴在一处光滑的床上，双手被铁链束缚住。过了许久，重羽道：“人走了，别装啦！”还“吐血”的，睁开眼睛，完好无恙从石台上坐起来。她擦了擦嘴角的血迹，咬破的口腔瞬间痊愈。低眸打量周围环境。说：“他把你关到了的水牢，说来也奇怪，不是寸草不生的吗，这地方好亮，还开着。”放眼看过去，水域上果然所说，开了大片大片紫色的莲花。倘若周围没有弥散的黑气，这一幕称得上美景。几缕光束照在她身上，抬眸，盯着几个透光的洞看了一会儿，忍不住弯起唇。困惑：“你笑什么？”她不答。那个口口声声说着恨她的人，把她关在了唯一有光，有生命的地方。“，照原计划行事。”“好。”变成一把钥匙，刚好契合的手腕，把手中链条解开。动了动手腕，额间神印清丽，她手拂过，石台上很快多了一具和她一模一样的身体。高兴说：“还好来之前，预料到了这种情况。”蹲下，对那具傀儡说：“拜托你了。”石台上的傀儡笑着点头，笑容以假乱真，几乎和一模一样。亏得体内妖的力量，这是六界唯一可以短暂与比肩的存在。身形散在水牢。来之前，她心里已经有不祥的预感，一个人凭空消失，遍寻不见，最大的可能就是烬已经去了。受到的启发，提前和商议，攻入出现变故的话，便想个法子潜入，毁了洗髓和转玄回阵。这个办法也得到了衢玄子的同意，难为衢玄子一把年纪，之前在外面，还得按捺住，陪着一众小辈演戏。只可怜一无所知的，看见受伤被俘，差点冲了过来，好在她反应得快，把人带走了。身形透明，小心避开魔族守卫。这次来，与上次来的感觉完全不同。之前是一团散沙，如今变得井然有序。岩浆咕噜噜冒着泡，外腥气冲天，没有半点儿生命，也没有，只有脏污的血。“九转玄回阵会在哪里？”变成一只蝴蝶，飞在身侧。“在最重要的地方。”“哪里是最重要的地方？”脚步在一处顿住，示意它看。眼前宫殿在之中最为精致，一只体型庞大的怪物趴在门口。飞到耳边，惊讶说道：“竟然是上古凶兽。”打量片刻，她怎么觉得有老虎的雏形？但这些都不重要，她轻手轻脚避开，潜入。墙壁上蓝色幽暗的跳跃着，少年撑着下巴，冰冷魔瞳慵懒看着底下的人。好几个修真者被迫跪在地上，还有数个。ず途灭分别站在两侧。烬抬起手，他眸毫无感情，下一瞬，手指收紧，那些人身上不论是魔气还是灵气，皆他涌去。转瞬，地上的人变作一滩黄沙。倒抽一口凉气。他们竟然到魔君的大本营来了，三个最厉害的都在这里。是，也不敢靠近，一动不动。上次她尚且会被し⑾这次不论如何都得小心行事。她现在是，与仙之间，远非一个境界的差距，想要着，さ热嘶拐娣⑾植涣怂。烬抬眸，目光扫过重羽和所在的地方。心一紧，险些以为被发现了，好在少年很快移开目光，低声道：“出去。”ず途灭告退。很快发现了不同，在面前，妖娆又狂妄，可到了烬面前，她十分恭顺。感觉骗不了人，不臣服，却臣服烬。所以，烬发生了什么？看着烬身上的滔天魔息，会不会体内的魔丹，到了烬身上？纵然没了邪骨，烬有神之髓，还有三样魔器。退一步来说，可以说他是堕仙，也可说是魔神。师兄如今去了哪里？会不会有危险？ず途灭离开，烬闭眼，躺在玄色的塌上。气流转，他额间妖异，在转化力量。事情终于到了最糟糕这一步。她不知用什么办法才能回到事情没发生的时候，或许有一个重来的机会，烬呢？沉住气，她现在不是和烬较量对峙的时候。毁去转玄回阵才是最重要的。塌内有四角，分别是上古四个凶兽，像某种开启机关的阵法。走到塌，转化力量的烬依旧没有醒来。这塌很宽，拎着裙摆踩上去，屏住呼吸，趴着细细研究上面的图案。玄回、玄回。怎么去阵法旁边？她和勾玉学过阵法，领悟到一种图案的涵义，正要去另一端查看图案，身边的人不知什么时候睁开了眼睛。：“……！”她顿时不敢动，也不敢当着他的面离开。少年翻了个身，枕着自己的手臂，面朝她的方向。他红瞳幽冷。如果不是瞳孔内毫无焦距，还以为他能看见自己。她突然有几分慌张，这个办法灵不灵啊！靠得这么近，烬再往前一点儿，几乎能触到她的脸颊。两人僵持着。少年伸出苍白的手指，全身紧绷。就在她以为他的手会碰上自己脸颊，一件玄色披风飞过来，被他握在掌心。烬旋身下榻，披上斗篷。他神情冷淡，走出门外。“去审问之女黎。”羽化作的蝴蝶飞到身侧：“，你在庆幸，还是在失望？”瞪它一眼：“不会说话就闭嘴！”烬离开,和连忙在寝宫内找阵法入口。“不是九转玄回的阵法，是杀阵。”盯着四种凶兽图案说，“な歉鼋魃鞯,之前只给妖魔们看过镜像。”飞过来：“趁他们都在水牢,我们去别处找找。”“好。”要离开烬寝宫，视线突然落在一个楔形石座上。“,你怎么了？”福至心灵,好像给她说过这种古时候用来开启密道的把手。她手指相合,掐了个决,盈盈白光笼罩在她手上，朝着乾元八支各扭转三次方向,“嘎吱”一声,一个仅容一人通过的入口出现。谨慎走进去。羽化作的蝴蝶散发着莹白的，本来以为会在这里找到九转回阵，没想到密室里是一个牢房。看清被锁住琵琶骨的男子，脸色变了变,上前去：“师兄！”被他们关在了这里！他脸上魔纹褪去，一张俊俏干净的脸露了出来,听见声音,他睁开眼：“？”他身上的魔丹果然被取出来了,试图触碰锁住他的链条。“不要动。”无低咳一声，“锁印上有着魔神寝宫的术法，你一动就会被发现。”只能停手。低声说：“抱歉，,你别管我了,危险，若有机会,你还是赶快出去吧。”“师兄，你是想被困在这里，自己为自己恕罪吗？可是大家都在等你回去，爹爹，清无师叔，清谦师叔，还有师姐。的弟子都知道，被种下魔丹非你所愿。”手指颤了颤，没有说话。被种下魔丹，成为的一把的这段时间，他杀了许多人。纵然别人能原谅他，他自己都不能原谅自己。心中想法，说：“如今魔神与上古出世，六界人人自危。师兄，我们需要你。你若觉得自己犯了错，就将功抵罪，做些什么！”无笑了一下，依稀是当初风华绝代仙的模样。“好。”无哑着嗓音，一如曾经对的纵容，他说，“师兄你的。”“师兄，我是来找转玄回阵的，你知道它在哪里吗？”说：“当初我被种下魔丹，ご我去过一次，在禁地，地方需要一枚上古魔神的扳指才能进去。之前那枚扳指在な种校现在应该在新魔君手上。”在心里低咒了一声，在烬手上的，这怎么拿？“师兄，你在这里等等我，我想办法毁了转玄回印，来带你回家。”回家？瞳孔颤了颤，说：“好。”走出老远，看着她的背影，仍没有收回视线。沿着回去，发现烬他们还没回来。她干脆再次隐去身形，悄悄去水牢的方向。也不知道傀儡能坚持多久，不会露馅儿吧？水牢，紫色的魔莲开得馥郁，て住那具傀儡的下巴。“说，去了哪里？”傀儡全身都是血，对着ご檀桃恍Γ骸拔也恢道，你有本事杀了我。”躲在石柱后面，看情况，傀儡已经被折磨好一会儿了。它没有生命，也不会有疼痛，但是这样下去，显然不能坚持太久。つ貌坏骄凵，脸上没有笑意，她指甲暴涨，陷入傀儡脖子里。傀儡脸上，那张和一模一样的脸，露出痛苦不堪的神情。看中央坐着人。烬单手支着下巴，面无表情看着ち枧啊八账铡似乎她哪怕就死在他面前，他心中也不会有任何波澜。看着这一幕，心里有种说不出来的滋味儿。上次分别，少年眼中分明带着泪光，企盼她一个回眸。再见他却变成记忆中冷心冷清、杀人如麻的魔神，眼中再没了暖。想起说他跳下鬼哭，说在三年前捡回小师弟。他在鬼哭足足找了她五百年，心中微涩。悄悄看看，它有点儿心虚，现在仍然没有和讲画卷的事。它的感觉果然没错，烬不是什么好人，还成了让人胆颤的魔君。可是……事情发展到今天这一步，好像也和自己脱不了干系。如果当时从画卷出来，自己告诉，烬没有撒谎，的确承诺过不会抛下他，烬是否不会入魔？它该不该说？现在说这些，岂不是在心里雪上加霜吗？眼见ひ杀死傀儡，一把刀格住し嫒竦闹讣住道：“够了ぃ魔君还在这里，轮不到你做决定。现在她是唯一知道下落的人，你把她杀了，我们去哪里找。”心里有自己的盘算，都知道此女是魔君故人，魔君……先前还倾心她，魔君的脾气阴晴不定，と羯绷巳耍魔君恐会不悦。た聪蝈Ｌ烬，她美眸盈盈，转怒为嗔：“魔君大人，心疼？”她故意拨弄了下傀儡的脸颊，瞬间，那张的脸出现两道深红血印。傀儡闷哼，轻轻“啧”了一声。烬的目光，落在傀儡那张脸上，他讥笑一声：“心疼？”烬手漫不经心说：“想如何处置她，你们随意，本尊只要。”说罢，他最后看一眼那具傀儡，神情冷淡，身形凭空消失，真正做到了对“”不闻不问。で嵝σ簧：“，看到了么？魔君大人真是狠心啊。”她红唇扬起：“既如此，吾便不急，，你守着她，什么时候她愿意说了，什么时候放过她。”と拱阱棋危走出水牢。等她离开，看着她的背影，“呸”了一声。“不过是一具幻化出来的皮囊，毒娘们儿。”上古狂妄自大，实力强横。但妖魔惧都，不甘居于人下。也是名动一时的修，は惹澳茏鲅皇，自己却只能低她一等，他心中早有不忿。总让他善后，即便现在魔君出世，依旧他一等。眯了眯眼，转身盯着傀儡。他冰冷的手指如蛇信，摸了摸傀儡的脸，傀儡咬牙后退，可惜地说：“小丫头，你虽屡次坏我好事，……”他舔舔唇，阴戾笑起来，在傀儡颈间嗅了嗅：“啊，神女……是什么滋味儿的？不若你乖乖说的下落，我或许能放过你。”躲在石柱后的看着他那个邪气的笑容，心中膈应。她双手结印，打算借助傀儡之手，给一个教训。谁知的手指才碰到傀儡的衣襟，一道惊雷劈在身边。踉跄着后退一步，狼狈四处看看，咬牙跪下：“魔君，小人只是吓吓她……”四周空无一人，没看见人，却不敢再放肆。想到也许烬的魔息尚且还留在水牢，虽淫邪，可惊灭更惜命。他还不到色胆包天的地步，连忙倒退着离开。也立刻收回了手，庆幸自己没有出手，不然恐怕就被烬发现了。她心想：そ魃鞑腥蹋这个看上去倒是野心勃勃，也有弱点，或许是个突破口。本来只是抱着试试的态度，没成想真让她找到了机会。如今是修合体期，马上要迈入渡劫期。他走的邪道，与烬不同，他没法直接吸纳其他修士的力量，于是在殿内豢养了不少女修。跟上去，发现那些少女均为炉鼎。有修，也有正道修士，少女们衣衫残破，容颜枯败。说：“，别冲动。”它一看，好吧，没冲动。脸色很难看，却没有立刻把拎出来打一顿的冲动。现在逞一时之气，九转回阵就毁不了了。到时候不仅六界遭殃，这些少女同样跑不了。这些可怜的姑娘奄奄一息，奶声奶气叹道：“做炉鼎，就是这么可怜。”修为会消失，容颜会枯败，原本年轻的肉体，会衰弱下去，垂垂老矣。突然想起，魇魔造的梦境，少年曾来她身边，甘愿做她的炉鼎，帮她修补命魂。他也是知道下场的，炉鼎不仅低贱，他还会变得很弱小，变老。垂下眸，心绪复杂。尾随了一阵，发现他在修中挑新的美人。以为他还是为自己挑炉鼎，可是那些人他一个没动，反而叮嘱着什么。修美人们身段妖娆，眼中含着期待和野心。“的寂寞，还。”笑道，“魔君并非不近女色，若你们谁真的俘获魔君的心，许是未来的后呢。”“大人说笑了。”修们与调笑。抓过一个人，在她腰上揉了一把：“一会儿我便送你们过去。”一数，足足有九个女魔修。可真会玩，烬艳福不浅。停在她肩上：“，你好像不太高兴。”“没有。”把它塞进乾坤袋，“入世最大原则，多做事，少说话。”似懂非懂：“真的吗？”“嗯。”也亏得这一手，想到怎么拿烬手上扳指了。不分白昼黑夜，一到某个点，温度会变得非常低。按理说仙魔早已不畏寒冷，可是这股冷直往骨子里钻。妖魔们把这个时间段称作“”。坏境艰苦，寸草不生。的“”就寂寞，里面井然有序，外面却四处有妖魔放纵交。入夜后，带着一众妖娆女魔修去烬寝殿。“我去里面打点，你们抱着酒，等在外面。”众女点头。趁这个间隙，悄无声息打晕其中一个女魔修，接住她手中酒坛。这些女魔修长相妖艳，却修为低下，偷梁换柱，捧着酒出现，谁都没有发现同伴被换了人。她们中有故意戴上透明面纱，更增添妖异的，也有露出柔软腰肢的。苏打晕这位，也着面纱。为确保万无一失，化作她的模样，把面纱换成了鲛，抹去额间昙花，学做女修那样，在眼尾缀上几枚蓝色晶石。不一会儿，出来了，低声道：“进去。”低着头，和众修一同进去。她怀里抱着这酒，叫做醉神酿，以前人间进贡给神灵，现在不知怎么，也出现不少。一进去，就看见了烬。烬手中把玩着几枚魔丹，头也没抬，说：“放下。”众女依次把醉神酿放在他面前的桌案前。蹲下，学着她们下手中的酒。她把酒放在桌案上，把玩着醉神酿的烬顿了顿，突然抬起眸。他这一抬眸，所有人都屏住了呼吸。烬视线扫过，随即百无聊赖垂下眸光，不辨喜怒。修本就胆大，领头女子被他这一眼看得春心荡漾，语调千回百转引诱说：“魔君，此次仙魔大战，大捷，妾等可否为魔君献一支舞？”烬苍白的手指拂过酒壶，不置可否。：“……”她怎么不知道原来喝酒还有助兴节目？她们排练的时候，也没带上她啊。这种时候，自然希望烬拒绝并让她们滚出去。下一刹，仿佛与她作对般，人凉飕飕的语调冷不丁响起，说：“。”烬抬起下巴，靠在上，冷眼看着，对众人说：“跳，跳得好有赏。”这句话一出来,的心都凉了半截。给她一柄，她可以把在场所有人都干翻，她哪里会跳什么舞？记忆里的倒是会跳,可是这项技能,没有在身上点亮过。琴师已经准备好。姬们走向寝殿中央，硬着头皮跟了上去。她默默站在人群后面,企图借由她们挡住充数的自己。前面的魔姬怪异看她一眼。说起来,苏打晕的这具身体,原本该站在前面,魔姬见她“主动让位”，心里一喜,也不管什么毛病,兴高采烈站在了原本的地方。琴声响起，众女抬起袖子,身段妖娆婀娜，翩翩起舞。烬是人间皇子,的乐律舞蹈享誉天下，他手下的也擅歌舞。对比起来,魔姬的舞蹈除了更加魅惑，并不比当年艳绝天下的凡间歌舞强。灵光一闪，她不会跳，此次胜在人多，九个人少一个视觉上差异应该也不大。只要她身姿足够灵巧，就可以在舞姬们换姿势期间，把自己的身体好。烬冷冷看着姬们,饮下杯中酒。他一直没喊停，魔瞳幽冷,表情也没有半点儿看美人献舞的迷醉。把自己的存在感降到了谷底。魔姬表面在跳舞，实际都在观察烬的反应，魔君这个表情，满意还是不满意？他神情依旧冷淡，与外面那些兴奋的男修们完全不同，众女跳到一半，心中均都忐忑。今日献舞，为的是留下，与魔君共赴良宵。魔君面无表情，她们还能留下来吗？众人心中惴惴，完成最后一个收尾的姿势。蹲在人群后，了口气，终于结束了。“跳完了？”人语气里带了点嘲讽的笑意。领头的女子额上渗出汗珠，不知怎地，觉出几分无形压迫感。但野心和促使着她开口：“妾等，还为魔君准备了别的。”“别的？”他低声道。他这幅面孔，就漂亮精致到极点，略微喑哑的嗓音，更是勾人。比起女修们，他才是颠倒众生又残忍强大的。妖魔们就慕强，为首女修几乎膝行过去，目光痴迷：“魔君，让妾等服侍魔君可好？”所有人都目露期盼。妖魔就淫乱，没有贞操观念，烬偏头看她们，低低一笑：“便留一个。”他这话一出，本来试探的众女，心中一下沸腾。遗憾不能全部留下来，立刻暗暗较劲，还和睦的氛围，顿时紧张起来。在心中骂了句色胚。被他视线扫过的女子，眼神带着无声引诱，知道演戏这种事，得演全套。她现在是之躯，烬不可能一眼分辨出她的幻化术。若她不合群，才会被注意到不同。想明白，调整自己的表情，眼波流转，她就是仙界第一美人，平时一颦一笑就很，她自己并不能意识到，生涩真的媚意最是勾人。她明眸带上清浅的笑，眼尾和眉梢的晶石湛蓝，看向斜斜靠坐的少年。四目相对一瞬，他顿了顿，手指死死捏住寒石座椅。片刻后，烬冷冷移开目光，抬手一指。被他点到的女修又惊又喜，才要去，他手指放心一转，指向：“你。”虽然想过用这个身份拿他手上扳指，可是他选自己，她不免怀疑，烬是不是已经认出了自己？她才生出这样的疑窦，上的人淡淡道：“明日她，依次过来。”他又随手点了几个人。这回不怀疑了，她咬牙，心里憋住一股气。成魔的人果真淫邪！女子们虽不甘心无法立刻留下，但想到还有机会，心满意足离开。“愣着做什么，要本尊伺候你？滚过来。”烬嗤笑一声，命令道。只好走过去。“倒酒。”他说。按捺住生气，九转回阵！九转回阵最为重要！她在他身边侧坐，为他斟了一杯酒。烬接过玉杯，注意到，一枚玄色的扳指，果然在他拇指上。烬修为深不可测，还有三件魔器，不知道九转回阵所在之地，也没拿到扳指，不敢轻举妄动。他转入道，但的心有几分，谁也不。“继续。”她一杯杯倒，烬一杯杯喝。两人都没有多话。的越发深冷，即便是神躯，也觉得皮肤冰冷。是被六界遗弃的地方，这里艰苦，时而寒冷，时而酷热。她没有特意抵御寒气，这个身份不容她修为高深。烬喝光了所有醉神酿，突然握住她手腕，反应过来，已经坐在他怀里，他隔着面纱，掐住她下巴，冷冷看着她。“什么修为？”改变了音色，说：“凝元。”是寒石铸就，更是冷得不像话，牙齿咯咯发颤，他目露轻蔑，捏住她下巴的手使力。低低闷哼一声。他身上同样。了，便与这片被遗弃的一样，被剥夺了温度。他一言不发，抱起她，宽大的塌走去。跳动的魔焰绰绰倒映出影子，突然有几分心慌。这种事并不是没有做过，时候她和烬都尚且是个。彼时他恨她，很多次都不温柔，只有情难自禁，她会在那个没有情丝的少年眼中，看见盖不住的怜惜和欢愉之色。结春蚕早已消失在历史长河，她下意识便要后退，看见他手上扳指，忍住了。此刻退却，功亏一篑。可是不走，难不成真要和烬在颠鸾倒凤？魔君捕捉住她眼中一闪而过的退却之色，讥讽开口：“若你不愿，滚出去，换个人进来。”这句话惹恼了，什么乱七八糟的旖旎和无措都褪去，她看着烬额上火焰般的魔印，只想毁了转玄回阵以后，在这张可恨的脸上狠狠踩几脚。她咬牙笑道：“魔君误会了，能为魔君侍寝，是妾之幸。”等着吧，傻狗。大道，何惧在意一具肉体？的焚身之痛她都经历过了，以后要用把他头都打爆。烬玄色衣衫落下，他并没有揭她面纱，似乎也不在意她面纱下的脸，到底什么模样。是是丑，都无所谓。他只看着眼前少女这双灿烂愤怒得似乎要燃烧的黑色眼睛。半晌，他冷冷说：“眼睛给尊闭上。”的侥幸心理破碎，她心想，快赶紧完事。冰冷的手，落在她眼睛和长睫上。眼前一片黑暗，以至于一刹那，她生出了一种错觉，身上的人是深深爱着她的。她心中有点儿茫然，几乎忍不住睁眼去看烬表情。下一刻，她眼睛被一条玄色的布蒙住。听见他讥讽羞辱的声音：“不是你们说，给本尊点儿别的，呆若，你就这点本事？”什么狗屁深情！她忍无可忍，又不是女子，她手中幻化出与此刻身份相符的冰菱，刺在他肩上。烬现在是魔神之躯，那冰菱一触到他，便化作虚无。似乎听到他低笑了一声。是错觉吗？她再，便没有其他声音了。一夜酣畅，不知什么时候，不再。的“”过去，不敢露出自己作为神女的修为，只得压抑了修为，沉沉睡去。少女赤裸的足漂亮小巧，她面纱依旧没有摘下，白皙的手无意识搭在烬胸口处。胸膛之下，便是跳动的心脏，也是每个人的死穴。他没有把她的手移开。墨发红唇的魔君隔着面纱，在她唇上吻了一下。外面さ溃骸澳Ь，び惺沦鞲妗！烬没动，传音出去，ぬ见他冷冷淡淡的嗓音：“等着。”“是。”过了好一会儿，ぞ醯闷婀殿内有馥郁香气，像是昙花盛开，带着驱逐魔气般的圣洁。上古的敏锐让と滩蛔≈迕迹顷刻间，那种香味消散，了浓烈的魔气。就像只是她的错觉。ず疑片刻，又定下心来，有魔君，不可能出现神息。魔君没让她进寝殿，披衣走出来。“说。”じ找开口，嗅到了他身上的，是女子的味道，魔君颈侧，隐隐有几条口子。“魔君，您昨夜……”ば砭貌诺髡好自己的表情，古怪道，“您放纵了。”妖魔纵欲本为寻常，可是魔神生来没有淡漠，对这方面的事情就可有可无。哪怕烬经历不同，体内有情丝，融合魔丹，修为的情况下，也不应如此……に挡簧侠矗魔君可以沉浸欢愉，然而他不该毫不吝惜魔神之躯，纵容女子伤他神躯。这是把命都交在了对方手里。烬冷冷看着她：“有事说，没事滚。”他巨大的压迫，让げ皇实匚孀⌒目冢骸笆べ栽搅耍回阵的魔气不对劲。”旁人不知道，烬和と炊记宄，玄回阵只是表面一把靶子，真正起作用的，是上古魔神留下那个可吞天噬，能改变的同悲道。玄回阵转移天地灵气变成魔气，滋养同悲道。只等同悲道足够强大，便放入四枚珠子，启动同悲阵，到时候天下魔气倾巢而出，上古魔神留下的力量觉醒，颠覆六界，万物皆。这段时间妖魔都在四处杀人，现在眼见同悲道需要的魔气充足，谨慎守着同悲道的ぃ却发现不对劲。一种危机感席卷了她，她却说不上来为什么。烬说：“去看看。”じ上去，离开之前，她的眼瞳变成灰褐色，一眼看穿寝殿的墙壁。张塌上，魔君玄色宽大的披风盖在女子身躯上。她白皙小腿露在外面，上面如缀着点点盛开红梅。だ湫σ簧，只得装作不知，跟上烬。一丝白色神息附着在烬身上，他们穿过阴暗的荒地，到了一处遍地是血鸦的地方。血鸦惊掠而飞，为烬开出一条道路。血腥气四溢，眼前出现一层透明结界。结界后，仿佛一个的，黑暗、阴寒、无声的可怖，再难窥探。结界触到烬手指扳指一瞬，他和の揄ψ呓去，附在他身上的白色神息悄悄消散。寝殿，原本睡熟的少女睁开眼睛，从塌上坐起来。“找到九转回阵了。”看了眼身上的斗篷，磨了磨牙。结界内,烬和ぷ呓去，九转回阵上方，洗髓缓缓旋转,环绕着洗髓的之魂原本是透明的,现在已经有了实形。九个方位分别有扇门，下为,上尖锐,汇聚一个“聚灵斗”,洗髓印便在无形的斗上方,吸纳着天地间的灵气。源源不断的灵气被回阵变成魔气，从下方四散开来,重新回到天地间,供妖魔们修炼。周围魔气森然，鬼哭声阵阵。さ背跹洗好几个门派,用来开启玄回阵。许多仙魂被困在这里，染了魔气,了镇守玄回阵的魂灵，日夜啼哭。烬抬手,握住一缕残魂，认出了他：“掌门的魂魄。”“正是。”ばΦ溃“这老头修为不如何，但至今魂魄没有被魔气污染，想把他炼成守阵灵，倒是要耗费げ簧俟Ψ蚰亍！す鄄戾Ｌ烬的表情，烬收紧手指,捏碎了掌门残魂：“冥顽不灵。”残魂破碎以后，烬挥袖,掌门的散魂飞向九个角落，彻底变成魔气。ぱ诖娇笑起来。她心中原本有所怀疑，现任魔君按理说当与上古魔神平分秋色，烬的邪骨消散在五百年前，ぷ芘滤心还向着那些修士。如今看来，自己多虑了，生来便轻视生命的魔神，手段比自己残忍，实力也令人心惊。做不到随手就能捏碎人的魂魄。“如今九转回阵愈发强大，大半个人间全是魔气，很快这些魔气就足够开启尘封万年的同悲道。”っ醒鄣溃“可是前几日，九转回阵，似乎有灵气溢出。”不该这样，眼见就能开启同悲道了，这个时候玄回阵却出了问题。烬在心中冷笑一声，祭出斩，斩天飞向阵法的伤门，带出一个银鱼。ぜ到，眼神冰冷：“原来是逍遥老牛鼻子留下的在作祟。”烬把银鱼扔给她，走出阵法，结界在他们背后阖上。せ俚袅孱酰追上他：“听说大人昨夜献了几个魔姬给魔君？”烬看着压压的血鸦，道：“你的消息倒是灵通。”“妾可不是吃醋。”さ氖执钤谒肩上，涂满的手指下滑，“只不过区区低等魔姬，配不上魔君。魔君能予她们修为，她们能予魔君什么？”そ拷啃Φ溃骸版自上古诞生，与天地同寿，待他同悲道开启，六界皆妖魔，妾才是能陪魔君数万年的人。再说了……”ざ僮。媚眼如丝：“魔君不想知道，上古冷清无欲的众神是如何双修……嘶！”她话还没说完，抚上烬手臂只手突然一疼。ち忙捂住自己手掌，咬唇道：“魔君。”“ぁ！卞Ｌ烬凑近她耳边，讥诮笑道，“需不需要本尊提醒你，你这具美人皮下，只是一具……腐朽干枯的躯体。”ち成一变，眸光冰冷。数万年来，哪怕所有人都知道这个事实，却从来没人敢在她面前说。“”说直白些，就是上古的一具僵尸，没有血液，有强大的力量，却容颜可怖。じ上古魔神之，就倾慕那具强大身体的力量，可是上古魔神不近女色，只有野心。现在年轻的魔君既然愿意走双修合和之道，ぷ匀徊鎏焐邪物的力量。生来便是黑暗的主宰，多么令人向往。这个人的心，比曾经那位魔神更加，他薄唇吐出来的字眼如刀，带着轻慢的羞辱。な战羧头，心中的愤怒和不甘滋味只有她自己清楚。若是其他人敢说这样的话，早就被她碎尸万段。偏偏眼前的少年是她的君王，她眸光冷厉过后，重新带上笑意：“っ靼琢恕！烬弯起唇，道：“你很聪明，比惊灭那个蠢物聪明得多，你总该明白，什么该想，什么不该想。”说完这句话，烬也没看な裁幢砬椋消失在密林。*他回到，不出意料，塌上那位小魔姬不见了。烬抬步，走入殿内暗藏的通道。被关在里面。烬走过的地方，蓝色磷火亮起，烬在面前坐下。“怎么，见过她了？”烬说这句话，带着笑意，他眼睛是的。抬眸，少年墨发红唇，在蓝色磷火的映衬下，他精致漂亮，神情无声透着一股对自己的厌恶。“沧九，你到底想做什么？”“沧九？”烬撑着下巴，“本尊险些了，你没有上辈子的记忆。，或者说，本尊和你打个赌，如何？”平静看着他，仿佛在看一粒尘埃。烬恶意弯起唇：“你这样的人，出生便高人一等，受万人敬仰。可是你猜，你倘若失去灵力，了一个普通人，坠入凡尘，他们还会不会尊敬你？”冷冷看着烬，他不清楚烬对自己的敌意从何而来。“嗤，小心。”烬眼尾挑起，笑道，“有时候，比我这样的妖魔更可怖哦。”笑语间，烬抬起手，封印了的灵台。身上的锁链随之脱落，灵台被封印，和无异，他脸色苍白，没有说话。烬怜悯看着他，半晌止不住低笑起来。下一刻，原本还还手之力的，袖中飞出一枚金色的针，刺入烬心脏。烬看着这枚针，脸上的笑容淡了。上面有的气息。想来是留给防身的，却选择用来杀他。他低头，把枚针取出来，面无表情把玩着。无闭了闭眼，还是忍不住问了出来：“你对小师妹做了什么。”烬身上也带着的气息。熟悉的修士间，自然认得彼此的气息。很确定，眼前这个人是故意的。烬笑道：“你说呢？”虚伪的平和被打破，烬头一回在始终淡然的眼中看见滔天怒意。烬并没有觉得高兴，他心中那个阴暗角落，无时不刻不在嫉妒着眼前这个人。不管过去多久，依旧嫉妒。来到自己身边，永远都有目的。曾经为抽他邪骨，如今为毁去转玄回阵。无论怎样骗自己，有些一但点破，就像刺入心脏的一根又一根灭魂钉。而黎永远不可能这样对和。五百年前，她多爱啊，五百年后，也命都不要来寻公冶寂。不过没关系，已经是个废人，只要扳指还在自己手中，只要自己身上有黎想要的，她心不在他身上，人也总会是他的。无皱着，他的小师妹，怎会和这样的魔物在一起？“本尊不杀你，但是生是死，看你自己的造化。”烬冷冷说，“滚到人间去，越远好。”至少他活着一天，永远不要出现在他面前膈应他。烬挥袖，身影消失。他知道，他不能杀了。五百年前就明白了，活人永远争不赢死人。但若这次……是活下来那个，而自己是死去那个呢？烬面无表情看着眼前的，许久走出道。*去水牢看了眼自己傀儡，它无比虚弱，一看见坚持不了几天了。只能在七日内拿到扳指，毁了转玄回阵才行。听说魔君留下了他昨夜送去的小魔姬，喜形于色，今日还让去送酒。这些醉神酿是他搜刮来的，人间帝王都不一定能喝到一壶。这恰好符合的心意。她在醉酿里下了衢玄子给的，只要烬喝一滴，就人事不省。现在知道了转玄回阵在哪里，只差那枚打开结界的扳指了。她着酒壶进入烬的宫殿。魔君靠在石座上，面前悬空有一面。进来，他转过目光，说：“过来。”走过去，发现里竟然是衢玄子、长老和长老等人。他们全部被关在一处阴暗的地方。一惊，旋即发现不对劲。っ挥心芰Υ虬苣敲炊嘞缰腥耍烬又没出，修士们不可能就这样被困住。她困惑地去看烬，他正好也在看她，微笑道：“如何？”“魔君，他们是谁？”她故作不知，好奇问道。烬低眸，手指卷住她的发，让她坐在石座旁：“、的掌门和长老。”在她配合眼中流露出倾慕的时候，他：“当然，都是假的。”“假的？”“幻颜珠变出来的妖魔罢了。”他漫不经心地说，少女发丝如瀑，手感极好，他饶有兴致看着她，“你说，若的‘掌门’，去杀人，有几个人能防得住，嗯？”目光冷下来：“魔君可真聪明。”烬手拂过，顷刻消失。这是さ募颇保九转回阵需要的魂魄和灵气都不够，ぜ弊趴启同悲道，自然会打仙门的主意。烬随口便说给了身边的小奸细。“今日什么修为？”烬淡声问。抬起头，本来还想说“凝元”，可是想到什么，她咬牙笑道：“多谢魔君，妾已至‘意欲’境界。”我真是你。他眼里突然带上几分笑意，控制不住的那种：“嗯。”吸了口气,微笑说道：“大人看魔君喜欢醉神酿，让我又拿了些来。”她把醉神酿倒入杯中，举起递给烬。烬红色魔瞳在她面上转了一圈,落在她杯中酒上。被他看得有几分紧张,心里还着说不出的低落。不知道自己盼烬饮下这杯酒，还是不接杯子。她从城来寻他,想他走出孤独和被唾弃的困境,可是到底来晚了一步,烬已经堕入道。却是世间最后的神族。她知道现在的做的事情,与他再次对立，她的承诺无法在这种时候兑现。他其实说得没错,自己是个骗子。烬接过她手中酒杯。“有心了。”他眼里的笑意淡了些,苍白的手指晃了晃酒杯，醉神酿的香漾整个寝宫。酒杯到了唇,烬随手放下，想起什么,看着，低声道：“今日是人间,想不想出去看看？”一听三个字，猛然抬起眼睛。他看着她，等她的答案。五百年前花朝节那日，烬她一生一世，他把之位给了她，等来的是六枚灭魂钉。这数万个日日夜夜，是他一个人的一生一世。说他救回祖母,还给祖母养了老，也没死。视线从杯酒上移开,低声说：“好。”两人间冷沉的气氛散开，他魔气森然的眉眼冷意少了几分，烬淡淡说：“既然要出去，你这样不行，小魔姬，本尊为你改个装束。”他就环住她，袖子拂过，面前出现一个桌案。定睛一看，是女子的妆匣。少年的手指修长漂亮，拿起桌上木梳，竟亲自为她束发。被他禁锢在身前，看不清他的神情，忍不住问：“魔君会这个？”烬手中木梳已经疏到她发尾，他平静地说：“没什么不会。”一个长大的孩子，什么都该会。他不仅会梳女子发髻，还穿过女子衣裙，为了活下去，什么都得会。“本尊幼时，有几位兄长。”他说，“他们对女子比对男子宽和些，告诉本尊，若本尊愿意做女子装束，便让本尊吃饱穿暖。”这是他第一次和讲起他过去的事，忍不住问：“你穿了吗？”他梳子顿了顿，笑道：“没有。”见过他童年多艰辛，他这样讲，了口气：“嗯。”烬冷冷勾起唇。他并没有说实话，他穿过小宫女的衣裙，整整七日。他们不但没有放过他，反而变本加厉折辱他。被关在耳房，全身湿漉漉的，再被设计跑到皇帝面前。皇帝看一眼他身上装束，脸色变，许久怒而拂袖：“荒唐！孽种就是孽种。”最后出现，救了他一命。从那以后，他再也不信皇兄们的话。他们一个个，全部都死了，活下来的，是他这个小孽种呢。他这双手，杀过许多人，为了活下去，也渐渐懂得怎么取悦别人。可是这肮脏的，只有怀里这个人，让他心甘情愿取悦。烬为她梳了一个精致的发髻，拿起两支红色的摇，戴入她发间。他抬手，手上凭空出现一面镜子：“看看。”惊讶发现，挺好看的，与她穿不同，像朵灼灼盛放的桃花。她犹疑着，要取下面纱。这种时候若她还带着面纱，烬难免起疑，可当她的手刚到耳后，被一只冰冷的手握住。烬说：“就这样。”他似乎并不在意她面纱下是怎样一张脸。两人走出。烬所说，人间正是夜晚，这几年妖魔横空出世，人间远远不如过去繁华。朝代变迁，五百年前的没了，也没了，每一片都有了新的。让许多地方干旱不止，妖魔也肆意杀人，可花朝节这晚，却出乎意料热闹。街道上甚至有舞火龙的，孩子欢呼着追逐，年轻的女子笑语盈盈。酒肆开了业，还有猜灯谜的活动。烬抬手，垂落的纸条落在他掌心，他低笑一声：“细雨如丝及时，这就是，脆弱不堪，又顽强野草。”他们生生不息，强大的陨落了，的被封印了，只有最弱小的，永远存在着，一代又一代，春风吹又生，某些习俗，都尽数保留了下来。不知道他是是贬，只好站在他身侧，充当乖巧听话的小魔姬。街边老妪招呼：“姑娘，来看看珠子，为你的夫君串上十二颗同心，便可以永远不分离。”回头，目光落在老妪口中的“同心”上。这些只是凡间普通的珠串，冠上好听的名字，便有了的寓意。没有过去，旁边有一对年轻的夫妻，女子虔诚地挑了十二颗珠子，男子微笑宠溺看着她。“姑娘，愣着做什么？”老妪笑道，“你身边的公子一直在看你。”顺着老妪的话抬眸，果然看见似笑非笑的烬，他目光透出几分危险之意。她这才想起来，自己现在扮成一个女子，天下的修女子，自然都想和尊在一起。“去买。”见她还不动，烬出声道。弯起眼睛一笑：“我出来得匆忙，身无分文，魔君，咱们不可能去抢一个吧？”烬看着她的笑眼，解下自己腰间的暖，给她：“用这个。”“可是它……”“本尊让你去就去，哪那么多废话！”只好捏着价值不菲的暖玉去和老妪换几个普通的珠子。老妪连忙道：“使不得使不得。”她在心中低低一叹，把烬给的玉佩，换成一枚小小的。也是好，老妪喜笑颜开，恨不得把珠子全部送给。说：“我挑十二颗便好。”她挑同心的时候，烬转身，看着街道另一端。他瞳中倒映出那个人的景象。昔日天之骄子，被困在囚车之中，几个除妖抱拳，义正言辞说囚车上的人乃是妖魔，先前杀了不少人，现在已失去妖力。节本就热闹，如今所有都憎恨妖魔，一听说囚车上的人不能反抗，蜂拥而上，朝着囚车上的人砸。烬冷冷翘起唇角，倒是了，竟然能在这个地方遇见。看啊，这尘世多肮脏，一旦境地不同，连公冶寂这样心怀苍生的人，也有今日。走过来：“你在看什么？”她正要去看，烬淡淡道：“没什么，珠子呢？”摊开手，掌心十二颗珠子，莹润发亮。一想到此刻她昔日喜欢的人，在另一端狼狈至极，他心中掩盖不住的恶意翻腾而上。“串好再给本尊。”顿了顿，她垂着眼眸，知道自己和烬没有结果，她并不想留下这样的。在魇梦境，她用翎羽为他做穗，可是还未成，她也永远没有等来沧九。“魔君，我只是个小修，说不定没多久就陨落了。这个寓意，该留给您将来的后。”“你以为本尊会信这样的？”他讥诮道，“本尊的后，自然会有更好的。本尊要什么，不需向任何人祈求。”他说完嫌恶的话，眨了眨眼：“既然是魔君看不上眼的，我便不给魔君了。”他脸色了，死死盯着她。忍住了笑，低眸道：“串珠子也要时间。”烬便知道她是故意的，他神色怔忪，这样鲜活的，他许久没见到了。一时间心中说不出是什么滋味。“走了。”他率先转身，淡淡道。身后少女追上来：“等等。”猝不及防，掌心被人塞进来一块暖玉，他听见她笑着轻声说：“到底是贴身的，好好收着，用来换几枚珠子不值。”见他久久不语，疑惑看着他。烬从喉咙里挤出干涩的声音：“嗯。”哪怕只是偷来的片刻温馨，他竟然也觉得满足。其实哪里还有多少恨呢，他自己都清楚，那些恨意源自求不得，一旦她给一点儿反应，心头早已枯死的地方，又会源源焕发出生机。心里的恶意也消失无踪，烬突然不敢再让停留。他怕见到，他怕她去可怜另一个人，他已经放过了，怎么能容忍她再去身边。只要他还活着一天，她就只能是自己的。他手指下滑，扣住她的手，低眸道：“回去了。”街道上笑语阵阵，下一刻他们便出现在了森冷的。的时间比人间缓慢得多，依旧是冰冷孤寂的夜晚。似乎怕她反悔，烬坐在她身边，监督她串珠子。本来也没打算在这种小事上骗他，她用红色丝线把十二个珠子一颗颗串联起来。这一幕，莫名和魇梦境重合，她着串好。在她身上的注意到，每一颗珠子经过的手，最后都了一层淡淡的白光。是看不见的，原本普通的珠串，渐渐真的包含了神灵的祝福。只可惜的祝福，从来不能应验在自己身上。突然觉得他们之间，有些可怜，毕竟烬永远不会这个秘密。串好，把珠串放进烬的掌心。她知道今日动了恻隐之心，已经不再适合拿扳指，只能明日找时间。她行了个礼，准备要走。手突然被人握住，放进来一个。魔君冷冷说：“回礼，你走吧。”低眸，是一个玄色莹润的扳指。她突然不敢抬头，原来烬知道，什么都知道。“你什么时候发现的？”轻声问。烬垂眸,把珠串在自己手上，红色丝线，像他曾经缺失的情丝。烬淡淡说：“本尊听不懂你的话,收了回礼便回去罢。昼短夜长,今日该来本尊寝殿的，不是你。”他没有点破的身份,隔着一张面纱,两人相见而不识。抬眸道：“烬……”她话还未说完,一个妖妖娆娆的魔姬走进来。魔姬笑语：“魔君陛下,妾奉命过来伺候君安寝。”来人叫，是手下所有魔姬修为最高深的一个。看一眼,眸中带着显而易见的敌意。说：“妾还奉命给魔君大人带了好呢。”“哦？”烬支着下巴,弯起唇，“让本尊看看。”笑着倚靠在他身旁,手掌上露出几颗。“魔君请看，妾可是了好一番功夫。”瞳孔微缩,几颗是从修士身上剜下来的。修士修炼数百年，有天资的人才能凝成这样一颗。掌心躺着五颗,证明她至少害死了五名修士。烬不辩喜怒，拿起一颗手中的打量。凑在烬耳边，嗔道：“这些啊，都是人家去逍遥宗取的呢，听说先前他们称魔君为叛徒，就替魔君好好教训了他们，魔君怎么也不表扬人家？”看烬。这些全是昔日他逍遥的师兄弟……烬弯起唇,他赞许道：“你做得很好。”得了夸赞，笑容满面,她靠在烬肩上，转头看：“怎么，这位妹妹今夜也想留下来，与我们欢好？”中人放浪，可能吃独食，谁想分旁人一杯羹？的目光从她身上移到烬身上。烬冷眼看着，道：“怎么，她的话你没听见吗？不想走是想留下来？”起身，捏紧了掌心的扳指，忍住心里的怒，笑道：“当然不，祝魔君今夜快活。”她一口气走出老远，没有回头看对狗男女。一遍遍告诉自己，烬是个混账，他是邪物，的心里，哪有什么纯净的感情。给了她扳指又如何，他的心思就难揣摩，说不定又是他另一个阴谋。可是还有个声音在低声反驳，不是的。你知道，他不是这样的人。他曾经或许卑劣、歹毒，为目的不择手段，一个不爱她的人，不可能跳下鬼哭，不可能任由打伤他，他却在最后一刻收回屠神弩。靠在一旁的石柱上，看着手中的扳指。一旦毁了转玄回阵，仙魔大战就一触即发，烬成为众矢之的，再回头路走。“，你在难受吗？”重羽飞出来，眨巴着眼睛看她。它以前喜欢威武的形态，最近发现，娇小一点儿更适合跟着。说：“没有！”“好吧，没有。”说，“咱们走，就让这个魔君在自生自灭，等咱们毁了转玄回阵，就给衢玄子消息，让他带领仙界的人攻进来，把这些杀得片甲不留。”长睫敛下，的地面猩红。偷偷瞧：“烬可不像师兄，的人不会怜悯他，只会杀了他。”“你别说了。”咬牙道，“他自甘堕落。”“有件事，一直瞒着。本来一直不打算说，可是今日在街上，烬看的目光，觉得他有些可怜。”“你不是神器吗？神器的器灵怎么会同情人？”轻轻蹭了蹭她脸颊，声音：“神爱世人。”所有人都觉得，神该无欲无求，断情绝爱，可断情绝爱只能被叫做行尸走肉，又哪怕配称作呢。“神爱世人。”低声重复，她突然想起荒渊里温柔又包容的稷泽，稷泽对荒渊里的妖魔，都留着一份善心。那才是上古的。“秘境，你掉下断崖，把你放进了画卷养魂，时候你是个小女孩形态，一天天长大，你的血开启了过去镜碎片，外面的魍每日都觊觎你的魂魄，是烬在保护你。”“后来你承诺他，等出去画卷了，要去找他，带他回家。”抵在额上，把画卷的场景给她看。闭上眼，缺失的那段记忆，尽数浮现在脑海中。女孩破壳而出，看向少年。“我知道你喜欢我！”从画卷里出来，烬不再穿，原来是因为她说好看。一句好看，他沾了血，也不曾脱下。她承诺他重头来过，可是遗忘了他，打伤了他，最后抛下了他。睁开眼。本来以为她还要犹豫，谁知她笑了笑，说：“回去，。”承诺的事情，总不能做不到。*靠在男子胸前，心笙摇曳。妖魔两界谁不崇敬魔君，想到一会儿会和这个人翻云覆雨，兴奋不已。充满醋意给上眼药，娇声道：“魔君，妾可比那丫头会伺候人多了，也不知魔君昨日怎看上了她，她没少惹魔君不愉吧？”她手指在烬腰带上打着旋。“是啊。”人可是把他的心踩了一遍又一遍。没看见他红色魔瞳里的嘲讽，以为自己的话得到了肯定。烬周身魔气强大，一面被这样的气息压制着觉得难受，一面又因为魔神的强大而心生向往。她忍耐着不适，颤抖着手，去脱他衣裳。烬偏头散漫看着她，像在打量砧板上的一块肉。碰到他的衣襟，寝殿被人一脚踹开。烬掌心魔气一滞，看门口。站在那里。少女发上是他亲自戴上去的摇，她抿唇看着他和。烬目光冷淡，一动不动。若是过去，他恐怕还想着解释，如今，反正他在她心里再糟糕不过了，多一点儿少一点儿，也没什么关系。眉眼带上愤怒：“你竟然擅自闯魔君的寝殿！魔君，这个小贱人屡屡冒犯您，您……啊！”手指掐了个决，咕噜噜从烬骷髅石座上滚了下来。一路滚到脚边。“你、你！”惊疑不定看着，她的修为没有自己，怎么会这样。笑盈盈看着她：“你是自己出去，还是我杀了你？”莫名抖了抖，她捂着脸上的伤口，可怜兮兮回头看烬，期盼魔君为自己主持公道。可魔君的目光，一眨不眨落在她身边的这个女人身上。烬冷冷对说：“你又要做什么？”目的都达到了，为何还要回来？我身上还有什么是你想要的？几步到了他身边，她把他从骷髅石座上拽起来，认真看着他。“烬！不管你信不信。”说，“那日我来，其实是来寻你的。”第一次对烬说这样的话，她自己都觉得难以启齿，但她还是说了。烬搭在石座上的手指一紧。眼前的少女一字一句说：“我记得魇梦境的承诺，我说等你回来。可是我没有在留下你，你入了。我也想起了再画卷里对你的承诺，我答应带你回家，答应你重头来过，我全部记起了，你呢，你还记得自己说过的话吗？”吸了口气，看着他隽秀漂亮的脸庞：“你愿意离开，重头来过吗？”他红色魔瞳里漾起看不懂的情绪，许久，那些情绪沉淀为冰冷。烬漫不经心垂眸，把的手指一根根掰开。“重头来过？”他意味不明笑一声，“，你凭什么认为，你比得过我现在拥有的一切。从哪里开始？是那个无力回天，懦弱可怜的，还是回到逍遥，做洒扫被人使唤的弟子？”烬像是听见了什么好笑的笑话，不可自抑笑出声。“嗯？或者你以为我会因为你，不做他们的魔君，反而继续在你身边摇尾乞怜，盼你一次回眸。你怎么就了，在我心里。”他用残忍的语调在她耳边道，“你从头到尾，就是个骗子。”烬看着她眼里的一点点熄灭下去。的手指被他掰开，从空中落下去。“你骗我。”抿抿唇，说道，“如果真如你所说，你为何不拆穿我，为什么还把打开结界的扳指给我？”烬好笑看着她：“拆穿了你，这出戏还怎么唱下去。与交欢的神女，，数万年来，你是第一个。”“至于扳指，你拿到，有没有命从禁地出来，是另一回事。”他语调转冷，“人都会变，何况是，你以为本尊现在还需要你吗？”斩天凝实，出现在他手中。“来本尊的地盘伤本尊的人，你未免太放肆了。”杀意在他们之间弥散，也没想到回来找烬会是这样一个结果。箜篌琴音作响，催促赶紧离开。斩天可以屠神。他是真的想杀了你！后退一步。烬红色魔瞳看着她，一出，必要血来祭奠。长睫颤了颤，摇摇头：“全是戏弄？”他不语。看着他，没说信，也没说不信，身形越来越淡，消失在寝殿。地上的来烬身边，惊疑不定地说：“魔君，你就这样放过那个小贱人吗？她说的话，不是我们的人！”烬平静地问：“你叫她什么？”终于觉出不对劲，猛地回头，看见一双猩红的眼。她突然感到害怕，危机感告诉她，她在自作聪明。下一刻，看见面前的人朝她笑了笑。少年的笑容纯净，若不是滔天魔气，甚至会以为他是个普通害羞的。她捂住自己腹部，鲜血汩汩，从嘴巴里流出来。“救……救……”再也说不出一句完整的话。烬满手鲜血，把玩着手中紫色的魔丹。他笑问她：“这个滋味如何？”斩天穿过的身体，她化作一丝魔气，悄无声息汇入玄回阵。烬转身，重新坐回孤独冰冷的。他看着寝殿，失神地说：“你早点和我说这些话，该有多好。”他伸出手，触摸着空气，温柔又腼腆地笑。“我答应。”一路奔禁地。她按照上次神识跟踪烬的方向走,暗处的血鸦用渗人的目光看着她。说：“，你没事吧？”默默摇头。烬说出番话，她心中自然不会毫无感觉,她跨过了那段过去,下定决心回去找他，烬却说一切只是戏弄。面前有一层透明结界,血鸦对这个地方敬而远之。“玄回阵到了。”举起手中扳指,结界散去,她顿了顿,走进阵法前一刻犹豫了。“怎么了？”问。看着眼前森然的阵法，说：“烬主动把扳指给了我,他知道我会来这里,如今他是魔神，他怎么会让我破坏九转回阵呢？”说：“里面有危险？”摇头：“危险倒是不可怕,最可怕的事，比危险的情况还要糟糕些。”她深深看了眼玄回阵,在最后关头收回了脚，重新退出结界之外,结界缓缓阖上，恢复原样。“？”觉察到四周的静谧，果断说：“不对劲，我们走！”离毁去转玄回阵只有一步之遥，不舍看了眼阵法。掐了个决，转瞬身影消失在原地。她不恋战，一心离开。才消失,暗中两个人显出身形，遗憾地说：“真可惜,布局这么久，让她给跑了。”だ淅湫ψ笑意不达眼里，指甲几乎陷入掌心。に担骸熬透弥苯忧谰凵。”嗤笑道：“你要和她打？先不说这丫头诡计多端，她身上把就够你喝一壶，她现在是之体，真的觉察到我们的意图，她毁了，我们谁也讨不着好。”ふ俪鲎约旱纳。往魔殿走。跟在她身后，道：“我知道ご笕宋何生气，你觉得魔君心里偏袒她，即便了，依旧有她一席之地。”ろ他一眼：“少自作聪明，。”撇了撇嘴。两人去烬的寝殿，殿内血腥气浓厚。石座上的少年冰冷玉雕，觉察到他们进来，烬睁开眼。に担骸澳Ь，不知道想到什么，没有进阵法，离开了，还在她身上。”烬往后一靠，把玩着手腕上的珠串。一般透明的珠子，在显得沉暗，如血的红线衬托他的皮肤更加苍白。“所以呢？”烬挑眼看ぃ笑道，“这主意不是你出的吗？知道她骨头硬，逼问不出的下落，设计让她自己送出。”ひТ解释道：“不知道的作用，若她进了转玄回阵，剩下三枚安置好的珠子会感应到，时候自动归位，留不住。”“她没进去。”烬说，“ぃ无能之人才会找诸多理由。”“是。”ぬ鞠⒌溃“魔君，现在怎么办？倘若在手中还好，他一个得了妖内丹的半妖，没办法毁去。在手上，我们要怎么拿？”“你不可以，但有人可以。”烬说。“谁？”烬拍了拍手掌，一个男孩走进来。看清男孩的模样，ばΦ溃骸罢陪浒祝磕Ь想让去骗黎？可黎见过幻形，不会轻易相信假象，若是反而被她觉察我们要的目的，恐怕不妙。”烬没说话，取下手腕上的珠串。一点点编织的。在她编织的时候，他便悄无声息在珠子上面下了咒法。烬伸手，想挣扎，却身不由己飞到他掌中。魔君眯眼，的力量源源不断自张沅白身体里涌入他的身体。悬浮在空中的玉佩变成一个少年的模样，少年面如冠玉，看上去却瘦弱单薄。这一幕不仅是看呆了，ひ裁幌氲健烬竟然能吸纳他人的力量为己用！夺取他人的能力自上古便有，但是往往只能增加自己的修为，可是烬吸纳的力量以后，竟然可以把死物幻化成真人！上古魔神都从来不尝试过这样。せ骋晒烬有异心，缺失了邪骨的魔神，在她心里的地位远远比不上曾经的上古魔神。她甚至冷冷地想，烬有异心也没关系，他失去了魔神最重要的邪骨，同悲道却是上古魔神留下的，没了邪骨的烬无法毁去同悲道。纵然所有妖魔都消亡了，同悲道却会成长，早晚有一天会吞噬万物，创造一个新的。此刻，她清晰地认知道，哪怕烬没有邪骨，他本身也是一个触类旁通的天才。多么可怕的领悟力。若是他夺取自己的力量，是否也可以造成干旱瘟疫，以及死尸复生？和ね时垂下头。他们知道，这是他们第一次臣服于强者。一具少年的躯体在烬手下成形，少年睁开眼睛，模样和五百年前的烬有三分相似。烬说：“知道怎么做吗？”少年弯唇笑：“知道。”“带他出，他会把聚生珠带回来。”た醋潘们离开，先前她还有所怀疑，可是看着地上趴着喘气、脸色苍白的，她突然相信，烬可以把拿到手。*纳罕看着身边的少年。他知道可以把妖魔变成长相一样的人，可是第一次见死物在的力量下能创造出一个活生生的人。“你真的可以拿回聚生珠？”问？少年回眸，笑道：“当然。”“用什么办法。”少年直勾勾盯着他，片刻后，抬起手，剜出自己两只眼睛。“喂你！”吓了一跳，来不及阻止，两条血痕蜿蜒从少年脸上流下。少年脸色了，却似乎没有觉察到痛，他失去了一双眼睛，微笑道：“大人，就是用这个办法呢，你还想知道更多吗？”皱眉说：“不用了。”真是个疯子。这样的人，能骗到？*带着少年离开以后，烬说：“近尊要闭关，别来打扰本尊。”ち忙道：“是。”“等他带回一日，开启同悲道。”ばθ菝骼觯点点头。一日，便是他们的。和将成为他们脚下最不起眼的淤泥。六界将会充斥着滔天魔气，一切弱小的无法存活，强大的则会充满杀戮之心。妖魔们再也不用躲在荒芜贫瘠的，也不用东躲西藏过日子。ご走。烬起身，朝九转回阵走去。没进去的地方，他从容走进去了。九个方向的生死悄无声息运转，世间之阵，总共有八个方位，分别是“生、伤、、、、死、惊、开”八门。他坐在生门处，拉开屠神弩，对准第九扇之。玄色箭矢破空而去，没入第九扇门，里面一道滂沱魔气翻滚反击出来，打向烬。帮他抵挡了一部分，还有一部分没入他的身体。烬闷哼一声，低声道：“果然是上古魔神用命换来的啊。”无法破坏，得以留存万年。若他没有身处，此刻已经被重伤。没了邪骨，他根本没法毁去同悲道。屠神弩隐去，烬盯着第九扇门，嗤笑说：“真麻烦，就只剩一条了么？”一条他注定一个人走的。真是不甘心。他闭上眼，开始吸收四周魔气，额间魔神愈发浓重。既然已经成魔，不妨更彻底一些。手腕处突然像被人轻轻一扯，烬知道，派出去的少年找到人了。烬神情沉静，凝视着传达而来的画面。*“这两个都是怪物，晦气。”蓝色衣衫的除妖师说，“已经不吃不喝数十日了，他还没死。”另一个高瘦的除妖看着囚车里的人皱眉道：“会不会他们根本不是什么妖魔，这几日我们把杀妖的方式在他们身上均试了一轮，他们都没有反应。”“胡说什么！”连忙瞪他。要知道，他们如今在凡间受追捧，就是因为囚车里这个狼狈的人。这人之前杀了不少人，如今落到这个下场，除妖师们折磨他，拍手称快。若此刻承认囚车的男子不是妖魔，他们也别干“除妖”这一行了。“用对付妖魔的办法没用，便直接砍下他们的头罢。”脸上的阴狠一闪而过。高瘦除妖着，默认了同伴的说法。“明日找个人多的时候，弄个障眼法，让他们看上去死除妖的手法。”闭眼靠在囚车，他们讨论。他身上狼狈，到处都是伤口，他神情却十分平和冷漠。远处另一个囚车传来[]@的声音。知道，是前两日被抓来的少年。他们说他有一双会蛊惑人的眼睛，便剜去少年的双眼，装入囚车，虐待他。灵台被，失去了法力，他知道，少年只是个普通的。他们说明杀了他，心里比他想的要平静得多。他很久以前就知道，他守护的六界，有好人，也有坏人。三千法相，芸芸众生，每个人都有一种姿态。入夜，两个除妖师喝得酩酊大醉，一个人影摸索着来到囚车前，打开他的囚车。睁开眼，少年低声艰涩地说：“我看不见，你为我指一条，一起逃吧。”天空灰暗。走出,六界快要和她记忆里重合，魔气四处弥散，灵气越来越稀薄。到底还是走到这一步了。抽去烬的邪骨,延缓了这一切的发生,但是只要内的转玄回阵开启，世间灵气就会转化成魔气。一个意想不到的人朝她走来。看清他的轮廓,意外道：“？”背着,轻声喊：“师姐。”“你怎么会在这里？”疑惑道,因为的缘故,她难免怀疑眼睛看到的一切是否真实。抿了抿唇：“你入魔域之后，我一直在这里等你。”昔日死板的小师弟,今日像是换了个人,说不清这种情绪是高兴还是难过。“，你怎么了？”“那日众仙去讨伐,恰逢魔神出世，我听见你唤那个逍遥弟子烬,他不是叫沧九吗？”片刻：“他曾经……叫做烬。”执拗的眼睛看着她，似乎想要露出一个微笑,可是对他来说有点儿艰难：“师姐，我能最后问你一遍，那个问题吗？”看出他的认真，点点头。“五百年前，你有去过人间，在冰棺里救过一个男孩？”惊讶看着他。“我问过师姐很多次这个问题，你次次说没有,今日我再问，师姐依旧是那个答案吗？”一个猜测在心中成形,看着眼前气质英武的少年，她很难把他和五百年前救过的男孩联系起来。可是有这段记忆的，只有她和。“你是？”眼睛里突然带上零星笑意，低声道：“原来你还记得我。”他以为，那样孱弱不起眼的孩子，已经被她遗忘，还记得他的名字。“，字楚山。”他看，隔了整整五百年，有些话终于在今日说出口。“我为少主，生来有疾，母亲怕我夭折，把我封印在冰棺之中。”“后来机缘巧合，冰棺被妖魔夺走，你救下我。对夫妇是个好人，可是死流寇之手。”扶崖顿了顿，说，“对不起，你送我的灵鸟，我没保护好它。”摇头：“不是这样的，我当初给你灵鸟，是希望它陪着你。”那么懂事的男孩，别太过孤单。说：“它陪了我很久。”那年下着大雪，他四处飘零，打听的下落，可是没有人告诉他。和三年，她心心念念要阻止的那个帝王都没了消息，消失在人间。因为被灵药养大的特殊体质，机缘巧合拜入一个年长的散仙门下学艺。后来他的身子撑不住，散仙把他封印，让他养魂。再醒来时，散仙的修为已经到了瓶颈，再不能突破，于是把他托付给了好友。对比起许多人，他是幸运的，他最想要的幸运，并没有发生在他身上。他想见到当年那个背他下山的少女。可惜当他不再问时，她已经出现在他的身边。提起这件事，微笑着。年少时无法启齿的心事，在此刻酸涩到了极点。明白，她如此淡然看待那段过往，曾经的自己在她眼中，只是个不知事的孩子。“师姐，我现在才认出你，会晚吗？”也不明白，以前像个修炼小工具人般的师弟，语气怎么会变得这样软和。如果不是确定他就是，都要怀疑他是幻颜珠变出来的妖魔。“当然不会。”说，“我也才认出你。”低声道：“我以后好好保护师姐。”他努力修行，就是为了有一天站在她身边，不再是被她保护的那个角色。“！”空中御剑落下一个狼狈的橙衣少女。“总算让我找到你了，你竟然敢耍小姐！”一看，竟然是岑觅。面不改色，道：“是你自己要跟着我，我已经说过了，我不喜欢你跟着我。”“谁想跟着你了！”岑觅脸涨得通红，看一眼，鞭子指着道，“你就喜欢她跟着你是不是！”手指一颤：“你别乱说，再对师姐不敬，我就对你不客气了！”也没想到这把火会烧到自己身上。她偏头一笑：“师弟，师姐，你们好好聊，我还有点事。”“师姐！”“，你身上有传音符吗？我有重要的事给爹说。”也明白当前的时间不适合说儿女情长，他把传音符给，到一旁给衢玄子说的事情。岑觅嘲笑道：“还看什么看，很明显你师姐不想理你。”脸色了下来：“你若不回，便另寻去处吧，先前的事情我道歉，总之你别再跟着我了。”说罢，他不再看岑难看的脸色，跟上。*完的话，道：“三日后，所有渡劫期大能潜入，毁去转玄回阵。”他做这个决定，并不意外。这些去的人，都是各宗门的掌门和长老，每个人早已做好必死的准备。对于他们来说，仙界未来的希望是小辈们，只要小辈们还活着，总有一日三界会重新昌盛。“，”说，“爹对不起你。”别人家的孩子在羽翼躲藏着，等着仙界重新兴起一日，一直在与他们一起战斗。只因她是世间最后一个的血脉。道：“爹，别这样说。”她也一度因为这条路太难走而痛苦退却，可是到了现在，放眼看去满目疮痍的人间，守护他们，何尝不是她的初心。“师兄有一日能回来吗？”问。过了许久，听见说：“他会回来的。”也一直都是未来的希望啊。着，是啊，走错路的人终究可以回头。除了……烬。天下皆恨他，逍遥宗都不再接纳他相信他。他哪里还有回头路走？*在见无时，留下了两样，除了给自保的淬火针，还有追踪蝶的花粉。其实一出她便知道了，当时为了拿扳指，她没办法去找，但现在可以。和找到的时候，在人间一处山坡。身边还有一个将死的少年。两人同样狼狈，身上布满了除妖留下的伤口。看见的模样，也忍不住脸色一变：“师兄！”他查看以后，神情凝重说：“师姐，师兄灵台被，还少了一魂一魄。”人有六魄，任何魂魄都不能少，正如只留下一魂一魄的，最后变成了一只普通没有灵智的。现在的情况很糟糕。蹲下，视线落在了另一个少年身上。他穿着灰布，人间快冬天了，他的皮肤被冻得青紫。眼睛处流下两行血泪，他蜷缩着身体，身处黑暗，无知无觉。一个普通的，也少了一魂一魄。顿了顿，她手指点在少年额上，一幕幕景象出现。的能力，可以探知过去发生的事情，她看见幼小的孩子在村里被欺辱，说他了一双不祥的眼睛，看见谁，谁便会走厄运。后来村子干旱，青黄不接，他采了草药拿出来卖，偷偷接济整个村子的人。闭塞的村子却把他当作一切不祥的来源，认为他和那些妖魔是一伙儿的，请了捉妖带走他，剜去他的眼睛。他和逃出囚车，被捉妖师用了卑劣的法器摄去一魂一魄。看着这张与曾经的烬三分相似的脸，收回手指。“师姐，魂魄离体是大事，师兄灵台被，再不救人就来不及了！”说。灵台被等同，的魂魄不能离体太久，天亮之前，若她找不回他们的魂魄，他们便没了生机。的手拂过，莹莹白光在她指尖亮起。说：“寻不到师兄的散魂。”纵然是，不知飘零到何方的魂魄，无法立刻找回来。“怎么办？”声道，“去找，来得及吗？”摇头。想起什么，她拿出怀里绿色的珠子，这是。用这个珠子，养好了小的一魂一魄，让她再次得以睁开眼睛。那么她是不是也可以用，召回他们缺失的魂魄？可是天快亮了，一次只能召集一个人没有消散的魂魄，另一个人或许来不及。灰衣少年便是在这时候动了动手指。他看不见，却敏锐地转过脸，朝着的方向。或许觉察到来人可以救他，他瘦削的脸颊上流露出茫然之色，吃力地拉住了的衣摆。的血染了她白色的衣角。她蹲下来，摸了摸他脏污的发。许是这片刻温柔，让他觉得，他脸上露出孩子般的依赖之色。缺失魂魄的人，心性会孩童。他很痛苦，却忍耐住，没有做出疼痛的姿态，紧紧住的衣角，嘴角带着满足。一个疲惫孤单的灵魂，纵然在生命消散之际，有人予以他温柔，他就觉得知足。聚魂珠在手中散发着绿色光芒。看见珠子，他是个聪明人，立刻明白了师姐有办法救人，却没办法同时救下两个人，她必须做一个决定。选择救师兄，还是这个看上去可怜凄惨的少年。“师姐,必须做一个决定。”说，“若师姐不忍心，便让我来做决定。”无需说什么,知道他会选公冶寂。师兄弟情谊深重,对有教导之恩，人都会偏袒和自己有情谊的人。“不必,我知道该怎么选。”低声说。做选择的人势必要背负罪恶感,相比,她更适合做这个决定。衣衫破烂的少年紧紧拽着她的衣角,她凝视少年一秒，说：“抱歉。”她把他的手从自己裙摆上拿开,少年的手,人间这样的恶劣的气候下，他的手生着冻疮,有些地方因为常年采药而皲裂。少年看不见，却能感受到。他隐约明白这个给予他温柔的人并不会救他,他缩回手，后退了一步,蜷缩在山坡的角落。少年背靠着的树枯萎了，零星几片落叶散在他身侧。冬日的夜晚没有，有仙体，依旧能看得真切。师姐做出选择以后，再也没有回头看少年，她扶起，把放进他的手心。绿色的光芒像不起眼的生机,涌入的身体。另一端的少年，犹如他背后那颗枯死的树,生命力一点点儿流逝。现在的躯体等同，布置了一个为招魂的阵法。阵法一，光芒大盛，睫毛颤了颤，有片刻，她想回头看角落里另一个少年。他安安静静待在一隅，如果不是粗重的呼吸声，很难注意到还有这样一个人。一直关注这公冶寂的情况，说道：“师兄的魂魄快要修复好了。”可是也快亮了。的魂魄归位，另一个少年的魂魄注定来不及凝聚，将会彻底消散。没了魂魄，只会走向死亡。，魔君同样注视着这一幕。休门和惊门的魔气，尽数涌入他的身体，烬的视线从身上落到身上。她恢复了自己的装束，的衣裙，裙边盛放着浅樱色的花朵。他从来不说过，他喜欢看她穿白色。这是最适合她的颜色。不管过去多少，他始终记得那年才升起的树林，浅浅的碎金洒满她的裙角，她抱着双臂，孤零零又冷傲走在他的前面。相隔短短几步，他凝望着她。过了许多年，烬才明白，那一刻即是永久。离得再近，终究迈不过相隔的距离。眉间神印隐约，第一缕天光到来之前，的魂魄归位。连忙过去查看：“师兄，你醒醒。”到处是伤口，足以看出这段时间他流落到人间过得并不好。“师姐，你要去哪里？”走向山坡另一端的少年，回头道：“，你照看师兄，我有些事情要做。”少年似乎没有想到她会回来，有些无措。握住他的手，他却并没有反抗。“走吧。”轻声道，“带你去看往生花。”神行，下一瞬，他们到了一个峭壁之上。少年听见“往生花”后，整个人变得十分乖巧。带他坐在峭壁最顶端，下面是呼哧凌厉的，他们周身萦绕着白色雾气，雾气，一朵红色的将要盛放。这是传说的“往生花”，生在悬崖最顶端，一生只有短短几个时辰，绽放，彻底出来的时候枯萎。它向阳而生，向阳而死，仿佛在迎接。少年等不了那么久。划伤自己的手指靠近他唇边，血液涌入他唇齿间。少年混沌的思维清明起来。天光那一刻，他失去的一魂一魄已经消散了，来不及救他，但是加上的血，可以让他最后留在人间片刻。他露出期待的神情，声音喑哑道：“往生花就在我旁边吗？”说：“嗯。”她浅浅笑着，握住他的手，引他去触碰那朵的。“我小时候，村里来了个算卦道士，都找他算命，一日我也去了。我没什么能给他的，他毫不在意。”少年喘了口气，不好意思地说，“我央求他为我算了卦，说我这辈子命不太好，若想被人接纳，像个普通人一样生活，需亲眼见到往生花开花。”“可是往生花是传说的，生在悬崖峭壁上，好几次我采药都试着爬上去，有一次爬到了悬崖顶，可是那里并没有往生花。”轻声说：“我知道。”她都从他的记忆看见了。少年苦笑道：“上竟然真有往生花这样的，可惜，我看不见了。”他的眼睛被除妖剜去，无法看见往生花开花。“不，你可以看见。”的视线从往生花上移开，落在旁边另一朵花儿上。是永生。往生、永生。往生是求一个来生，来村里的道士看出了少年命途坎坷，注定早夭，于是告诉他需看到往生花开。道士心中不忍，婉转告诉少年，他此生注定孤苦，唯有期盼来生。往生花开不过须臾，而它身边的永生却可以长久留存。往生和永生，开并蒂，却完全不同的命运。她在黑暗中向烬哀求能让她重见光明的永生，可是永生最后用在了身上。到死的一日，她都没能看人间最后一眼。怀里的少年和她多么像。她仿佛看见了过去的自己，知道，少年的容貌和他出现在身边，一定不是巧合。她应当救了师兄后果断扔下他，不再回头。她做不到，她并非怜悯同情他，她清楚知道，她在救过去的自己。她伸出了手，纵然是阴谋，她也会把自己的手交出去。当年无人救她，今日她救过去的自己。手指结印，凌空采下那株永生，金色的心头血滴在永生花上。闭合的永生猛然绽放。大惊，忍不住出声：“，你在做什么？”它不明白，这个素昧蒙面的人，怎会让舍弃神血为他复明？已是，天地不仁以万物为刍狗，这个道理她理当懂，少年的死就那颗枯树死亡，自然伦常。可是她成全少年临死前的心愿，竟用神血帮助少年融合永生。永生没入少年的身体，低咳一声，却微笑起来，她笑容明丽，推推身边的少年，说：“你看，往生花开了。”，你看，永生也开了。再也不会留你在黑暗和里死去。身边的少年睁开眼睛。他眼角的血线依旧在，失去的眼睛却重新出来。是一双十分漂亮的眼，瞳孔中间带着一圈浅浅的金色。少年循着的视线看过去，的天光下，红色的往生花果然开放。“是啊，真漂亮。”他弯唇，微笑起来。禁地，冷冷注视着这一幕的烬闭了闭眼。这世上没人比他更了解，当她害怕黑暗，他就知道纵然她能看破一切，有一件事她依旧会去做。烬当年没有救叶夕雾，她想救过去的自己。她回了家，的哀痛却困在了五百年前，每个人一辈子都有一件势必要完成的事，对于来说，不外如是。画面里，少年嘴角的笑容变得诡异起来，他舔舔唇：“神女成全在下，神女的血真美味。”心道要遭：“！咱们快走。”“来不及了哦。”少年笑道，失去属于的心头血，这片刻不够恢复。远在的烬淡声命令道：“诛！”少年一掌击，心头血是力量的来源，他得了的力量，用她的力量强行取出她身上的。重羽道：“这不可能！”这世上怎么会有人能窃取别人的力量为己所用！碧绿的珠子到手，少年抱拳道：“ご笕耍大人，在下完成使命，她就交予你们处置了。”空中出现两个人影，ひ皇蘸焐。天地间的空气都灼热起来。“，起来啊，咱们快走！”勉力站起来，握住，却发现自己无法再使用。ばΦ溃骸氨鹫踉了，魔君布局这么久，岂容你再逃脱。”ず芷婀已是之体，自己都不是她的对手，她却竟然会为一串珠玉化作的人献出心头血。他们没有打败她，她却输给了她自己。注意到她的话，抬眸问：“魔君，是烬布的局？”道：“自然！”“原来如此。”笑了笑，笑容冰冷。他竟用她过去的隐痛和伤口设局，诱她进去。也只有他，才能这般清楚他们之间的点点滴滴。灰衣少年走到ど肀摺“到手了。”ぱ劾锢淅骺聪蛩账眨“那么，你也该去死了。”羽化作一把：“快上来。”知道失去神血的自己比以往都虚弱，她也不恋战，打算先离开。ぱ诖叫Φ溃骸暗降谆故前肷瘢不是真正的上古。”她手中红伞飞出，直直朝着而去。“，再看好戏，回去有你好看的。”纵身，加入战局。对付一个ひ丫吃力，一来她更加力不从心。她知道今日必须得离开，否则后果不堪设想，失去的神血可以养回来，但仙大战即将开始，她不能身陷此处。正当准备破釜沉舟，不论如何也要离开的时候，天空中魔气翻滚，轰鸣，隐隐可见的形态。一支玄色箭矢破空朝着而来。彼时被ず途灭困住，她黑白分明的眼睛里，只箭矢越来越近，直到穿过她的心脏。――整个六界，能在之外使用屠神弩的只有一个人。她一只折翼的蝶，从空中跌落下去。视线里最后的场景，地面上的灰衣少年抬头冷冷望着她。灰衣少年所到之处的所有景象，烬也能看见。所以那支箭矢能准确穿心而过，疼得她战栗。是她错了，早就该明白的道理，她为什么认为一个堕落的还会有感情。要带他离开的的自己是有多傻。至今还悄悄计划着、想办法在仙大战之前把他带走的自己，又有多悲哀？说神爱众生，不，注定不该爱魔。因为兜兜转转数百年，那个心里，排在她们前面的，永远是别的。是这样，她亦然。乌云翻滚,在地面上注视着一切的灰衣少年十分冷漠。他眼睛下血痕干涸，一双重新生出来的眼睛逐渐黯淡。永生花是用之血催化出来的，如今她心脏被屠神箭矢穿透,神力不再，少年的眼睛也会失去。娰婴见从空中坠落,眸中一厉,指甲变，想毁了的肉体。灰衣少年突然说：“不行哦。”他俯身抱起地上的,对娰婴道：“我们还需要她。”娰婴声音冷厉：“你想放了她。”灰衣少年笑起来。他本就是珠串幻化,无需一双视物的肉眼,精准看着娰婴,说道：“娰婴，作为上古,你该知道。世间有灵脉,也有魔脉，神魔大战以后,魔脉被上古尽数摧毁，灵脉却遍布天下,这才导致长盛不衰，妖魔们却修炼艰难,苟且生存。”“九转回阵把天地灵气转化为魔气,开启同悲道，同悲道吸收够了魔气,玄回阵自然消逝。我们需要一条魔脉。”娰婴收回指甲,意味不明看灰衣少年一眼。“魔脉的生成需要时间。”需要变迁，妖魔们的诚心供奉，才能生出魔脉。世间灵脉的生成,不也是对仙神的供奉和诚心吗？灰衣少年说：“不，你错了，不用时间。”娰婴看：“你是说……魔君要用她作引，化出一条魔脉？”灰衣少年但笑不语。这个办法可行，每一个的陨落都对世间有馈赠，正如灭魂珠泪的来历。可是的神躯要化作魔脉，需要把她身上每一寸骨血抽干，这个过程极其残忍痛苦。魔君会这样做吗？娰婴知道，烬在鬼哭寻找五百多年，他会亲自封印在深不见底的地底，让她永世不得超生吗？被当作魔脉，比魂飞魄散还可怕。一个修正道的人，此生无知无觉，供养世间妖魔。灰衣少年说完以后，不再看他们，径自抱着回魔域。娰婴感知到什么，目光在身上转了一圈，笑道：“好。”她和跟上少年。走入禁地那一刻，灰衣少年低声说：“魔君，我们回来了。”禁地结界无声打开，少年抱着走了进去。娰婴一眼就看见了生门里盘坐的烬。烬周身魔气可怖，短短数日，竟然已经到了另一个境界。娰婴惊骇发现，他愈发像上古那个人。并非长相，而是给人的感觉。如果不是清楚知道上古魔神已经死去万年，娰婴甚至会以为魔神已经复生。烬与人仿佛彻底相融。不，还差一点儿。烬手上结印，斩天从他身体穿过。忍不住道：“魔君！”然而斩天并没有伤到烬，反而斩碎了他身体一团白色的。烬睁眼，眸中没有丝毫感情，只有冰冷的野心和无尽的。他额间魔神印森冷，眼角眉梢弥散着浓烈的魔气。斩天旁，躺着一个玉盒，此刻，一根金色情丝从他身体里抽出，安安静静落在玉盒。烬垂眸看着那根情丝，笑了笑，他终是选择了彻底成为。魔神没有情丝。他要成为那个人，只有摒弃曾经作为的一切，抽出自己的情丝，以九转回阵为骨，回到他生来该有的道。五百年前叶夕雾给他的神髓被他舍弃，让他生出的情丝被亲手他斩断，连叶夕雾这个人给他的感觉，也注定被他永远忘却。她的音容笑貌不再带给他任何触动，心中的缱绻也散得一干二净。烬站起来，之后，洗髓落入他的掌心。娰婴震撼不已看着这一幕。斩天和屠神弩翁鸣，与洗髓交相呼应，洗髓印上的化作实型，匍匐在烬脚下。三件魔器同时认主。上空紫色雷电交织，域外万魔一一俯首。娰婴和着拜下去。灰衣少年把放在烬面前，自己化作珠串，飞上烬的手心。烬收起珠串，冷冷低眸看着台上躺着的少女。他声线淡漠：“如今四枚珠子都了，只待开启同悲道。”烬看着的时间实在太久，久到都忍不住悄悄抬头。魔君看了好一会儿，突然伸出手，轻轻把的头发撩至耳后，娰婴低声道：“魔君……”她怕烬再对黎生出恻隐之心。烬的眸中哪里还有对黎的感情，只剩下空寂的荒芜，他像在审视一件趁手的法器。娰婴心里有几分紧张。她生怕烬发现身上的不对劲，一旦魔君发现了，会不会就此放过？是所有僵尸始祖，她创造过“生命”，自然对生命的感知比一切都要敏锐。她不动声色在腹部一扫而过，保持了。只要她不说，烬就永远不会知道，也不会耽误魔君的大业。烬收回手，神情始终很平静。他抬起手，打开九转回阵的死门，“死”带着深不见底的黑暗，看不见尽头。罡风阵阵，似乎要把人撕裂。烬抱起台上的少女。以为做这件事的时候，心里会痛，可是失去情丝，哪里还能感觉到痛。五百年前，他爱上她不自知，只有六枚销魂钉见证了这一切。如今魔神之体，她在他心上留下的钉子一并消散。烬掌心魔气毫不犹豫推她入回阵的“死”。颈间的箜篌化作一把蓝色的，它忍不住道：“求求你，别把当作魔脉。”被当作魔脉，是永世不得超生的下场。烬不语，眼见越来越靠近“死”，喊道：“她喜欢你，她曾经整日整夜找你，她从北之巅，找到，为了带你回仙门，洗清你所有污名，她悄悄做了很多努力。”从乾坤袋里翻找出一颗珠子。“你看！”是的留影，都是走过的地方。烬红色魔瞳看着那枚珠子。留影珠中，无数的脸庞出现，每个人诉说着见到“烬杀人”的场面。他们的说辞却鲜少吻合，珠子里的景象许多，凡人们的脸一张略过。烬从珠子看见，少女是如何走过许多地方记录下这些，准备将来在面前，为他找一条生路。他神色冷漠，不知道他有没有动容，焦急道：“没有骗你，甚至离开的的时候，依旧在想带你离开。她生来灵胎，修炼无情道却至今没有成神，你知道为什么吗！”神女的外在最是冷漠，一如烬幼时在看见的象。神女心中温柔，她对一个人动心，也是一生一世啊。的灵魂被灼烧撕裂，她是族最后的血脉，至今无法真正成神，因为她也记得和你的一世。烬的手顿住。带着哭腔说：“求求你，放过。”你曾经那么喜欢她，别把对她的爱了，让她万劫不复。它是世间唯一有神智的神器，千万年只认一个主人。曾经才入世的时候，鲁莽得让受伤，可是这么多日日夜夜，它渐渐明白了它该怎样好好守护她。都学会了要对她好，你为什么遗忘了呢？烬看着空中的。她发长到腰身，眉间半枚昙花黯淡，护体法衣觉察到危险，裙边变成金色。“说完了吗？”烬冷冷地问，他一手握住，另一只手猛然将推入死。少女落入无穷无尽的黑暗之中。羽化作一柄滚烫的利剑，挣脱烬的手，毅然追着落入死门里。烬掌心被它灼烧得通红，他收回手，面无表情看着自己手掌，掌心顷刻间完好如初。娰婴说：“可惜了，这琴竟然是有神智的神器，竟然和一同葬在了死门。”魔君薄唇冷冷吐字：“九转，！”九转回阵疯狂运转，数十道黑色魔印全部打入死之中。他亲自将她封印在死门里，从此以后，她将在死门里不见天日，直到身躯化作魔脉。烬拂袖，再没有看死门一眼，走出禁地。他看空中：“他们来了。”*娰婴跟着走出来，不知何时，血鸦消失不见，守卫的将领们统统失去了消息。对于从上古存活至今的妖魔来说，这个场面和万年前别无二致。娰婴皱眉：“魔君，他们来了，可是九转回阵吸收的灵气还不够，即便投入四枚珠子，也不够开启同悲道。”她最了解这些仙与。在魔神面前，他们纵然弱小，可是悍不畏死，上古魔神便是死在了他瞧不起的众神手中。若他们全部豁出命去毁转玄回阵，同悲道需要的魔气一时半会儿还真不够。被带走，让仙界的人提前攻入。烬弯唇：“对我们来说，他们来得恰是时候。”娰婴惊讶道：“是魔君故意放他们进来的？”怪不得，许多将的实力并不弱，不会轻易让的人长驱直入才对。烬没有否认，凭空打向空中。空中波纹一闪，渐渐出现许多身影，为首的是衢玄子，他的身后，许多白须白发的长老们，个个神情凝重看着他们。隐藏起来的强大妖魔，全部悄无声息出现在烬身边。烬眸光落在衢玄子身后，另一群人身上。他们穿着青白衣衫，腰间纹了鱼纹。比起其他仙界大能，他们大多是年轻稚嫩的面孔。烬一一扫过去，有曾经教他温习经书的师兄，帮他洒扫的师兄，也有为他做新衣裳的师姐。他们曾教他为人处世，君子仁义。逍遥最是爱好和平，如今个个背上，红着眼眶看着他，恨不得杀他而后快。烬一早就知道，杀了兆悠仙君那一刻开始，就会有今日。为首的，是。昔日笑呵呵像尊一样的男子，握住拳头冷冷看着他。烬道：“师兄，别来无恙。”这个人啊，当他从鬼哭河中被救起，是亲自为他剜去腐肉，每日小心翼翼来上药，一照顾便是一百多个日夜。絮絮叨叨陪着烬说话，以为烬是，每日便不辞辛劳为他做饭。这些都是他昔日的同窗。一起偷偷喝酒吃肉，一起跪过思过，一起习武练。好几年的光阴，他们是他生命第二种意义的“”。其中最是心软，如今天底下心最软的人，手中仙剑也指向了烬。藏海剑指烬,红着眼眶道：“这一生，活得光明磊落，他心善仁慈,把你当成亲子,我从没见他对旁人这样好过。他为你疗伤，带你领略逍遥大同道,传你修为,赐你法器,叮嘱我们要好好保护你,不让你陨落。”“我的“好师弟”确实没有陨落，你堕落成魔,亲手杀了,将他仙躯用真火焚尽。”字字冷硬，紧紧握住剑柄,“沧九，你弑师叛祖,杀害，戕害,这些罪名你可认？”烬像是听见了什么好笑的笑话，讥诮道：“认罪？天地万物本是同等，凭什么我妖魔道要低人一等。你们杀是惩恶除奸，吾等杀仙便是天理不容。为上古而生，仙魔被供奉，享世间灵脉，开山创造。吾道魔脉被毁,众妖被镇压在，化作骷髅白骨。,你告诉我，这是哪门子道理？”咬牙：“冥顽不灵！妖魔杀戮害人，为天道不容。”“天道不容……”烬咀嚼这几个字，张开手臂大笑道，“既然天道不容吾族，那逆了这天道又如何。”说：“你执迷不悟，今日在此立誓，逍遥众人哪怕灰飞烟灭，也要将你挫骨扬灰，告慰之灵！”烬笑罢，带着森然魔气的眼看众人。“自吾诞生之初，天道就不吾存活。天道既然不公，吾今日让你们看看，这六界力量为尊，道由吾来创，六界归吾，苍生成吾的奴仆！”是啊，凭什么呢，凭什么他生来注定就是天煞孤星的命。凭什么他想要一口吃的，得跪下学一条狗朝着宫女们摇尾乞怜。这一生，爱他的人在他手里死去。他唯一遇见、以为的温暖，心中只有苍生，来他身边留下一场让他痛了五百年的骗局。既然她从来不稀罕他的，她便和她爱的苍生一并去死吧。“摆阵。”下令道。他身后逍遥的弟子不知何时手中拽着一条青色丝线，丝线带着冷冷的，割裂空气，锁在烬周身三十二处，手中拿着一支碧杵。烬看着束缚住自己的丝线，舔了舔唇：“碧炎碎骨杵？”很早以前，他听兆悠说过，逍遥只有一件诛杀门中叛徒的仙器，碎骨杵会把人的骨头一寸寸碾碎，逍遥慈悲，从不用碧炎碎骨杵杀人。“孽障，受死！”飞掠过去，手中碧杵直直刺烬眉心。碧杵抵在烬眉心，仿佛刺向一处铜墙铁壁，无法寸进分毫。烬大笑，手握成拳，身上青丝寸寸断裂。他握住碧杵，掌心魔气蔓延，碧杵上如同被冻结，出现裂纹。谁也没有想到，烬竟然已经修成了世间法器不伤的魔神之躯。逍遥弟子大喊：“师兄，小心！”然而哪里来得及，眼见破釜沉舟的一击不成，要退回去，却被烬冷冷掐住脖子。烬手臂举起，邪意肆虐。“既然主动找死，吾成全你们！”嘴角溢出鲜血，眸中带着无尽恨意。烬伸手，血红斩天无声出现在他手心。“师兄，有遗言？”说是这样说，下一刻，斩天已经贯穿了身体。海大睁着眼睛，身体寸寸化作黑色飞灰。临死前，的目光看着烬，昔日他最疼惜的小师弟，额上魔纹蜿蜒，一双眼残忍冷酷。“师兄！”“师兄！”烬薄唇动了动：“九转玄回，休门，开！”化作的飞灰落入阵中，魂魄也一并成为九转回阵的养料。烬轻声说：“多么深厚让人感动的同门情谊，你们也去陪他罢。”他飞身上半空，魔气把他玄色衣袍吹得猎猎作响。屠神弩被烬拉开，玄色箭矢化作万千黑影，朝着逍遥众人而去。他们一个又一个倒下，魂魄消散。九转回阵妖魂掠过，如同一张的嘴，将所有人全部吞噬。等人只险险救下几个逍遥小辈。逍遥幸存下来的人均仰头看着天空人，魔气之下，他红瞳墨发，陌生残忍得令人心惊。再也没有半点儿小师弟的影子。长老沉声说：“掌门，不好，他在用逍遥众人来祭阵。”可玄回阵已，怎么会还需要祭阵的人呢？难道他要唤醒更可怕的？所有人的心都了下去。偏偏下一刻，那双红色魔瞳回眸，盯上了他们。“现在，轮到你们了。”*一路下坠。“死”的罡风割在她法衣上，法衣出现一条条碎痕。羽化作一个蓝色的茧，裹住她。死门像一个无底洞，无处倚靠，没有光线，没有声音。心口被矢射穿的地方，金色化作流光，一点点消散在“死”里。不知道她下坠了多久。或许是一天，或许是一年，再或者，百年也已经过去了。周围好，比她才诞生的时候还要。有个从未对人说起的秘密，她想不起诞生之时的事情。按理说生来灵胎，早该有记忆才对。可是她什么都不记得，睁开眼睛，第一眼看见水汽氤氲的，便是记忆伊始。她的记忆就是不完整的。“死”终于落到底，它像一口压抑的棺材，把封印在里面，一点点耗尽她的生机。重羽能护住她的肉体，却无法护住她的魂魄。见她始终无法醒来，也一并安静下去。“死”并生路，魂魄和骨血早晚会被碾碎，而它作为世间最后的神器也将永世封印在这里，此后不见天日。沉寂着，失去了所有光芒。一片寂静，似乎听见有人在轻声唱歌。她睁开眼，看见一片白光。那片白光之后，有什么呼唤着她，引她过去。穿过白光，缺失的记忆如同碎片，渐渐拼凑起来。画面变得清晰。一群人低声讨论着：“神魔大战在即，却产下妖王骨肉，这孩子是死胎，还有妖王血脉，留不得。”有人抬手，神火飞出，灼烧莲台上一枚小巧的蛋。神火碰到蛋之前，一个绯衣身影出现，护住了蛋。“！”才生产过的女子冷冷说：“我的孩子，没人能决定她的生死，族血脉凋零，数千年才有一个孩子诞生，纵有那个人的血脉，她生而为，的命运，从来由不得你们任何人决定。”她附身抱起莲台，走出大殿。与她一并离开的，只有一枚上古。那个明艳的女子去了一个神秘山谷，把蛋留在那里，她自己踏遍六界，每次归来都会带来一些，有时候是灵果，有时候是补魂石。为了寻这些上古消失的珍宝，她把自己的力量融入，逆天改命穿梭时空，变得越来越虚弱。直到有一日，蛋终于有了生命波动。女子高兴流泪道：“娘就知道，吾儿一定会活下去。”她留在谷中的时间多起来，偶尔给没破壳小温柔唱歌，后来有一日，她无法填补的时空间隙出了差错，捡到一个小女孩。女子动了恻隐之心，把她带回谷中，又用自己的神笛为女孩指一条，送女孩回家。看着画面里的小时候的。拿走了父亲给母亲的护心鳞，和带着他爱的情丝。直到死，也不知道那个人的情意。许久以后某一天，山谷的突然凋谢，女子全身是伤回来，抱起蛋。“小，那个人死了，我也陪不了你多久。情情爱爱太苦了，世间男子薄幸，最苦的是女子。”“娘逆天改命，屡次穿梭时空，如今神魂具散，再也看不见你长大。为了让你诞生，娘最后能为你做的事，是把你体内相冲的血脉，若你不能浴火重生，你便做个普通修士，安好过这一生。若有一日，你渡过劫雷，封印解开，你重回神体，想起这过去，你要知道，娘很爱你。”某一日以后，她再也没回来，在莲台陪着小蛋的，只有一枚色泽通透的。它什么也不会，只能穿梭时空，没有力量，穿梭时空都做不到了。被封印的小蛋等了一年又一年，许多年后，山谷有修士突然闯进来。是玉冠的衢玄子。认出，想起了误入时空的那位神女。他修道一生，唯一心动过的人。高兴道：“是你啊，你能带我的小主人离开吗？她很乖的，很好带。”心中万千感触，失笑道：“在下不才，愿意试试。”*阴冷暗沉的“死”漆黑一片，化作茧的感应到什么，突然震颤起来。它护住的茧，少女体内不断消逝的金色碎光突然停滞。盈盈白光朝着少女身躯涌去。暗沉的死门，无数劫雷汇聚，紫色雷电生生照亮整个“死”。竟然是九九八十一道渡劫成神的！被迫松开，化作一把箜篌，落在少女身侧。所有劫雷朝着而去。识海中，碎片合成完整的画面，被封印的万年前记忆，并着她的血脉一起觉醒。逼仄的“死”，八十一道劫雷，全部劈在少女身上，又悄无声息被灵台的无情道化解。过了许久，终于停止。劫雷中央的睁开眼。她眉心昙花盛放，瞳孔变成金色，白色法衣寸寸变得火红，神火照亮整个死。所有的黑暗消失不见。她注视着罡风凌厉的“死”，伸出手，道：“。”顺从化作一张箜篌，落在她的掌心。原本黯淡的色彩，在碰到她手的一瞬重新迸发出明亮的。一步步往前走，神火在她足下蜿蜒，指引出一条明亮的。她眸中淡漠，抬起手，撕裂了整个“死”。纤长的手指拂过重羽，“死”在她身后被撕破，寸寸剥落。坚不可摧的死亡之地，在她掌下犹如脆弱的画纸，不堪一击。臣服，不发一语，真正变成一件战斗的神器。隔了数万年。它终于再次见到了，上古神凰血脉的遗孤，这世上真正配使用它的人――万年来最后一个。她走出被毁去的死门，那个人亲手把她推进去的地方。九转回阵感应到什么，惊恐嘶吼一声。逍遥弟子被烬杀了大半,灵魂也一并被吸入九转回阵，眼见几乎要凝成实质，知道退无可退。今日烬为了祭玄回阵,大开让他们进来,死的人多，玄回阵上魔气愈浓重。与诸位长老孤注一掷,化作数道流光,倾尽千年修为,分别八个方位攻去。“天地玄宗,万气本根，毁！”烬满手鲜血,凌空俯视着他们,他玄色衣衫被染得暗沉，其余中人纷纷祭出法器,想要阻挡烬片刻，帮助等人毁转玄回阵。空中魔君似乎被桎梏住,没有动弹。烬的唇角却冷冷扬起，丝毫没有玄回阵即将被毁的慌乱。等人手中仙剑刺进八个方位,玄回阵颤了颤，隐隐有散去的迹象。远处的众人还没来得及高兴。突然说道：“掌门，不对劲，那个阵法似乎活了！”果然，蹙眉看着眼前这一幕，玄回阵扇门飞速运转起来，魔气反倒越来越浅,仿佛有个什么把回阵上的魔气全部吸走。“怎么会这样？”电光火石之间，突然想起一段十分久远的记忆。时候他修道不久,修为低下，误入他时空明艳的神女笑道：“小道士，你可知对于万年前的神灵来说，什么事最可怕？”小道士垂着眉眼，谦和道：“在下猜，可是魔神不灭？”神女摇头：“非也，万物制衡，神难诞生，魔神更难诞生。一旦有魔神的存在，倾尽仙神之力，能镇压。可若世间规则改变，对于六界来说，才是真正的灾难。”那个时候，弱小生灵不存于世，全部死在不允许他们存在的“道”下，变成弑杀的怪物，六界皆妖魔，只靠力量杀戮掠夺天地间的资源。体魄强大的将沦为妖魔手中奴仆，活下来的仙也仙魂散去，变成一具行尸走肉。小道士凝重地说：“您的意思是把六界变作炼狱，邪祟与妖魔在其中生存？”神女笑道：“对，吾等崇尚善良谦爱，生灵共存，识之大，怜草木之青。但那个，需要不断杀戮与邪恶堆积，掠夺弱者的生命修行活下去。如今的天道下一切美好的不存，天地荒芜，生灵寂灭，寸草不生。但还好，这样的道永远不会问世，魔神已死，再无人开启。”神女论道时说给他的言语，此刻在脑海中闪过。心中一沉，喊了一声：“快走！”这是个阴谋，九转回阵吸收这么多灵气，是想要抚育另一种道的诞生。他们死的人多，开启那个道就会愈快。“嗤，终于发现了啊。”一个带笑的声音响起，只见还被“束缚”的烬不知何时落入玄回阵。“可惜了，今日都别想走。”血红的斩落下，煞气冲向坐在惊门的。的结界被无声斩碎，他睁着眼，化作一团白色的气，汇入九转回阵。只要一剑！烬竟然这样轻易地杀了一个化神后期的长老！无声的恐惧在众人心里蔓延，比这样恐惧更甚的，是魔气浅的几乎要消失不见的回阵。它把气渡到了哪里去？终于。狂风吹起，玄回阵上方的苍穹裂开了一个口子，有什么似乎要横空出世。裂痕带着可怖的吸力，似乎要将众人的魂魄全部吞噬进去。修士们次第倒下，魂魄开始被生生碎，有人忍不住痛苦出声。は驳溃澳Ь，同悲道要问世了！只差四枚神珠。”四枚颜色各异的神珠出现在烬面前，他眼角眉梢带着狂妄的笑：“千灵，同悲！”四枚神珠交汇在空中，烬托举起它们，嵌入苍穹。明亮的天空渐渐被灰色替代，六界像是褪了色的幕布，人间溪水停止流动，化作岩浆，花朵枯死，成为黄沙，飞鸟从天空落下，散成尘埃。冥界之门被强行打开，鬼哭无数厉鬼凄切哀嚎。嚎叫一声，想挣脱洗髓印而出，冲向繁华人间。――同悲道开了！眼睁睁看着灰色雷电下人，烬魔瞳冰冷，魔纹蜿蜒在额上，他高高在上，俯瞰众生挣扎。一如他所说，六界沦为他妖魔道的奴仆。闭了闭眼，事到如今，做什么都已无济于事，同悲道不容修士和生存，清无死了，逍遥众人也死了，他的魂魄也即将消散。修道之人无愧于心，纵然他和诸位长老掌门毁去回阵，可是这世上再没有任何一个人能重新封印同悲道。万年了，世间再神灵。他闭上眼，静静等待魂魄消逝。修士这一生漫长了，漫长得他几乎忘记修道最初，自己的初心是什么。裂痕越来越，苍穹彻底破碎之前，如同最后的。却就在此刻，大地翁鸣，原本九转玄回布阵的地方，像是被生生打破，魔气散去，一个红衣女子赤足走出来。睁开眼，恍惚间，他以为回到了数千年前。时候族最后一位也是如此，墨发如瀑，绯衣似火。与眼前的少女尽数重叠。她从死门的方向走出来，手中握着重羽箜篌，周身业火昙花开放，业火四散后，九转回阵顷刻化作废墟。她伸出纤长手指，点在想要逃向人间的头上。凄厉嚎叫一声，化作黑色碎片。少女眉心缀着白色神印，金色的瞳仁注视着周围一切。渐渐荒芜的天地、狂欢的妖魔、仙人们失去魂魄的躯壳，以及空中那个邪戾的玄色身影。远远看着她，曾经在他眼前稚嫩破壳的女孩，终是回归本源，渡过神劫，破除封印。げ豢芍眯潘担澳恪…你，？不，已经死了。”那个倔强如火的，已就湮灭在很久以前。ず笸艘徊猜到了她是谁。ぴ是妖的下属，后来跟着妖王追随魔神。万年前，若不是妖王爱上神女最后叛变，魔神便不会死。竟然是那个人的孩子！上古最后一个，一族最后的，妖之和的血脉。少女转眸看她，手指搭在琴弦上，ち忙拿伞去挡。可惜死而复生，早没了上古初生的强大，琴波蔓延之处，业火烧上さ纳碛啊“啊！魔君救我，魔君救我！”烬回头，看着步步他而来的少女。魔气吹动她绯色衣角，万物皆为他俯首，只有她跳脱出同悲道带来的可怖压迫，对上他的眸光。他冷冷注视着她，举起斩天。神女金色的瞳看他的手，烬握住斩天的右手沾满了鲜血，斩天红得剔透，饮足了修士的血。“你成神了又如何？”烬森然笑着说，“上古神灵尽数陨落，就凭你，也想杀吾？”轻声道：“你现在看起来，真是陌生。”他敛住嘴角的笑意。“陌生？不，是你从来不了解吾。”眼前的人与记忆神女像完全重合，五百多年过去了，烬都没想到，他舍弃了自己的情丝，竟然还是记得眼前这个人的眉眼。她俯视看他的目光，岁岁清冷不变的神情。然而过去那般让他生畏的硬神情，却在此刻渐渐柔和，他看见她略微扬起唇角，比曾经每一刻都温柔。“我了解。”轻声道，“我知道你存活多么艰难，我见过你被人耍弄，穿上女装，自己缝补衣裳，期盼下雨有雨水喝。”“我见过你敏感，脆弱，你的苍白无助，和不论如何都要活下去的毅力。你认真观察旁人的神情和动作，模仿他们的喜怒哀乐。你羡慕，羡慕庞宜之，甚至羡慕过街头叫卖的小贩。”“我见过你是多么青涩而炽烈，不顾一切地爱着。”他通红的眼睛死死盯着她。神女明透的眼中渐渐涌出泪水：“我也见到了六界破碎，血流成河。爱叶夕雾的烬死在了那个时候，一并消散在我的心中。永远在聆听众人的愿望，烬，你知道我的愿望是什么吗？”情丝没了，烬的心里空荡荡一片。身后便是同悲大道，他要的一切唾手可得。不论是什么，他都不在乎。她所说，喜欢她怜惜她的那个废物已经死了，她的爱恨又与自己有什么关系。斩天的剑光如流影，面前的神女刺去。不闪不躲，甚至没有祭出。一片魔气之中，她手中缓缓凝出一块般的灵骨。灵骨缚住烬的四肢，生生把他扯开。他抬眸看那块色泽的灵骨，咬牙道：“我的邪骨。”“魔神一辈子，只有一个软肋。五百年前，我用神髓换你邪骨，悄悄告诉我，即便有了神髓，邪骨一灭，你依旧会灰飞烟灭，于是我藏起它，把它封进灵魂。”伸手，抚上他的脸，“所以即便有了无情道，我也成不了。”因为我的羁绊，是盼你好好过一生。我答应过你，保护你啊。烬手指颤抖起来，他都不知道为什么，心里空得可怕的地方，会有密密涩涩的痛，传遍四肢百骸。“而今日，我想，我再也没办法保护它了。”轻轻拥住烬：“每个人一辈子，都有不想做但是必须要去做的事。曾愿你和一般活一生，却不得不在你心上钉上六枚灭魂钉。我想要你活着，但我的存在，生来便是为了你的死去。”拥着他，与他从无尽苍穹一并坠下。业火焚烧着他们，他觉得痛，又觉得温暖。魔神并不会有泪水，所以当他的血一滴滴落在她肩膀，他并不知道，却看见了。她看见他的血泪如珠，一颗颗坠落。苍白的少年满脸血痕，低声开口：“，这一辈子好辛苦，我不想死。”“我知道。”她闭上眼，掌心白色神光捏碎手中邪骨，“别害怕，这次不再让你一个人了。”我的愿望，是当年在城楼之上，捏碎邪骨，与你一同消散在五百年前。纵然生而为魔神，注定永远不会有来生。邪骨碾碎的那一刻，烬的身躯一点点消散在她怀里。神魂俱灭，业火燃尽一切孽障，从此世间再也没有他的影子。握住斩天、屠神弩和洗髓，注视着灰色的。不知魔神和我，够不够殉同悲道？化作一只火红的，朝着苍穹裂痕而去。浓烈魔气散去，人间不知什么时候，原来已是黄昏了。万物有一日会再次生长。春天也有一日会重新到来，而黎和烬，却是永远消散的曾经了。烬的灵魂散入同悲道。也朝着苍穹之上的裂痕飞进去。ぜ了这一幕,顾不得自己被烧伤的躯体，疯了般扑过去：“不，不可以！”妖魔被镇压数万年,世间气息守恒,六界灵气浓郁，魔气便浅淡。她再也不要沉眠在冰冷的海底,也不要的子孙成为不容于世的怪物。妖魔凭什么不能存活世间！她娇美的面容褪去,头发枯槁,变成青面獠牙一张脸,飞到面前。见了，也咬牙一并阻拦,魔君大人死了,可是同悲道已开，只要不殉道,再等片刻，六界就是他们的六界。兴许所有妖魔都这样想,凡是有修为的，都拼尽性命阻止。眸中映出这一幕。无数妖魔含着泪,明知不可能与上古之神对抗，依旧前赴后继她而来。业火之下，他们有的被焚尽，其他妖魔见了，依旧悍不畏死，化作黑雾飞过来。心中悲悯。上古妖魔生于蛮荒之地，神明降生在灵气充沛的神域。现世妖魔被困万年,修士受人间香火诚心供奉。妖魔们的寸草不生，于是想要这秀丽天下为他们所有,让他们自由。即便要想生存，并不能用赶尽杀绝的杀戮来造就。没有回头，她带着几样魔器，径自飞入同悲道，眸中，看见里面永远的黑暗。这一次心中却很平静。然而当靠近同悲道，里面光芒大盛，把推了出去。转变成红衣神女，她感知到了什么，看着眼前这一幕。妖魔们怔怔看去，道：“魔君！”“是魔君的力量！”“同悲道”彻底被打开，烬身死道消并没有阻止“同悲道”的开启。然而眼前“同悲道”和所有人想的都不一样。――浩荡仙灵之气与混沌妖魔之气倾涌而出，流向山川大地。同悲道原本吸收世间灵气，此刻如同一个漏斗，尽数还予六界。同悲道自上古留存，吸收了数万年的灵气啊！此刻灵气倾涌而出，是从未有过的震撼力量。这一幕倒映在眼睛里，整个流光溢彩。万物开始生长，溪水流动，百鸟回归。看着眼前这一幕熟悉的画卷，颇为失神。五百年前，她在烬面前祭出苍生，带他看世间最祥和美丽的画卷。画卷映入少年怔然的黑眸，一年她笑看他，愿他懂得六界之美好。今日他把这幅秀丽画卷尽数奉还。四枚消散的神珠化作，落满尘世。借由“同悲道”的灵气模拟出一具局身体，凝聚同悲道涌出的灵魂，珠引灵魂回归躯体，赋予他们生气与记忆。さ坐在地上，喃喃道：“这不可能，不可能……”怎么会有人能改动上古另一种道？她终于明白过来烬在做什么，他知道同悲道无法毁去，即便这次封印了，再过万年新的魔神诞生，依旧会开启同悲道。于是他入魔域，堕魔道，收集神珠，引万物之灵。他曾经可以吸取别人的力量为自己所用，便以此办法掌握同悲道，彻底放出这些被同悲道吞噬的灵魂。地面上，睁开眼睛，逍遥弟子们也有了意识。死在转玄回阵的人全部回到世间。这五百年来因为妖魔降世，被杀死用来祭奠同悲道的，在街道上醒来，疑惑看着彼此：“发生了什么？”屋门被打开，有小孩欢喜的声音：“爹爹，娘亲，爹爹回来了！”白发苍苍的老人抱住归来的孩子失声痛哭。混沌妖魔之气流破碎的，强行引着妖魔回归，着ぃ他们转眸看着这片开满夜昙花的，广袤的山川，横生而出的魔脉，久久失语。不可置信低声道：“这是，属于我们的地方？”一切安静下来，红衣神女依旧站在原地。轻声道：“。”别看了，你已经看了许久。苍穹的裂痕渐渐消失，这些所有该回来的人都回来了。只除了一个人。望着闭合的裂痕。他呢？为什么不回来？她望着日暮黄昏，依稀见到初遇烬的样子。少年披着玄色大氅，他眼尾低垂着，瘦弱，苍白，凉薄。这一次他没有朝着她而来，而是渐渐消失在天地间。就在以为会一直看下去的时候，转身，走向那片开满昙花的。知道，等不到他。今日即便她不来，烬依旧会选择殉同悲道。稷泽守万年。此生守着魔域，护六界无恙。直到她也消散一日。可是的生命，多么漫长啊。*花开花谢，人间又是一年。大雪纷飞的冬日，仙君背着，叫住前面的人：“，别再往前了，前面是妖魔界的界碑，你过不去。”回头，露出一张轮廓分明的脸，他低声说：“已经快一百年了，我想要师姐回来。”垂眸：“镇守妖魔界，不会轻易离开。”咬牙：“你当然不会惦记她，你有了，就不会再在意她。世上最后一个，就活该万年岁月，镇守在冰冷的吗？”静静看着他，偏灰色的瞳落悲哀。握拳，低声道：“抱歉，师兄，我……有些失控。”一百年了，他来此，可是的从来不为他而开。其实知道，也来。只是这些无力再打理宗之事，一切只能由公冶寂打理。都知道，是下一任掌门。同悲道打开，放回了所有因他而死的灵魂，是如此，依旧去做善事，说，千件善事，重回内心。陪着他，从到人间。并不会比月好过多少。扶崖闭了闭眼：“师兄，对不起。”抿唇摇了摇头，他抬眸看着眼前的界碑。这百年来，凡间再妖魔横行，只有些开了灵识，才修成人性的小妖。百废待兴，总会恢复昔日的模样，人间一片和。什么都好，只有一点不好。从同悲道汇入世间那日，他们谁也没有见过。世人都知道，有位毓灵神女守护着他们，对于来说，他失去了对他来说最重要的人。“她不该留在。”说，“神女飞升，该去神域。”说：“她留在，会些。毕竟这是那个人留下的一切。”提起烬，下来，他冲公冶寂颔首，转身消失在人间大雪之中。看着眼前属于妖魔界的碑界。“。”他淡淡一笑，说，“这些我去人间，了不少故事。夜里常常做梦，梦到一个叫做的男人。前些，我回到六百年前人间和旧地。万般都变成了陌生的模样，只有两处没多少变化。”“一为将军府。百姓们说，那处府邸，曾住过叶氏几代上阵杀敌的将军，是永久的荣光，百姓们会记得英烈。”“另一处，为曾经。”他轻轻叹息，“据说史书上的疯皇把最爱的人葬在了那个地方，他不许所有人打扰她的安息。”人间积雪已堆积厚厚一层，几乎没过他的靴子，颔首，离开妖魔界碑界前。他走了许久，一个披着白色大氅的女子撑伞走入风雪。她脚步轻盈，肩上落着一只蓝蝶。“，你要去哪里？咱们出来了，（，音同蜜）会不会怕？”小才出生，弱唧唧一小只，引得母爱爆棚。“去看看故人，惊灭会照顾好。”她声音平和温柔。“六百年前的故人？”“嗯。”她，“也是过去的自己。”不再问，与她一同进入。六百年前皇室的，空荡荡得荒芜。都没了，自然无人驻守。煞气很，和除妖都进不来这种地方。白色衣裙迤逦在，看见几只血鸦的枯骨停在一旁。它们不知死去多少了，她久久注目，曾经竟是它们在镇守。走过的地方，的冰冷被驱散，四周变得温暖起来。她踏入最里面，看见一块灰色墓碑。墓碑上落了灰，没有动用法术，用手轻轻拭去上面的灰。上面雕刻的字迹清晰起来，飞过去，盈盈照亮墓碑上的字。弯了弯唇，启唇低声：“烬之爱妻，叶氏夕雾墓。和二年，仲冬。”蓝色的蝶飞向另一端，惊讶道：“来看，这里还有一个墓碑！”两个墓碑紧紧挨着，像是合葬。转眸看过去。墓碑比起的墓要新许多，她的手抚上墓碑，缓缓蹲下来。一层灰落下去。她看清上面的字，手指顿住。怎么会？――“之夫，烬墓。”都愣住了：“时间是……一百年前，上面写着是你亲手刻的。”垂眸，心念一动，骤然亮起了。她神瞳看见墓碑之后，有一个妥帖安放的玉盒。不知为何，她突然不敢触碰这个玉盒。烬离开已经一百年了，这些，她作为一个尽职的在活着。她打开玉盒。看见里面卧着一条金色的情丝，情丝旁边，是当年亲手串好珠串，一条，还有六百年前她赠予烬的玉佩。原来这些，全部在这里。她伸出手，轻轻握住那条情丝，很早以前就知道，情丝会承载一个人所有的爱意。因次得到父亲情丝的，便拥有让人爱上她的力量。她手指触碰到情丝那一刻，一副画面在脑海中渐渐清晰。一百年前，魔君孤身一人进入。他换上白色的衣裳，把眉心的印盖住，背着一把，干净得完全不像入了的模样，靠在她的墓碑旁为自己刻墓碑。署名的时候，他写下由所刻。他抬手，模拟出一个女子的形态。“”笑着说：“我织好了，你要贴身戴着，这次一定要记得回来。”烬望着她笑，眼睛里很温柔：“好。”“凡人们说，相思珠串诚心织就，我们就可以在一起生生世世，等你归来了，我们永久相伴，可好？”少年墨发垂下，肤色近乎苍白到病态，轻声说：“好。”抱住他，笑着说：“夫君，我相信你，你不是，你不是只会屠戮的怪物，在等着你，世人都不信你，我信你。”他痴痴看着她，却不去触碰，只点头。女子身形消散，烬抚着墓碑，眼尾带着桃花色般的红晕，低声道：“我知道，你会爱我，你说相信我，你会等我归来。”他餍足笑，满足地像个孩子。“我答应你，很快就回来。”过了许久，他起身，离开。人间的是灰色。干净的少年重新变回魔君。他温柔的眼睛冷酷下来，眉心魔印出现。原来很早以前，他就知道他注定会死在同悲道里，他为自己刻下墓碑，假装是刻下的。他亲手编织好没有完成的穗，假装是送给他的。他沉浸在对他很好的里，从容赴死。原来这一生，对他的好这样少，少到他欺骗自己，都需要这般努力。可是现实，他没能等来她的信任和保护，魂飞魄散。她爱众生，他用极端的方式想留住她，后来渐渐明白，什么才是爱她的方式。这场神魔战役，众生皆有了归属，只有一个人，永远消散在了天地间。一个没有得到过感情的人，敏感而脆弱，亲手刻下墓碑之，已经服输，他接受了世上无人会爱他。他是妖王之女，把推入死，让她斩断过往成神。烬把过往埋藏在，他以为神是没有爱的，也不会为他这样的人落泪。这一刻，握着情丝。不该有泪的神女，望着昔日赠他的所有。一百年了，她终于忍不住，在他墓碑前恸哭出声。距离那场仙魔大战已经过去一千年了,穿过横七竖八的，头疼地问“她又闯祸了，人呢？”内侍婢们纷纷摇头。叹息一声“行了,我去找。”他走出,妖魔界蓝色的昙花灼灼盛放，穿行过昙花,一路拂过萤火虫,在丛林尽头找到了那个人。她发上束着两个花苞,紫色丝带垂下,坐在树上。一双白净如玉的脚丫沾满了泥，晃晃荡荡间,脚上儿清脆地响。蚊子从她面前飞过,她眼也不眨，伸出嫩嫩的把它捏死。女孩约莫四五岁,百无聊赖看着界碑处结界，小大人般叹息一声“唉。”看得好笑,走上前去，他捡起女孩落在地上的小鞋子,凌空而起，用一个清洁术帮她把嫩嫩的小脚丫洗理干净，塞进鞋子里。“怎么又来这里了？”女孩转过脸，奶声奶气哼了一声“是不是他们又找你告状了！那群没用的笨蛋，就知道告状！”她一张脸生得甚是乖巧可人，睫毛又又，龇牙看着,显得很是凶恶“和你告状又什么用，你敢动我吗？”说“不敢动,不敢动。”女孩手指抠着大树，心不在焉望着结界外面。装作不明白她的心事，说“北莱主呈上折子，说帝把他爱子埋进了，还让小公子头顶开出了一朵粉色的，他被救出去后，哭到了现在。”女孩嘴角露出一抹嘲笑。“又如何？”继续道“前帝把灰熊精家的姑娘欺负地被赤炎蜂追，上月帝姬毁了修主家的魔潭，上上去精家做客，差点把人家刚出生的子孙串起来烤了。”女孩不耐烦地说“不是没烤么？”片刻，说“……倘若不是とサ眉笆保小魔鹤已经进了的肚子。现在不敢邀请去他们家做客。”换言之，小帝，你没朋友了，妖魔界的小孩都决定和你友尽了明白吗？女孩扁扁嘴“反正我也不喜欢他们。”她眸色紫葡萄，眼睛圆溜溜的，眨巴一下就带出水。如果不是知道这是个小魔女，还以为她委屈了。“现在参帝的折子已经堆满了宫殿，等神女归来，帝姬会受罚的。”女孩晃荡着小腿，不说话了。她足尖踢了踢面前的结界，结界带出水一般的波纹，女孩邪气般捶了一拳，她小拳头粉粉嫩嫩，却着万钧之力，结界纹丝不动。“烦死了烦死了！”女孩飞掠下大树，迈着一双小短腿撒气般地跑出这里。顺着她先前眺望的地方看出去，无尽人间被结界阻挡，妖魔界之人出不去，外界的人进不来。叹息一声，追上那个小女孩。她也不回，眨巴着眼睛，蹲在地上捅蚂蚁窝。妖魔界一年四季鲜少下雨，蚂蚁被她扰得惊慌失措，四处奔逃。小魔女邪恶勾起唇，掌心一团幽暗的紫火燃起。头疼握住她的手。“，神女会生气。”“生气便生气，反正她也不管我。”她掌心的紫火熄灭，的嗓音几乎吼出来。惊灭失笑，果然在因为神女还未归来之事生闷气呢。他蹲下来，眼前的小萝莉还不及他蹲着，小小一只，脸蛋儿也是脏兮兮的。一双眼睛里盛满了委屈，偏偏表现出来满满的桀骜和凶恶。然而脸蛋还带着婴儿肥，哪里能真正变得“凶恶”呢。说“属下给说过，神女这次会晚些回来，她去的地方是冥界的鬼哭，鬼哭凶险，即便是，短时间也无法寻遍里面所有的魂魄。”梓宓说“她都找了好久啦！每隔一百年，她就去很多地方，和凶兽打斗，去那个什么，这次还去冥界。所有人都说，魔君早就魂飞魄散了！”皱眉“，不可如此，他是我等的君主，是你的父君。”梓宓眼泪再也憋不住“我不要什么父君，我只要娘亲。”许是觉得丢脸，又是小孩心性，捂着脸“哇”的一声跑越远“我没哭，我才没哭。”等女孩跑远了，心中也觉得酸楚。魔君逝去已经千年，这些在神女的治理下，妖魔界一派平和，小帝是神魔血脉，成长很是缓慢，到了千岁，修为很，可是心中依旧是需要爹娘陪伴的小孩。神女依旧在寻找烬，她试过许多办法，有一次回来，虚弱不堪，身上带着血，一次把小帝吓坏了，从此每次神女归来妖魔界前，小帝都会去树上眺望。这一次说好的时间已经过去，神女依旧没有回来，小帝暴躁不已，调皮捣蛋，晚上总是悄悄躲在被窝里哭。知道她的心思，她调皮，神女心里就放不下她，留在妖魔界教育她的时间会长上几年。和ぢ址照顾小帝，她是魔君的遗腹子，整个妖魔界唯一的公主殿下，所有人心中都心疼尊敬她。神女一日没有放弃寻找烬，妖魔界便存着希冀，盼魔君归来。他的骨血化作魔脉，如今妖魔界魔气生生不息，有了生存的地方，妖魔才出生的小孩终于不用一生躲躲藏藏。对于苍生来说，烬是英雄，可是他从来不知道小帝的存在。难怪会生气。对她来说，那个从来没出现在她生命里的人，总是剥夺娘亲陪伴她的时间。她生而为，尊贵，可是常常像个野孩子。捉弄女儿，也是因为嫉妒别人一家和。骨子里有魔君的血脉，小帝许多恶习难改。妖魔界下第一场的时候，要回来了。那日，换上干净的裙子，乖巧坐在小板凳上，让魔族婢女为她梳妆，她生得好，集天地间钟灵毓秀，乖巧的模样让人心都化了。几个婢女围着她团团转，还时不时喂她糕点。坐在门槛儿上，眼巴巴的，模样像谁家丢失的小猫。ぷ吖来，面无表情看了她一会儿，觉得小魔女也没有那么麻烦讨人厌。这孩子还是婴儿就能看透她美艳皮囊下是一具枯槁的干尸，那双干净的眼睛如同照妖镜，让人烦躁。可是此刻，看来看去，也不过是像只猫儿般的孩子。很记仇，她也快，看见那一刻，欢呼着抱住了的腿。弯腰，抱起小小软软的女儿。“近来有闯祸？”她把小脑袋摇得像拨浪鼓“娘亲，好想你！”心头一阵柔软。飞过来“有想吗？”脆生生说“有！”陪了她好一会儿，哄着她睡着。女孩抱着她带回来的布老虎，爱不释手，睡觉都用小脸贴着它。她捂住胸口，担忧道“。”“嘘，睡着了，我们出去说。”她走出，低咳两声，闭眼稳住神魂。她为，闯入冥界，寻遍鬼哭，终于明白了烬当年的感受。鬼哭的又又，然而这世上最令人的是，再也找不到那个人的影子。的魂魄消散后回到鬼哭，魔神消散后又会去哪里呢？孤零零的坟冢，一具骨架都等不到。“，别难过，我们总有一日可以找到他的。”安慰道，“你可以死而复生，他可是魔神啊，一定也可以的。”垂眸笑了笑，不语。她拎着一盏灯，去偏殿处理折子去了。她不在的时间，魔主们总会把妖魔界发生的大事写在折子里。趁着睡着，她刚好把这些浏览一遍。折子里许多关于调皮的闯祸，她撑着下巴，看得津津有味，对于来说，这也是女儿的成长。她当然明白孩子内心的敏感纤细，也知道故意做这些事情是为了留住她。可是不能放弃寻找烬。如果她都放弃了，烬该怎么办呢？这一次，留到了妖魔界的盛夏。她在妖魔界的时候，是个真正端庄可爱的小帝。她的发髻一丝不苟，衣裙整洁干净，也不欺负别的孩子。亲自做了记忆人间的糕点，让她分给妖魔的孩子们，渐渐的，他们忘记了之前的不愉快，重新接纳了小帝。小帝玩得脸蛋儿红扑扑的。晚间，灵鸟送来信件。窗外昙花开落，看完信件，是衢玄子的书信。道，海底有一种白香石，剧说可以造仙的骨架。然而茫茫，海底甚至落了上古神器的危险碎片，即便是去一趟，也存在危险。心中重新燃起希望，不论如何，她一定会去一趟。唯一放不下的便是小阿宓。小脚踝系着紫色跑进来“娘亲娘亲，看我今日收到什么。”小帝兜住的裙子里，有各式各样的礼物。看见里面甚至还有妖魔们的獠牙，憋住了笑，不知道哪家孩子偷了父亲最宝贵的牙来讨好小帝。亲了亲她粉嘟嘟的脸蛋儿，抱她在怀里，与她一同看窗外紫色昙花的开落。“娘亲总是看这些，和ひ蚕不犊搓蓟ā！卑邓担“可是都看一千年啦。”摸摸小脑袋“对和妖魔界的孩子来说，这是生来就随处可见的景色。日月山川，永生不败的昙花，可是对于妖魔们来说，这是数万年的渴求，可是你的父君倾尽一切换来的祥和。”闷闷不乐道“才不要和那个人有关的事。”说是这么说，她耳朵就差竖起来了。眼中漫出笑意，这口是心非的毛病，也不知像谁。“因为父君，才有了现在的家，才是妖魔们尊敬的。”鼓了鼓腮帮子“别以为不知道，娘亲肯定又要离开了。”点点她额头“，若娘亲也放弃他的话，他永远也回不了家了。”嫩嫩的手指拽住衣结。“…………”她心里也知道，父君挺可怜的，如果了被娘亲放弃的人，恐怕心都要难受碎掉了，“娘亲这次早点回来，不要受伤。”“好，我答应你。”妖魔界仲夏的，如常接小帝姬去修早课。结果大殿空荡荡无一人。“小帝姬人呢？”按理说神女才走，小姑娘不会搞幺蛾子才对，会乖巧一段时间。现在人不见了，他闪身出现在结界旁，也没看见的身影。这下ひ部始焦虑找，她气得头发都快抓掉了，灵光一闪“去看看禁地的魔器还在不在！”两人赶过去一看，属于洗髓的那个地方，封印被破坏，石台上还有个小脚丫。ひ溃骸罢庑』烨颍别让我们逮到她！”小帝竟然偷了她父亲的洗髓，打开结界跟着跑了。这下如何是好，别看て饺蘸薏坏闷死这个小捣蛋鬼，一出事她恨不得把都打一顿。讪讪道“她那么厉害，真跑去了凡间，不会有人能伤她的。”ず鸬溃骸是个孩子，相当于五岁小孩你不懂吗？”最是狡诈，给颗糖就能骗走他们家无辜小孩。也慌了“怎么办，赶快通知神女。”前脚才出了，后脚就得知女儿不见了，偷了魔器去人间。她皱眉，也明白了事情严重性，顾不得去，折身去凡间找女儿。懵懂，心性和身体都是个小孩，虽然无法欺负她，可是倘若遇见仙界之人，认出她身上的魔器就糟糕了。洗髓打开了结界，掩去小帝气息。而另一头，大家找得焦头烂额的小姑娘从上爬起来“呸呸。”她不会御剑，乘坐着变大的洗髓逃出来，落地便摔了个狗啃泥。研究了一千年如何逃出妖魔界，今日终于让她逮到机会了。她昂首叉腰，小短腿爬上山坡。她也要找父君，世上不仅只有娘亲不放弃父君，也没有放弃呢。她走在人间街道，逢人便问“你知道我的父君吗？他叫烬，很厉害很厉害。”皆摇头，为小粉出色的容颜惊艳。期间也遇见过几个眼神浑浊的人，那几人对视一眼，笑嘻嘻说见过，要带去找。欢喜跟上他们，结果一个麻袋套住她。“这女娃可真好看，卖到哪里都是天价。”一，气得磨牙，当即把所有人打了一顿。众人反应不及，被一个能飞的小女孩打了满头包，还给栽种在了土里，只露出一颗头，痛哭流涕。坏人，不知道她父君，还敢骗她！“开花再放你们出来！”只好自己找，她走走停停，飞到困倦。终于在黄昏的时候，她再也忍不住困，趴在一个小镇子镇口的树干上睡着了。被狗叫声吵醒。她低眸，看见几只大黄狗围在树下，凶恶叫。她好奇瞅瞅，这些大黄狗和妖魔界的魔犬有些像，又不太像。转眸，看见一个灰衣男子背着一些猎物，从树下路过。她咬着软软的手指头，好奇偏头去看人。他很，又又瘦，像一支挺拔清冷的，灰衣并没有折损他身上的气质，是个在人群里一眼能看到的人。没有见过这样的人，她觉得和、せ褂醒其他人都不一样。身上的魔器引起黄狗们的不安，一整个镇子的狗叫声几乎响起。男子顿住脚步，若有所感，回眸看“祸源”。镇子口那颗古老大树上，一个粉雕玉琢的小眨巴着水汪汪的眼睛看着他。“你知道我父君吗？”男子抬眸看了她一会儿,从她漂亮精致的小衣裳，看到她足踝上系的，面无表情说：“不知道。”说罢,他转身就要走。走了好几步,男子皱眉回头,他放下猎物,捡起地面上的石子,赶走围在树下的恶犬。恶犬狂吠一会儿，灰溜溜夹着尾巴离开了。依旧在打量他,他生得很好看，对于来说，是一种近乎靡丽的容貌。高瘦匀称的身材,带着几分病态的苍白肌肤，眼尾上挑，唇近乎。这样的相貌却并不显得女气,反倒有几分轻视世间的薄感。男子冲她伸出手：“下来。”他虽然不笑,却从他身上感知到了善意。她以前说故事，凡间的夜晚小孩是不能出门的,会非常危险,也不会有小孩子在树上过夜。这个人在关心她。她伸出短短的胳膊,落在他怀里。抱住她的男子顿了顿，怀里的又又软,仿若一个暖呼呼的面团。他神情有几分古怪，把她放在地上。小很矮，努力仰起头看他,模样颇为可爱，也有些好笑。“天快了,你爹娘呢？”想了想：“娘去了很远的地方，父君……爹爹死了。”魂飞魄散用的说法，应该就是死了。男子了片刻：“天黑以后镇上不，你爹娘都不在，家里总有仆从，去找他们。”小一看穿着就是大富人家的孩子。她身上的圈和珠串均价值不菲。摇头：“我离家很远很远了，这次要出来找到爹爹，把他一起带回去。”他捡起地上的猎物，冷淡地应：“你。”好奇打量他肩上扛着的猎物，是一只颇为瘦弱的，鹿嘴上的血迹尚未干涸，滴答的血迹把地面沾染得濡湿，皮毛完好无损。她自小便胆大，半点儿不觉得血腥，饶有兴致看了几眼，男子带着离开了。只好自己在镇上闲逛。天色暗下来，家家户户亮起烛火。嘟囔着：“说，不能飞，也没有法术，所以我不可以在他们面前飞，会吓坏他们。”她漫无目的走了许久，说来奇怪，心头有种奇异的羁绊和眷恋，让她不肯轻易离开这个地方。走扳手指细数规矩：“也不可以闯进别人的屋子。”镇子街头摇摇晃晃来了几个醉汉，发现他们的时候，他们也看见了。几个人同时呆了呆。就在他们嬉皮笑脸准备过来的时候，月光下黑色的影子从身后笼罩住的身躯。几个人对视一眼，酒醒了不少：“是他，快走快走。”低头看着自己小身板被笼罩，回头，身后站着黄昏遇见的那个年轻男子。他蹙眉盯着她。眨巴着湿漉漉的眼，无辜极了。许久，他附身把她抱起来：“别在街上晃荡，明日带你去官衙。”乖巧点点头。身上有一半的血脉，桀骜，臣服于力量。她说不清这种感觉，即便是也不一定能让她听话，可是眼前这个人，让她莫名觉得亲近。男子抱着她走了一会儿，来到一处亮着烛火的屋子。他把她放在板凳上：“坐着等我。”没一会儿，他拎着灯笼进来，在桌子上放了一碗肉粥：“吃吧。”小津津有味吃肉粥，两边粉嫩嫩的腮鼓起，糊了半张小脸。他靠在门口，眼神怪异看着她。他也不知今日怎么了，从来不管闲事，可是当看见小女孩被镇上恶犬围住，他忍不住把恶犬全部赶走。好不容易回了家，准备睡觉，心里却总不，出门找人，还破格带了回来。小吃饱喝足，糊着脏兮兮的脸，一本正经问他：“我叫梓宓，大家都叫我，你叫什么名字？”“骞。”骞她到一个房间：“这是我娘生前住过的地方，你今晚歇在这里，明日我带你去县衙。”点点头。过了许久，他伸手，把她小嘴上沾的饭粒拿掉。抬头看着他，突然有几分眷恋的感觉。如果她父君还在，会不会也这么温柔对她呀？躺在床上，棉絮是骞日晒过的，带着阳光的气息。一族的幼崽成长缓慢，不比在壳中养了万年，破壳后百年便能成年，的成长渐进。她并不需要睡觉，可是养成了睡梦中吸收灵气的习惯，很喜欢休息。第二日天刚亮，听见窗外有窸窸窣窣的声音。院子里似乎来了人。趴在窗前看，看见一个穿着的妇人骂骂咧咧走进来：“骞，听人说你猎了一头，这种好你也不知分些给我们家，还妄想娶我们家冬雁，呢？”骞冷冷看着她。妇人见他不答话，已经他是个什么性子，推开他，去他屋里寻。“你以为你一个穷小子，读了几年，就配得上冬雁了？不进京赶考，要功名没功名，猎来的也不知分与我们家。前几日上门来提亲，我就该答应把冬雁许给他，也好过把冬雁嫁给你，跟着你过苦日子。”骞冷笑了一声，没说话，眼看妇人无头苍蝇似的在院子里找。“你哪儿了？”妇人推开，没找着，结果看见窗口站着一个粉雕玉琢的女娃娃。叉腰说：“鹿是他的，为什么要给你？”妇人看看，又回头看骞，脸色一变：“好啊你，在外头都有这么的女儿了！呸，你等着，我这就告诉我家冬雁去。”骞一个人习惯了，差点把给了。柳母一说，他这才发现的眉眼确实和自己有几分相似，他蹙眉。柳母跑出门外，喊道：“这天杀的骞，在外头和野女人生了孩子，乡亲们来做证……”骞冷道：“闭嘴，你再胡说试试！”他抽出挂在屋外的弓箭，对准柳母。柳母平日里泼辣，骞又一副冷淡厌世的态度，哪里见过他发火挽弓。想到这人黑熊都不怕，柳母立刻噤了声。“你、你等着吧，我这就找里评理去。”常乐镇有个规矩，承诺。骞家当年还没有没落的时候，和指腹为婚，是柳家高攀，后来骞双亲出了意外，飞速没落。作为镇上数一数二的美人，柳母很希望女儿退婚，嫁个有钱员外。可惜常乐镇这种地方，她敢退婚是要被人戳脊梁骨的，一直拖到现在，都要了，还没让两人成亲。柳母脸皮厚，借婚约为由，时不时上门来顺走些。这回可好，若证明了骞孩子都有了，退婚理亏的人就成为骞。骞收回弓箭，把屋里小女孩拎出来，面色平静了热水出来给她擦脸洗手：“一会儿去县衙。”稚声问：“叔叔，她为什么说我是你女儿？你真的是的父君吗？”骞看着眼前这张粉嘟嘟的小脸：“她胡说的，你不是有爹娘吗。”小点头：“你身上没有魔息，不可能是的父君。”“嗯。”他垂眸。骞本来就要去县城，他昨夜已经处理好鹿皮和鹿肉，要带去县城卖掉。这次还多了个小粉。一路上骞见看什么都稀奇，小一双紫葡萄似的眸睁得大大的，惊叹不已。他卖了，牵着她的去县衙，可是看见“明镜高悬”几个字，他眸冰冷。骞看着身边懵懵懂懂的小。她生得这般好，真去了县衙，若县太爷良善还好，若是有坏心思，她回不了家。最后跟着他出门一趟，没被送走，反而得了几个小糖人。窝在骞怀里吃糖人，觉得人间真是太好啦！骞还给她买了许多小衣服：“以后每日我抽空带你去捡到你的地方，你家人应当会来寻你。”毕竟这样的小粉团，不可能是谁家故意丢弃的。叼着小糖人，含含糊糊说好。对于来说，在他身边耽搁几日的光阴，只是修炼眨眼一瞬。百年才会回去妖魔界，她有把的时间找父君。骞果然一连几日都陪着她去那颗树下等，可是没等来的家人，反倒先等来了。不顾柳母阻拦跑出来，震惊看着骞身边的，泪目盈盈：“子骞哥哥，我娘说的是真的吗？她真是你的女儿？”因为小阿宓，镇上已经有了流言碎语，说骞在外头和别的女人生了孩子。骞知道这些流言，嗤之以鼻。此刻质问，许多人已经围了上来。骞声道：“不是。”“为何她会住在你家里？”见人群对骞指指点点，事情因她而起，说：“他没骗人，我叫梓宓，我爹爹叫烬哦！叔叔在等我娘亲来接我。”将信将疑：“真的吗？你……爹娘去哪里了？”说：“娘亲在很远的地方，爹爹死了。”难看的脸色转晴，原来是个寡妇的孩子。骞不可能会看上那样的女人，她放下心来。第二日，上门来，带了一篮子野菜，恳切地说：“子骞哥哥，我娘说了，只要你给一百两做聘，或者考上秀才，就让我们成婚。”骞在院子中擦箭，闻言笑了笑：“哦。”不知道他什么意思，放下野菜，咬唇道：“我今年了。”蹲在旁边看他们。“家贫，并一百两，姑娘另良人吧。”眼睛都要气红了，她心中清楚，骞看着落魄，他身手好，每次上山必定满载而归，这些下来不可能没有一百两。且她幼时去不小心听到，骞文采当属第一，他便有秀才水准，只不过不知道这些为何不去参加乡试。那些不如他的同窗，已有些了秀才老爷。看上他卓绝的容貌，还有无限潜力，骞偏偏安于在小镇度日，日出而作，日落而息，如今还捡了个小姑娘在家里。她要良婿，拿乔不肯嫁。她看中的人，偏偏不愿拜相封侯，远离庙堂，甘于做个普通人。舍不得放弃他身上潜在的荣华，她知道只要骞愿意，他定是人上人，她也知道自己耽误不起，这才想出一百两的主意。也亏得她敢提，员外纳妾都只给二十两，她却骞要一百两。骞面色清冷，眼中含着几分浅淡的讥诮。正当柳冬雁要与他争执的时候，咬着糖葫芦的欢呼一声：“娘亲！”脆生生的童音把两人的注意力都吸引了过去。小粉朝着大门跑过去。骞抬眸，无边夕阳下，一个白色衣裙的女子缓步而来。彩云为影，朱唇明眸，眉间朱砂灼灼。她着人间无尽的，拥住扑上去的小粉团，焦急斥责道：“，怎可乱跑，和娰婴都担心坏了！”她紧张检查小有没有受伤，小粉团依恋抱住她脖子。作为女子，也从来没有见过这般，一时间了自己来找骞的目的，看得怔住。咚一声响，抬眸看过去。黄昏下，男子手中的弓箭掉在地上，他垂眸，弯腰去捡。隔着冗长的光阴，猝不及防，她找了一千年早该魂飞魄散的人，就这样出现在眼前。放下,走到那人面前。这一千年来，她时常会梦到他，有时候梦见他在锁在炼狱,玄铁刺穿琵琶骨。有时候是那年她捏碎邪骨时的场景,他拥着她，眼中血泪一滴一滴地掉。她泪珠砸在手背上,轻轻拂上他的脸。“烬,是你吗？”骞抬眸,冷不防看见眼前女子红透的眼眶。他怦然的心动还未平息,就听见了她口中陌生的名字。他拿开只放在自己脸上的手，淡淡说：“姑娘,你认错人了。”“你这人怎么回事？”也从愣神中缓过来,不悦对道，“子骞哥哥是我的未婚夫,你他远点。”她张开手臂，拦在骞面前。骞视线落在身上,着没有反驳。看看这个，又看看那个,软糯的嗓音说：“娘亲，你看错啦，叔叔是个，不是父君。”在妖魔界长大，自小被传输的概念便是，她的魔君父君通天彻地，无所不能,曾以一己之力反转同悲道，让逝者重归,怎么会是一个呢？长到这么，还从来没见娘亲落过泪。用神瞳看了眼烬，确实是气息，但却是魔胎。他死的时候已然成神，哪怕转生也不可能只是个普通。不知道烬这千年来发生了什么，但既然等了千年，也不在意片刻光阴。低声道：“抱歉，我认错人了。”她这么说，柳冬雁松了口气。“没关系，说清楚就好，你是的娘亲？”柳冬雁笑道，“姐姐如此貌美，夫家也放心让姐姐独自出门来我们常乐镇？”她这样一说，众人这才反应过来，唤娘亲。骞目光晦涩黯淡，不知道在想些什么。见过这样的人，自然一下就明白了的用意。这姑娘的敌意自以为掩藏得很好，实际再明显不过。看一眼烬，对柳冬雁道：“不劳姑娘费心，我来常乐镇，就是来做生意的，走丢，这才过来急了些，这时日多谢你们照顾。”抬手，绣帕露出一枚的。“这是谢礼，请二位务必要收下。”眼睛直了直，才要去拿，身后的男子嗓音低沉道：“不必，我带她回来，不是为了谢礼。你既然找到了，带她回去便是。”做了个鬼脸，对说：“是叔叔在照顾我，你没有照顾我，娘亲不是给你的。”缩回伸出的手，神情尴尬。笑道：“我改日再登门道谢。”骞嘴唇动了动，想让她不必来了，却不知为何，没有说出口。牵着的手走出门口，懊恼自己的失态，道：“我也是为子骞哥哥做打算，你若收了那锭金子，聘礼不就够了么？”骞冷冷弯了弯唇，没有理她。他坐下，继续擦拭弓箭，只不过这回有些神不守舍，连柳冬雁何时委屈离开都没发现。他抿紧了唇，摸了摸自己心脏位置。这里原本如一滩死水，见了那一刻却跳得很快。骞从来没有想过，自己会对一个刚刚见到一面的女子动了如此荒唐的念头，更何况那位姑娘还有夫君，连阿宓这样可爱的孩子都有了。那一刻他甚至有几分嫉妒那个人。骞停止擦拭弓箭的手……纵然说她爹已经去世了。她说改日登门拜谢，改日会是哪一日？*小阿宓用了一晚消化骞是自己父君烬的事，到了，她有些忸怩对说：“如果他是父君，为什么不能认出娘亲和？”父君不爱我们了吗？知道她心里渴望父亲，又害怕自己的调皮被讨厌，她摸摸她小脑袋，道：“父君的记忆被封印了，千年来他一定受了许多苦，所以不认得我们。知道一个人多孤单难受，对不对？等他重新接纳记得我们，就可以和我们一起回家了。”一想自己父君多可怜，瞬间也不别扭了，连忙奶声奶气给说柳家母女是如何对他的。认真了的话，若有所思。为一则玩笑般的婚约所累，柳家在没落后，不但没有扶持照顾幼子，反倒时常奚落他，还理所当然拿走的。柳母早就动了退婚的想法，偏偏抵死不愿退婚。“别担心，娘有办法。”什么都变了，喜欢一个人感觉不会变。只要这份深重的爱还在，不论多远，他最后都会回到有她的地方。这一次，换她带他回家。第二日便在骞隔壁找了处宅院住下，她还在镇上盘下一家酒肆。酒肆开张那日，她带了两壶最好的酒，牵着小去骞家。骞本来拿着弓箭要出门，见了她们母女，默默把弓箭放下。笑眼盈盈：“那日公子未收谢礼，今日我带了两壶酒肆的酒，请白公子务必收下，若是觉得不错，今晚酒肆开张，请白公子也来捧个场。”她本生得冷清，可是一笑便打破坚冰，生出娇俏动人的滋味儿来。骞接过两壶酒，说：“嗯。”他并没有说去或不去，许是他自己也清楚，去了意味着什么。扑过去抱住他：“叔叔，你想了吗？”骞避而不答：“既然回了家，日后别乱跑。”乖乖巧巧点头。送了谢礼，便带着离开。很紧张：“父君会来吗？”眸中带着如水的笑意：“会的。”然而出乎他们意料，晚间酒肆开张，客似云来，却没有见到骞的身影。并不急。酒肆老板娘貌美之名一日便传遍了小镇，光顾酒肆的地痞流氓不少，拎着酒壶招待客人的时候，有人色胆包天想调戏她。她故作不知，只手还没有摸上她的手臂，却被另一只苍白的手捉住。“唉哟，痛痛痛！”回眸，果然看见了脸色难看的骞。她眸光一瞥，地痞的手腕断了。下手多狠，就知道他心里多恼。“抱歉，打了你的客人。”虽是道歉，他语气里却并无悔意，只充满了。说：“你在帮我，我怎会怪你。”她招招手，示意跑堂招呼客人，她笑着冲烬道：“我请公子喝酒。”骞知道，自己不该和她有牵扯。他有意识那日，神识中便有个声音，让他别追寻，平淡在常乐镇过完的一生。这一生，不娶妻，不生子，不封侯，不争权。他脚步停在酒肆前，本来不打算进来，远远看一眼便好。可是受不了有人轻慢她，还是出了手。骞明白这是怎样一种感觉，男人对女人的渴切。二十多年来，他第一次有这样的感觉。像是空荡荡的心口失去的，有一日自己跑回来了，他克制不住想多看一眼，再看一眼。既然来了，此刻再拒绝，反倒显得欲盖弥彰。骞跟上，她去里间。为他斟酒，酒肆的烛火摇曳，支着下巴看他，一千年了，她终于能够再次这样与他相处。她的目光清亮却灼热，是冷淡骞，也受不了这样的打量。他咬牙，才忍住耳根的发烫，和内心卑鄙可耻的雀跃。“姑娘为什么这样看我？”道：“你很像我的一个故人。”骞片刻：“是姑娘仙逝的夫君吗？”坦诚笑道：“嗯。”他捏紧了杯子：“姑娘很爱那个人？”他心里哂笑，怎么会问这样可笑的问题，以她的姿容，王侯将相恐怕都争相求娶，若不爱，怎会至今没有嫁给别人。“很早以前不爱，时候我总是算计他，他也别有居心，后来爱他，却与他错过了。”骞饮下杯中酒，黑眸沉沉。眨了眨眼，忍住了笑：“那白公子呢，我听说公子和姑娘有婚约，按理早该在两年前就成亲了，公子为何至今没有娶姑娘。”骞说：“双亲过往戏言，当不得真。”他娘去世前，已经说了这门亲事作废，可柳冬雁一直不依。“是吗？没有别的原因？”“没有。”他否决道。没有戳穿他，与他一同饮酒，气氛倒也和睦，到了晚间，酒肆打烊，脸颊上隐隐泛出桃花色。跑堂的离开了，她关了酒肆，发现骞还在等他。常乐镇的夜晚并不安生，尤其对于她这样的女子来说。她看着夜色下那个影子，心中柔软一片。她突然很想念那年与烬一同在小镇上收服桃花妖，时候他一身女子嫁衣，眉眼冷厉，脸上不耐烦，却背着虚弱的她回去看桃花树下的亡魂。她想念一个人，已经想念了一千年。所以故意崴了脚后，偏头去看他。道：“要不白公子去帮我把酒肆的阿光叫回来，趁他还未走远。”他唇角带着不悦的弧度，不发一语背起她，家里走去。看着月光下交叠的影子，眼中带上浅浅的笑意。她轻轻搂住他，在他耳边低声笑道：“公子，娶我只要一两。”她讲话，带着浅浅的花酿香气，散在夜色里。上去是无厘头的醉话，却让他的心跳漏了一拍。“别胡说。”“没有胡说。”她声音轻灵，却显得理直气壮，“需要爹爹，我也需要夫君，你介意我以前嫁过人吗？”她趴在他肩头，偏头去看他。骞喉结动了动，没有说话。不介意，他怎么会介意呢，那一刻心里几乎欢喜疯了。他生怕这些都是戏言。爱有时候是一种很奇妙的，喜欢一个人可以掩盖，但是爱无法掩盖。哪怕彼此都不讲话，那种微妙的情愫却会一直蔓延。笑吟吟的，纵然他没有回答，她却并不失望。他曾经被放弃多次，早已经遍体鳞伤。这次她有耐心，等他一同回家。月色这下一段路，是千年来内心最的时候。然而才靠近家门，却看见漫天火光。她讶异看着柳母慌慌张张从自己房屋前跑出去：“不是我，不是我，我不是故意的！”骞放下：“呢？”道：“里面。”骞脸色变了变，当即冲进着火的屋子里。心中知道女儿没事，眼前的火一看就是障眼法，多半是柳母来找茬，吓柳母呢。是神躯，即便着火也不会受伤。她跟着骞进去，他回眸，怒道：“你进来做什么，出去，我会把带出来！”她愣了愣，微笑起来：“好。”骞也没想到她会这么相信自己，他不再多言，进去抱着跑了出来。一脸懵，看看娘亲，反思自己闯了祸。叹息一声，接过女儿，看骞，只好将错就错道：“我们没地方去了。”很配合，露出一副可怜兮兮的表情。看着一大一小两张脸，骞片刻：“若不介意，先去我家休息一晚。”险些欢呼出来。也弯了弯唇。骞把和带到了之前住的房间。阖上门前，他突然抵住。疑惑抬眸去看他。她手中一沉，被塞进了一个。沉甸甸的分量。“不管你说的是不是真的，我当真了。”他深深看她一眼，违背了脑海里那个警告的声音，带着冷嘲般的固执和警告道，“别骗我，否则……”打开手中。――是足足五百多两。在偏远小镇能攒到五百多两委实不容易,失笑，这约莫是他全部家底了吧，就这样给了她一个才认识不久的“寡妇”,果然是他的性格。他没说完的话,即便不说也能猜到。别骗我，否则做鬼也不会放过你。烬性格的偏执刻在骨子里,骗了他还好说,若带着他一腔感情跑,恐怕他得先杀了她,再自戕。这一晚抱着小睡得很安稳。失去他的一千年来，她第一次这么,因为烬就在隔壁,她睁开眼睛就能看见他。骞却睡得并不。他自小就有种超于的敏锐直觉，夫妇出事那年,他心中总有种不祥的预感，想尽办法拦住他们,可是他们只把他的话当作戏言，安慰着答应他,在一个暴雨依旧出了门。他枕着自己手臂，辗转着翻了个身。骞心中清楚，和的来历不凡。他回忆捡回那日，小姑娘在树上，那么的树，她不可能一个人爬上去。今夜从火里把小粉团抱出来，她踩在火上,烬注意到，衣裳都没有损坏。小粉团并不怕。姿容,诡异来历，怎么想都不是。骞并不怕精怪和修士，他怕的是她们一旦离开，他无能为力。又或者，她昨晚醉酒，才会亲昵小声在他耳边说戏言，笑着说她要一两聘礼。酒醒之后，她便后悔了。天亮以后，骞忍不住去隔壁，抬起手，又放下来。从里面开了。早知道他在外面站了许久，见他一直不敲门，干脆自己打开门问：“怎么了？”眼前女子眸中早已褪去了昨晚醉眼迷蒙之色。骞问：“你还记得昨晚说过的话吗？”当然记得，故意逗他道：“我昨晚与公子说过许多话，不知道公子指的哪一句？”他漆黑的眸看着，说道：“若你昨晚说的话是之，可以现在告诉我，我绝不多纠缠。若你现在不后悔，这辈子都别后悔了。”问：“我如果反悔，你就真的放弃啦？”他着，没有说话。看着他阴戾的表情，知道想必他内心活动十分丰富。不是大度的人，偏偏要说违心大度的话。她晃了晃手中装钱的带子，郑重道：“那些话不是戏言，我不后悔，也没有把你当成别人。聘礼都收了，哪里还有反悔的道理，我和，此生就拜托你了，好不好？”骞勉强压下上扬的唇角，应道：“嗯。”没过多久，才明白，他不止是说说而已。他换下昔日的装束，穿上月白色的衣裳，出了门，并未告诉要去做什么。可是他的举动自然瞒不过她。柳冬雁求而不得的，在骞遇见以后，轻易给了她。他去报名了乡试，想给她和最好的生活。骞回来，在院门口等他。常乐镇的夏日，院子里往年从不开花的蔷薇不知何时开了，大朵大朵，色彩艳丽。几只雀鸟跳跃在枝头，坐在树下，眉目入画。生灵皆受神之庇佑，眼中看到的景色，全部生动起来。这样活色生香的画卷，让他有片刻失神，的午后，院中等他归来的人，这一幕似乎已经盼了很久很久。走到他身边，踮起脚给他擦额上的汗水，她动作很轻柔：“这是谁家的公子啊，穿真好看。”他嘴角忍不住带上笑意，握住她的手：“别闹，都是汗水，很脏。”一纸在二人心中的婚约，让他们顷刻亲近起来。回握住他的手，轻声道：“不会。”很久以前，她在画卷中说他穿好看，他便褪下，一穿白色经年。白色衣衫下，他的伤痛无处隐藏，她却以为是他故作清白，即便穿了也无法掩盖他是个的事实。后来他入魔，再也不染指白色，直到最后在亲手刻下墓碑的时候，才知道，他希望在她心里，他是干干净净的。他的成长从未受过褒奖，从出生就被看作一个错误。她小小一句夸奖，他便能记很多年。“下午我帮你修院子。”骞说。昨夜柳母去找的茬，家里只有，结果她失手打翻蜡烛。有在，蜡烛根本燃不起来，为了吓唬柳母，造成失火的假象。可是小家伙不知道障眼法不能在面前用，只好将计就计，让院子造成被损毁的假象。骞这样说，她的眸看着他：“院子修好了，你是不是就要赶我走了？”他低声道：“不会，你愿意住多久就住多久。”说：“还好你不赶我走，不然就让院子坏着吧。”这话直白极了，骞耳根有几分发烫，他长这么，从来没有类似害羞的情绪，此刻却第一次觉得不好意思。即便是妖精，也没有如此大胆的。她知不知道，没有成亲之前，她住在……夫家的家中不合世俗规矩。但她不必守任何规矩，骞也不希望她离开。骞把她发丝撩到耳后：“我会让柳母给你们一个交代，还有我与曾经的婚约，我也会处理好。”摇摇头：“不必，她自己就吓得不轻。至于，你不用去找她，我有别的打算，你相信我吗？”“什么打算？”“过几日你就知道了。”*柳冬雁本就一直挂心乡试的事，此次乡试她一直关注着，骞不考，这次是她最后的机会，她耽误不起了。不甘心嫁给平庸之人，她咬牙，心道，这回若骞再不去考，她便只有听娘的，嫁给做填房。可是一打听才知道，今年的乡试骞会参加。她惊喜万分，以为骞开窍了，愿意娶自己。还没高兴多久，就从骂骂咧咧的柳母口中，和她娘住在骞家中。这如何得了，脸色当即就变了，要去找麻烦。柳母心中有鬼，支支吾吾拦住她：“算了，我听说那小寡妇家中失火，才暂住在骞家中。”哪里肯听，不顾阻拦出了门，找到骞，差点维持不住贤良的姿态。“你竟然让那个小贱人住在你家里！你把我当成什么了？”骞看一眼里屋的和，确定她们听不见，立刻了脸，讥嘲开口：“你以为我把你当成什么，姑娘，人贵在自知之明，你口中的婚约，不过你娘当初在我家做下人时，我母亲的玩笑话，只有你家当了真，还故意散播到常乐镇人人皆知。”“没落，你母亲见捞不着好，这些一直想反悔，你觉得你们在我眼中是什么？”他嗤了一声，“别让我再听见你用那种语气说和，她们一个是我将要过门的妻子，一个是我女儿。”“子骞哥哥你疯了吗？她嫁过人，还给别人生了孩子，你怎么会娶这样的人！”骞上前一步，嘴角露出三分凉薄的笑，打量她，低声在她耳边道：“我不在意，你知道镇上最喜欢讹人撒泼的，是怎么死的吗？”一，脸色变。王四死状凄惨，全镇都知道。“你……你……”“姑娘，早些回家。”柳冬雁白着脸，头也不回地跑了。屋内，眨巴着眼，问娘亲：“父君也会吓唬人呀？”失笑，手指抵在唇，道：“对，可是要当作没有听见。”不然他会不安的。他哪怕装，也希望在他们面前是个很好的人。连忙捂住小嘴巴，郑重点点头。在她心里，父君就是最好的。*尽管如此，却依旧不肯轻易放弃骞。对她来说，没有没落，骞就是天上，现在落到地上，谁捡到就是谁的。姿容出众的少年郎，才华斐然不说，肯定还有曾经的家底，这样的人怎么能是那种半只脚踏入棺材能比的？咬着牙，没有松口，但也不敢去找麻烦了。柳冬雁想等到秋闱过去，再做打算。若骞考中了，她便把婚约之事传得乡亲全部，而且和住在他家中，就是他理亏。若没考中，也不想去惹这样一个人，免得平白沾一身腥。一个没有出息的人，让给那个小狐狸精又如何。秋闱过去，结果还没出来，烬院子和。婚期定在十月。和住在他家中，他一直十分“君子礼貌”，从不逾矩。有一回趴在庭院前装睡，骞的手描绘她的眉目许久，唇到了她眉心，她甚至听见他吞咽的声音，可是等了半晌，他到底还是没有碰她。等他走后，悄悄睁开一只眼。白母生前载的石榴结了许多果子，颗颗饱满，睡觉时，拿了纸笔，去找骞，微笑看他：“可否教我作画？”骞自然应允。“画什么？”“那颗石榴树。”“好。”支着下巴，看着栩栩如生的画卷在他手中呈现出来，有些失神。烬过目不忘，如果不是邪物，他必定文能提笔天下，武能上马定乾坤，当年教他画苍生符时，他就极其聪慧。石榴树还有最后几片。骞把笔递给她：“你来。”也不推辞：“好。”她接过笔，一挥，几片不太规则的点缀其间。去看骞的反应，他神色很平静温和，仿佛没有看见她的“鬼来之笔”造成的破坏。问：“好看吗？”骞想也不想，说：“好看。”便忍不住笑，望着他：“你知道吗，我不擅长作画，不会女红，不会题诗，更不会跳舞。”骞心里很意外，实在是相貌太有欺骗性，这样祸国殃民的外貌，仿佛生来就会这些。“我什么都不会，你会嫌弃我吗？”骞说：“不会。”“好吧，其实我会一样。”拿起笔，“我教你。”她抽出一张画纸，沾了，笔走龙蛇。她不会很多，她也会许多，会天下兵器，捉妖画符，镇疗伤。“你知道若它画成，会发生什么的事吗？”骞看着诡异的笔触，心中有几分隐秘的紧张。终于要和他坦白来历了吗？他早就下定决心，不管她是什么，他都不会放她离开。因此，他故作平静地问：“会发生什么？”他等着纸面生花，活物走出，总归不过是这些怪诞的。这些对他而言并不可怖，他自幼性格凉薄，心中荒芜一片，不惧鬼神。纸面上墨迹晕开，他等来的是唇角一个很轻很轻的吻。女子柔软的唇落在他唇角，带着昙花一瞬盛放的香气。他全身僵住，已经退开了。她一本正经地说：“会变成一个吻，你学会了吗？”面前男子双眸如墨般漆黑，他喉结滚了滚，低声道：“嗯。”本来存着盼他开心的心思，此刻四目相对，她觉得脸颊发烫。刚要站起来，后脑勺被人按住。硕果累累的树下，他的唇滚烫，秋日变得漫长起来。不知道，从一刻起，他便期盼十月婚期的到来。她喜欢他，他感受到了。这尘世，真温柔。秋闱放榜前,很紧张。嫁给骞还是在此一举，她心中倒没有考虑骞不乐意，毕竟常乐镇的风俗压死人,谣言传播多了,骞不愿便没法在常乐镇立足。比秋闱结果来得更快的，是骞重伤的消息。闺中密友推了推她：“冬雁,听说骞狩猎的时候被老虎咬伤了一条胳膊,现在卧病在床,你还不去看看吗？”“什么！”吃惊万分,骞的身手怎么可能出这样的事，她和柳母当即赶到,看到一个大夫甩手出来。上前：“大夫,子骞哥哥怎么样了？”大夫说：“右胳膊重伤，无力回天,真是晦气，问诊的都出不起,请什么大夫！”“怎么会没？”柳母耳朵里只进去了这句话，几文而已,柳母知道骞有家底。周围的人窃窃私语。“骞所有的都被住在他家那个美娇娘骗走了，现在可怜咯，伤了右臂，不能射箭不能写字，现在别说做官，养活自己都难。”脸色几变，终究没有踏入这个屋子。柳母表情也很难看,她嘴上总说退婚，不过是为了吓唬骞,从他身上捞些好。那个年过半百了，如果主动退婚去给人做填房，被指指点点的就了她们。骞这回出事猝不及防。“娘，我想退婚。”“冬雁啊……可是咱们家会被说闲话。”“在你心里女儿还比不上几句难听话吗？”说：“我要退婚！”没两日，柳家收到骞的代笔书信，说愿意与喜结良缘。吓坏了，心一横，当晚就一顶小轿抬到家中。回门那日，也是放榜之。坐在轿子里，外面的人热热闹闹讨论新任解元老爷。“公子文采出众，还相貌不凡。”“你们说什么！”忍不住下了轿子，捉住一个人道，“他不是残废了吗？”那人用莫名的眼神看她一眼：“你胡说什么，咒人残废。”柳冬雁强撑着情绪：“我亲耳听见的，他被老虎咬伤胳膊！”“谣言怎可当真，解元的手没有大碍。”柳冬雁连回门的心思都没了，一打听，当场晕厥过去。骞不仅没有事，家底也好好的，现在还了解，可惜她躲他不及，不愿进去探望他不说，还匆匆忙忙嫁给了。*小院，骞看着塌边的庞大怪物，抿了抿唇，不知道怎么和解释。“它不伤人。”怪物类似，却长出了青面獠牙，狮子尾巴。自他出生以来，这怪物每年会变作老虎下山来探望他。骞知道自己体质特殊，从前觉得没什么，却不料正巧被撞见。怪物一看便非仙兽，甚至是比妖还可怖的存在，有一次他甚至看它吞咽了亡魂。骞垂下眸，眼中情绪反复酝酿。他不知这种情况是搏可怜有没有用。他眼尾泛着，想要讲话，怪物往地上一滚，变成奶猫的幼虎，心虚走到面前，低头脑袋，迟疑叫：“~”蹲下，看着它。“嗷~~”妖瑟瑟发抖，求不杀。干净的气息与它格格不入，这些它并未智商，正当它犹豫着想先扔下骞自己逃跑的时候，敛住了身上的气息，摸了摸它的头。妖蹄子一软，几乎瘫软在。世上最后的不、它和它倒霉的魔神主子了？手指点在它眉心，半晌，她松开手，低声道：“你，妖。”？？妖瞪了眼，骞看着它，目光很明显，还不快走。它夹着尾巴跑了。骞问，眼神古怪：“你不怕？”笑着看他，不答反问：“你心里知道我有问题，会害怕我吗？还敢娶我吗？”“你不后悔便好。”几日后骞才知道已经斩钉截铁退了婚，还匆忙嫁给了。他听到外面的传言，有几分好笑：“你让他们以为我被咬伤的？”点点头，坦诚地说：“她若走进来，对你不离不弃，便知道都是假象。”可是柳母和都是之人，他们想逼迫骞，现在被反噬，因为率先退婚被人指指点点，还被笑话有眼无珠。“你呢，若我真的残了右臂，你会不会离开我？”没想到骞会这样问，他问得云淡风轻，微垂的眼尾却暴露了他内心的想法，看着他漆黑的眸：“你自己看。”她握住他的手，放在自己眉心，闭上眼。眉心白色神印显现，一副场景浮现在骞面前。千年以前，丛林中的小镇，少年奄奄一息趴在地上，他左眼被弄瞎，一群孩子对他扔石子。牵着的少女走过，抱起他，他上马背。她和他斗嘴，手下却轻轻一点点擦去他右眼的血污。树妖法身内，她剜下自己的眼睛，为他换了眼。落在他唇上的吻很轻很轻，驱散了一整个的黑暗。睁开眼：“不会离开你。”曾经没有，将来也不会。敬你为六界牺牲的强大，也怜你无人能懂的孤独。骞收回手，强忍住眼中泪意，笑道：“嗯。”*他们成亲那日，是人间的十月。没用任何法术，悄悄认真和绣娘学了绣盖头。来的客人很多，她从小酒肆出嫁。一路上洋溢着乡亲们热情善意的声，她从喜帕的缝隙看见，人眼中一直带着笑意。他红衣墨发，干净谦逊。她放下手，这一刻，不仅是烬等了许久，她也等了漫长的光阴。他们作为两个平凡的人成婚，他不再是生来骨子里带着邪恶和屠戮的，她也不是背负着使命的神女。来生愿你做个普通人，有喜乐，知悲苦，体验平静幸福的一生。当年她的一番话，他纵然身死道消，残魂的执念也记了很多年。骞一直觉得这一日不真实，他挑起新娘盖头，看见一双含笑的眼，心里总算安稳下来，嘴角上扬。喜娘在一旁说着恭喜的话，他们饮下合卺酒，喜娘笑得合不拢嘴说：“新娘结发。”人间常乐镇的礼仪早已学过，她用银色剪刀剪下自己和烬的一小缕发，用红线绑在一起，：“结发为夫妻，恩爱两不疑。愿为连理枝，白首不相离。”两束发被合在一起，放在红色的木盒。骞看着那个合上的木盒，他从来没有想过，真的能等到这一日。喜娘退了出去。烛火跳动下，她眉眼褪去神女的冷清，多了几分人间烟火的动人。妆容潋滟，轻轻抚上他隽秀的脸：“能告诉我，我的夫君此刻是谁吗？”他道：“骞。”没有反驳他，握住他的手，红线珠串在了他手上。“我去过，珠串我找回来了，没有做好的穗我早就重新做好，你当年走过的，我也走了一遍。”他低着眸，死死掩盖眸中情绪。是他这辈子听过最温柔的话――“的昙花开了一年又一年，和也等了一年又一年，夫君，你什么时候愿意和我回家啊？”他哑声道：“你什么时候知道的？”知道他并没有忘记属于烬的记忆。捧起他的脸，用柔软的眼神看着他的眼睛：“烬不是会一见钟情的人。”他是个执念至死的疯子，是世上最疯狂的傻瓜。烬无从辩驳，喉结滚了滚：“抱歉。”他为六界每一个人留下退路，包括跟了他五百多年的妖，他让老虎了洗髓印上的上古真魂，助它洗髓。留在洗髓印上的，只是一具的。他从没想过自己有一日能回来，他以为她成神，自己魂飞魄散，是对她最好的结局。谁知失去情丝的自己冷血无情，没有来得及放虎妖离开，什么都，妖被卷入同悲道后，懵懂了他当年消散在同悲道的魂。过了一千年，他的魔魂重新凝聚，投身到了人间。他本来打算这一生在人间平凡活着，不去寻她，不打听她的任何纤细。直到一日他看见，再也迈不动步子。三分像她的眉眼，便可以让他倾尽此生所有的善，带回家。他太想她了。现在的一切，是他从来不敢想的画面。他甚至假装着自己是骞，不敢戳穿此刻的美好。烬艰涩地问：“我……让你失望了吗？”从来不知道，自己有一天可以这样心疼一个人。事隔经年，他不敢回到，偏安一隅，点出身份以后，最怕的依旧是她失望。他竟一度以为他活着，都会让她失望。她摇摇头，轻轻环住他，眼眶里也泛起泪水：“你不知道我多感激，你能重新回到我身边。”“烬，我有许多想与你坦白的事。是你的女儿。”“我知道。”他低声说，若是起初不懂，后来还有什么不懂的。像她，更像他，天知道时候他心中有多欢喜。“将军府的小姐，喜欢过那个为她绣盖头的少年帝王。梦境的，喜欢过为她补魂的沧九。”她顿了顿，声音很轻很轻。烬听见神女的声音春风般温柔：“一如现在的我，爱着忘记回家的你。”烛火倒映出他的剪影，他骤然湿了眼眶。为了等这一句话，他孤独待在仓的鬼哭，忍受数百年骨肉被吞噬又重新长出的痛。他走过魍，背后的凄清的。他在同悲道里千年，忍住罡风，凝聚魂魄。连道都为他叹息。爱一个人，何至苦涩到此呢？他以为此生等的再久，他依旧是当年困在魇梦境，那个吃碎片，始终等不到神女下凡的男孩。可是不知何时，他的神女回眸，眼中终于有了他的影子。*蓝紫色的昙花开山坡，一整个的妖魔都知道，他们的魔君要回来了！一日ぷ整理了一番自己皮囊，所有妖魔都站在妖魔界碑界口相迎。烬想过许多如今妖魔界的场面。他从没想过，当他踏入妖魔界那日，所有妖魔恭敬喜悦相迎，站在前面的ず途灭眼中甚至泛起了泪花。妖魔界那些新生的、纯稚的面孔，躲在父母的背后悄悄看他――以看君主崇敬的眼神。他这一生，年少时受尽冷眼和欺凌，做帝王，见惯了别人恐惧厌恶的眼神，后来成为魔神，一个人走过六界鄙夷的目光。他以为这辈子，他会永远结束在人间那个下着雪的冬日。时候，烬并不知道，岁月和天道是慷慨而温柔的，他当年的牺牲，独自走过的困苦，在这一年，以另一种方式回馈他。他的小，昂起小脑袋，以他是她的父君为傲。抱住小阿宓，险些哭出声：“没事太好了，不然我怎么对魔君大人交代！”很愧疚，奶声奶气安慰道：“对不起，叔叔，让你担心了。”执起烬的手，牵着他走过繁花紧簇的妖魔界。幽蓝的花朵盛放，萤火虫飞舞，树下长出朵朵蘑菇。烬黑瞳映出眼前景象，魔脉涌动，山川壮阔。他曾经没有家，半生飘离，无处倚。但烬知道，这一刻，他回家了。