　　☆、第一章
　　丰城的某西餐厅里，田橙与闺蜜莫琳正在共享晚餐。结束了一天的工作，田橙感到无比轻松，身为一个建筑师，每天都要被开发商虐千百遍，方案不停的这改那改，每次田橙都陪着小心，最后把自己的方案改到甲方满意，在田橙眼中却是不伦不类。
　　田橙总会想起一句话：“改改改，你怎么不把自己改到你妈都不认识你。”往往是最后，甲方敲定的方案无法实现了，然后说：“还是用最开始的那个吧!”
　　田橙的心有一万只草泥马驰过，真想把改了几遍的图纸直接摔他脸上，当然这是不可能的，所以，她只好暗暗地告诉自己：“甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋。”想到这些，田橙的内心生起一股豪气外加小悲凉。
　　莫琳看着她，问：“橙子，怎么了?又加班到不爽了?”
　　“还好，这个项目的方案敲定了，能歇两三天，我们老大去帝都谈项目去了，很快，我们方案组又要没日没夜了。”田橙懒懒地说道。
　　“谁让你当初脑抽报建筑学的?这简直是找虐啊。你要是和我一样学管理学，现在没准也是个HR了，别的不说，至少不用被折磨。”莫琳说道。
　　“哈，怪我喽，还不是那个谁，算了不说了，你知道的。”说完，两人继续安享着餐厅的美好时光。
　　这雅致的环境，精致的食物，贴心的大美女闺蜜都在眼前，就这样暂忘工作上的那些糟心事儿，幸福一刻吧，田橙心里这样想着。
　　此时，莫琳突然说：“哎呀，橙子，快看，一大黑板!一大黑板!”
　　闻听此话，田橙打了一个激灵，大脑立刻进入一级战备状态，问：“哪儿呢，在哪儿呢?”顺着莫琳白嫩的小手一指，田橙看见一个中年儒雅男人正在不远处另一个座位上与一位端庄的女士喝着咖啡谈笑着。
　　此时的田橙内心无比激动，不，是无比冲动，手里攥紧了刀叉，使劲切着牛排，甚至有一种把叉子飞过去扎死对方的念头，就这样让他瞬间死翘翘，往昔恩怨一笔勾销，也多少安慰她这颗上串下跳的老少女之心。
　　这位儒雅的男士，身穿浅蓝色衬衫，笔挺的灰色西裤，高高瘦瘦，长眉大眼，鼻梁高挺，目光深邃，谈吐间时而微笑，露出一口整齐的白牙，嘴巴周围有浅浅的胡茬，整体看起来成熟稳重智慧，让人如沐春风。
　　这个男人叫顾向北，是田橙、莫琳的高中班主任。这样一个稳重成熟的绅士，怎么也难以想象让田橙如此愤慨。此时的田橙和莫琳早就没有了白领女性的优雅，立马化身八卦小天后，使劲张着耳朵去捕捉消息。
　　还是让我们从十年前说起吧。16岁的少女田橙还是个高一的学生，顾向北也只是大学毕业工作了一年的高中数学老师。顾向北第一次以蓬勃挺拔的姿态走到高一六班，向大家做自我介绍的时候说：“同学们好，我叫顾向北，外号一大黑板，以后六班的数学就由我来教……”讲台下一片轰然，一大黑板，可见以后数学得有多少内容要在课堂消化啊。
　　那时，田橙和莫琳是同桌，彼时的田橙圆乎乎的小脸，笑起来一对好看的梨涡，清秀的眉毛陪着一双水汪汪会说话的大眼睛，梳着一个朝天辫子，为人看上去鬼马的很。而莫琳则是梳着马尾，新月眉桃花眼，娉婷婀娜的美女一个。
　　这时候的田橙，差不多一到数学课，听着听着就走神或者直接睡着，可能是一大黑板讲课声音太平了，也可能是田橙进入了能吃能睡的青春期，更有可能是因为顾向北太年轻了，田橙才有点敢放肆。
　　开始顾向北并不是太严厉，只是看见田橙走神就叫她回答问题，田橙当然回答的磕磕绊绊，顾向北也只是说：“下次注意听，不要走神!”
　　时间久了，顾向北就重点注意到了田橙，在一次田橙梦会周公的时候，顾向北拽了拽田橙的小辫子，直接弄醒，全班哄堂大笑。田橙自此对顾向北心怀不满，自然以后上课不敢再睡觉，虽然也听不进去顾向北的讲课，只好装模作样的听，然后拿着笔在书本上写，看起来改过自新的样子。
　　就在一次田橙忘乎所以地写着的时候，顾向北站在他身后看清了她的发奋，田橙正用笔画着一个面目夸张表情狰狞的人，手里拿着粉笔，旁边标注“我叫一大黑板”，真是又可气又可笑，顾向北双手抱肩，表情严肃，目光似有玩味的感觉。这时候，前后的同学都看到了田橙的大作，莫琳用脚踢了专注于创作的田橙。
当田橙回过神来，一双鬼马大眼尴尬不知所措地对上了顾向北似笑非笑，半怒不怒的表情，还是莫琳轻轻的把书给合上了。旁边的同学憋着笑，刚好下课铃声响了，顾向北宣布下课什么也没说就走了，周围一片“哈哈哈”的笑声。以后的事儿，唉，一言难尽。
　　这时的莫琳和田橙身体使劲往那个方向倾斜，但是依然听不到什么。田橙因为身体倾斜过度突然从座位滑到了地上，并且伴随着“哎呀”一声，在这氛围安静的餐厅里，这一声也不亚于打雷，几乎所有的客人都看向这边，服务生马上过来搀扶，并且问到：“小姐，您没事吧”。
　　“没事没事!”田橙慌忙地说到。
　　这时顾向北也看见了田橙和莫琳，虽然自高中毕业8年多了，顾向北送走过好几批毕业生，但田橙给他的印象尤为深刻，而此刻的田橙和莫琳也不能当作没看见或者不认识，只好走到顾向北面前打招呼，“顾老师好!”
　　“你们好，田橙，莫琳!”
　　“这位是……师娘吗?”莫琳问到。
　　旁边那位温柔的女士脸一红，低下了头。
　　顾向北忙解释道：“这位是我的朋友。”
　　田橙似乎明白了一点什么，然后调侃到：“顾老师，这真是缘分啊，能在这里遇见，看来大家的缘分都是不浅的呀。”一边看向那女子。
　　顾向北也听出了田橙的话，田橙嘛，不和他这样讲话就不是田橙。顾向北说：“嗯，田橙没怎么变，说话还是那么掷地有声!”
　　莫琳见形势要变，忙说：“顾老师，那不打扰您和朋友聊天了，我们还有事先走了，改天有空再聚!”连忙拉走了田橙。
　　顾向北望着她们的背影，沉思起来。旁边的女子问：“向北，她们是你的学生吗?”
　　“是我曾经带过的一届学生，已经毕业很多年了。”
　　窗外，夜幕降临，霓虹初上，有时候不知道命运在哪个拐点，把哪些人又给你送回来。
　　“你别拽我，你别拉我!”田橙和莫琳耍起来小性子。
　　“我不拉你走行吗?在呆上两分钟，你再和顾老师杠起来，那场面不要太好看。”莫琳说。
　　“杠上怎么了?那也是他自作孽，想当初他对我的折磨和虐待一点不逊色开发商。你说我今天怎么这么倒霉，出门没看黄历，刚结束一个项目吧，本想好好放松一下，就遇见他了，这老天爷都在给我填堵啊!”田橙一脸生气的说。
　　莫琳劝道：“这只是巧合好吗!再说了，你要不要那么夸张啊，顾向北虐待你了?那叫为师之责，人家还没说你折磨他呢。”
　　“琳琳，你不知道他当时对我说的话有多打击，那简直是对我幼小心灵的伤害，他一个当班主任的不循循善诱，对我进行打击报复。”
　　“行了，我的田大小姐，当初给你根棍儿，你都能大闹天宫了，要我看也就老顾能压制得了你，你爸妈长年外派出差，你爷爷奶奶那么溺爱你，不是顾向北，你没准儿现在都摆摊儿卖水果了。”
　　“你是不是我好闺蜜了，有你这么说我的吗，你怎么还替顾变态说话?”
　　“哎呀，我错了，大小姐，消消气，就当这是今天的一个惊喜了。”
　　“这分明就是惊吓，好吗?你看看今天一大黑板装的那个样子，要不是咱们认识他，还真真的以为他多么绅士，多么高大上了，还真是金玉其外败絮其中。你看那个女的也是识人不明，哎，琳琳，一大黑板多大了，到现在还没成家?”田橙哇啦哇啦自顾自说。
　　莫琳道：“去年遇见咱班班长，还说起顾老师，说他一直没有成家。”
　　“不用再说我是曲解挖苦他吧，就他那个性格，只要了解了都得逃跑，一副自大又悲天悯人的样子!”
　　“顾老师把你得罪的还真是深啊!”莫琳笑到。
　　和莫琳分别后，田橙一个人在街上逛，夜风吹来，车辆来往行驶，她很想趁着这个时间放空自己，然后调整一下，准备进入下一个项目的，天知道怎么遇见了顾向北，还带着一个女的在相亲。
　　田橙这个人不甜，简直就是个朝天小辣椒。田橙父母都是建筑行业的，长年外派到世界各地搞建设，一年间都见不上几回，田橙是爷爷奶奶带大的，假期的时候姥姥姥爷接过去，隔辈人那是分外的亲，哪里舍得管，受一点委屈都心疼的不行。何况田橙对老人嘴甜，背后调皮捣蛋，长辈们也是当成稚子无知罢了。初中时仗着聪明，功课还算不错，到了高中不爱用功，就在那忽上忽下半吊子。
　　后来被顾向北刺激了，到了高三才发奋，唉，都是前尘糟心事儿，这是在田橙看来。自己张狂的青春被顾向北压抑了，套住了，那些年，她自己听了多少顾向北刺激她的话，心中的小怨怼是怎么一点点积累下来的。算了，不想了，早点回家休息，让今天早点过去吧。
　　不一会儿的功夫，就转到了一个新式居民楼，大门赫然写着“花溪小筑”，这是她们事务所设计的，名字都是田橙力争来的，为的是和自己的设计匹配。当时的那个开放商为了感谢，给了很大的折扣力度，这离单位很近，地里位置好，在父母的资助下买了一个小套间，最重要的是住在这里的都是这座城市的精英一代，田橙也才刚搬进来一个多月。电梯到了5楼，自己温暖的小窝，我回来了。
与此同时，花溪小筑驶进来一辆银色的轿车，顾向北缓缓的行驶进来，刚刚他送走了相亲的对象，心里陈了经年的旧事就像喝了烈酒一样在肠胃里跳动，激荡着他每一个细胞。
　　工作了十余年，教了很多学生，拿了很多优秀教师的荣誉，给市里省里很多学校做过讲座，十年职业生涯走的顺利且平稳，现在他已经升了教导处主任，可是内心却空落落的，同事们给他介绍朋友，领导也不时的关怀询问。远在帝都的父母也三不五时的催婚。顾向北自己都忘记了，时间是怎么溜走的，也几乎快忘记了，当初是怎么来丰城就业的。在别人看来，如此有魅力又睿智多金的顾向北，怎么也应该儿女成双了。
　　谁也说不上为什么，可有些事就没有为什么，也许时间会给出一个答案。
　　☆、第二章
　　田橙洗了个澡，收拾了一下，躺在床上。月色透窗照在她的脸上，她想安静地入梦，可是不知怎地，高中那几年的时光却始终萦绕心头，挥之不去，她想极力忘记，却引来往事更重的敲门。于是，过了好一会儿，她不再抗拒，心里的那扇门打开，时光一下子就回到了从前。
　　与此同时，顾向北在自己的卧室里开了一瓶酒，独自饮了起来，很多往事也一一浮现了。
　　自从那节课以后，田橙就没有画过乱七八糟的了，顾向北也没有为难过她，或者找她谈个话什么的，都没有。高一就要结束了，很多老师都会换，田橙还侥幸地认为也许高二的数学老师就不是顾向北了。
　　当六班的同学搬到楼上教室，准备开始新一年的学习的时候，顾向北走进了高二六班，手里没有拿书，教室瞬间安静下来。
　　顾向北说：“都认识我吧，现在高二了，我依然还是你们的数学老师，同时我宣布正式成为你们的班主任，一直到你们高中毕业!”
　　台下响起来热烈的掌声，顾老师教的好那是毋庸置疑的。在掌声里，拍得最敷衍的恐怕就是田橙了。她的各种担心都随之而来。班主任?顾向北?!未来的她还能放肆吗?还敢吗?
　　高二开始，课程慢慢都紧张起来。这时候为了高考，大家的学习意识都提高了不少，更加卖力和抓紧。可田橙却还是吊儿郎当的不上心，虽然明面还装得乖巧，可是每次大考小考的成绩都证明了她已经从中游激流而下。
　　这几天她也惶惶不安，因为这几天放学顾向北挨个找班里的同学谈话。田橙一天捱过一天，生怕哪天轮到自己，可是眼看班里的同学都叫完了，比她成绩差的都约谈过了，她却没事了。
　　终于到了周三全班都约见完了，也没有田橙什么事，眼看放学了，田橙心里松了一口气，不过也有点小失落：“这一大黑板分明就是看不上我，放弃我呀。”不过，她自己心里还是有点正中下怀的意思，反正她也不想被管。
　　随着放学铃声响起，大家一个个走出教室。田橙背着书包往出走，却被教室门口的顾向北给叫住了：“田橙，你站住一下!”
　　田橙站在那，定定地看着顾向北，顾向北说：“你周六正常来上学不要迟到。”顾向北说完这话就走了。
　　田橙脑袋“嗡”的一下，不知道顾向北葫芦里卖的什么药。
　　夏季的这个周六，天气真是好啊。田橙在烦躁中爬起来，胡乱的吃了早饭，爷爷奶奶出去锻炼了，她收拾书包还得去学校，烦死了。清晨的校园小路很安静，除了田橙和高三的同学，其他学生都休息了，田橙一步一拖极不情愿地往教室走，就好像去上刑一般。
　　推开门，顾向北早就在那等她了。田橙说：“老师，我来了。”
　　顾向北看着田橙说：“坐下，田橙。今天叫你来主要是说说你的成绩，之前没叫你，主要是老师怕放学的时间和你讲不完，你的问题要严重一点。你看看自己的成绩，每况愈下，各科老师都到我这里反映，你上课不是溜号就是睡觉，你自己说说吧，怎么想的?”
　　田橙默不作声。顾向北等了一小会儿，问：“田橙，你还打算上大学吗?”
　　“打算啊!”田橙说。
　　“这个成绩你能上大学吗?你现在这个成绩刚好够毕业摆摊算个帐什么的。”
　　“顾老师，你怎么这么说，现在才高二，距离高考还有很长时间，就算我考不上大学，难道我就要摆摊吗?”面对如此直白的顶撞，顾向北始料未及，他有点难堪也有点生气，眼前的这个小女生，一点不受教化。
　　顾向北严肃地说：“田橙，你觉得我说的夸张了是吗?”
　　田橙依然默不作声，但是心里大声地说了“是!”
　　看着田橙不服气的眼神儿，顾向北说：“高二也考了这么多回试，你自己应该清楚成绩是一次不如一次吧?照这样下去到了高三，你是稳稳地垫底。你看看别人都是什么精神状态，有多用心，田橙你的心呢?”
　　“顾老师，我有我自己的学习方法!”田橙傲娇地说。
　　“你的学习方法管用吗?如果管用，成绩怎么会往下去呢?孩子，你这是自以为是!如果人人都能自学，那还要老师做什么?”
　　“可我和别人不一样!我能管好自己。”田橙无理地申辩着，从来没有人这么说过她，还说她自以为是。
“确实，你是和别人不一样!你怎么这么任性呢，田橙?能管好自己上课还睡觉?自律的同学都不敢这么说，人家还是听老师的教诲，你是不要我管你了，是吗?”
　　“那你别管我好了。”田橙理直气壮地顶嘴。
　　顾向北被气的七窍生烟：“如果你不想学那你可以每节课都出去，不要在课堂上睡觉影响大家的积极性。你的学业可以儿戏，你也可以毕业了自力更生，但是，你的成绩一直在拖全班的后腿，自己成为同学们的反面教材，你开心吗?这就是你的自信吗?”
　　田橙听了这么重的话，第一次有人这么说她，眼眶红了，然后倔强地说：“顾老师，你这么说是什么意思?”
　　顾向北说：“我是希望你提起精神，客服困难，好好学。你自己表态，你是要把成绩追上去还是打算一直这样了?”
　　田橙不语。顾向北被这个女生也弄得没办法了，说：“你爱困，是吧，从下周开始，你站着上课，我看你还怎么睡觉?回去吧”。田橙背着书包出了教室，眼泪簌簌地落了下来。
　　周一，其他几科课过去了，并没有科任老师让田橙站着，当然田橙也没敢睡觉，都在认真的听讲。接下来就是数学课了，田橙心想也许顾老师只是一时气话吧，不会真的让她站着听课那么难堪。
　　铃声响了，顾向北走进教室，全体起立问好，“同学们请坐。”顾向北说。
　　大家坐下，顾向北扫视了一下，然后翻开书，说：“田橙，成立，从今天起，你站着听课，什么时候不困了什么时候来找我。好，同学们把书翻到第59页……”
　　田橙一个人孤零零地站着，全班的目光都集中在她身上，她感到错愕羞愧与不甘。就这样直到下课，她都沉浸在屈辱的情绪中。她伏在桌子上哭了，莫琳问她到底发生了什么事，老师为什么无缘无故的责罚她，她也无心回答，只是委屈地哭着。
　　第二天，田橙没有上学，家里请假说是发烧了，这样一直到周末。直到周一，田橙才来。
　　莫琳问：“你病了这么久吗?”
　　“我装的，我想让我爷爷奶奶给我转学。”田橙说。
　　莫琳问：“到底发生什么事情了?”田橙把事情从头到尾说了一遍。
　　莫琳说：“田橙，我觉得顾老师没恶意的，只是为了让你好好学习，挺负责任的，你不要想的太多。”
　　上课了，顾向北走进教室，田橙自觉的站了起来，顾向北在黑板上出了几道题，让大家先算，然后走到田橙这里，说：“你病好了，坐下吧”。就这样，这场小小的惩罚落下帷幕。
　　然而，事情并没有这样结束。周末，顾向北出现在田橙家里，田橙的爷爷奶奶热情招待，顾向北了解了一下田橙家的情况，又向田橙的爷爷奶奶夸了田橙多么的聪明，也表示了深切的担忧，说田橙目前不用功，成绩不理想等等。最后的决定是，以后田橙周末都来学校补习之前落下的课程。爷爷奶奶再三拜托顾向北，请求给田橙补课，希望田橙能好好学习，要不然孩子废在自己的溺爱下没办法向她父母交待。
　　就这样，从此，田橙周末也没有了休息时间。
　　顾向北其实蛮同情这个小女孩的，爸妈基本就是摆设，从小娇惯无度，这让他想起了自己小时候父母忙着各地投资，自己的经历和田橙差不多。
　　于是，每个周末田橙都要接受顾向北的开小灶，顾向北指导她，她稍有不慎就会招致无数的批评，而平时上课，顾向北反而对她却开始慢慢夸奖了起来。人前人后，顾向北在田橙眼里成了表里不一的人。
　　不知道是不是田橙的小说看多了，渐渐地觉得顾向北这是表面装好人，背地里折磨她，也许是怕她到校领导那告黑状什么的。不过，可喜的是田橙的成绩渐渐赶了上来。
　　这天周末，顾向北开车来学校，远远地看见田橙被两个打扮前卫的女孩给堵在校门口小卖部，田橙要走，两个人拉扯着她，不知道发生了什么冲突。顾向北赶紧停车走下去。
　　到了近前，才听见那两个女孩说：“田橙，初中时你笑话我两笨，还让我俩给你买这个那个零食，你现在是不是该还钱了?”
　　“胡说，我什么时候欠你们钱了，赶紧走，不走我喊人了啊!”田橙怒目到。
　　“你今天不给我们钱，那我们就动手了，不给天天来，看你怎么办?”其中一个说。
　　这时候，顾向北呵斥到：“放手，你们是哪来的，白天劫道?”
　　三个人同时看向顾向北，其中一个女的说：“这是谁呀，田橙?你要喊的人啊?你男朋友吗?”
　　“你闭嘴，他是我老师。”田橙气愤地说。
　　“你男朋友是你老师呀?田橙，真没看出来，你还有这么厉害的本事，连自己老师都能搞到手，那怎么地，让他给钱吗?”
　　“你找死……”田橙扑向说这话的女孩，顾向北急忙拦住，然后对两个女混混说：“你俩跟我来一下。”两个女的和顾向北去另一边说话，不知道说了什么，这两个人就走了。从那以后再也没有出现在田橙的生活里。
　　然而，顾向北因此拿住了田橙，田橙害怕别人知道，害怕家人担心，害怕同学误会。而顾向北就以此让田橙听自己的话，好好用功，也是煞费苦心了。
叛逆的田橙像被困在笼子里的小兽，烦躁得要死。真想找个机会挣脱开，顺便能报复一下顾向北那就更好了。
　　☆、第三章
　　转眼高二进入下学期了，冬天也渐渐来了。
　　最近，顾老师似乎有什么好事发生，整天心情大好的样子，这让班里的人纷纷猜测.有人说，顾老师的女友请假来看顾老师，还有人说顾老师要结婚了。这话自然也传到了田橙和莫琳的耳朵里。
　　莫琳问：“你补课的时候没见到吗?”
　　“没有啊，如果有我早就告诉你了，现在还是听别人说”田橙嘴里说着，心里想着：一大黑板竟然有女朋友，这女人得什么样的承受力敢和顾老师处朋友，不是一般的勇敢啊。如果自己遇见的话，哼哼，就帮助这女的早点脱离苦海吧，哼!
　　周六，田橙早早来了教室，顾向北过了好一会儿才到，今天的顾老师穿的特别帅气，人也比平常更精神了，完全不像平时那个对她板着一张扑克牌死脸的顾向北。
　　顾向北对田橙说：“老师今天有事，今天我们抓紧点，争取早点结束”。于是他们开始进行辅导。
　　差不多快结束了的时候，顾向北问：“还有什么不懂的吗?”
　　田橙发现顾向北好像有点急于要走的样子，故意说：“其实还有好多不太懂”然后可怜巴巴的(真奇怪她什么时候这么热爱学习了)。
　　“哪里不会赶紧说”。
　　于是，田橙找了好几道大题，顾向北皱皱眉头，开始一一解答。
　　又过了一会儿，顾向北问：“现在都清楚了吗?”
　　这时田橙余光看见一个美丽的身影悄然来到教室前，田橙突生一计，一下子扑到顾向北的怀里，嘤嘤哭泣。
　　顾向北蓦地，懵了，突如其来的状况让他错愕。教室外的身影明显颤动了一下。
　　田橙哭着对顾向北说：“顾老师，我心里有件事一直不敢和你说。”
　　“怎么了，田橙?你遇到什么困难了，还是有什么心事，都可以和我说。”
　　“顾老师，你讨厌我吗?”田橙问。
　　“老师怎么会讨厌你呢。你很聪明，很有灵气，很有个性，是个好学生。”
　　“那，那你觉得我长大了会是个好妻子吗?”田橙问。
　　顾向北一怔，不知道她为什么这么问。难道是早恋了吗?还是青春期小女生长心思了。此刻得好好引导，不能打击。于是，顾向北说：“老师相信你长大了一定会是一个好女孩好妻子的。”
　　“你不是总说我任性吗?”田橙故意撒娇地说。
　　“那是为了让你变得更好，将来能更适应社会。”顾向北耐心开导，却不知被这个小孩一步一步引诱到陷阱里。
　　“那你觉得你会喜欢长大后我这样字的女孩吗?”田橙问。
　　“呃……”顾向北真是没法往下说，他可是哥正派的老师，这对话要被别人听了像个什么话。但是这个小孩现在死缠烂打，自己还有事儿，要不敷衍一下她得了。于是说：“当然会呀，你这么好!”
　　田橙计谋得逞，趁机加了一把火：“顾老师，我喜欢你。我喜欢你很久了，你对我无私的帮助，对我的关爱，比任何人比我父母都多，我觉得自己离不开你，你能不能等我大学毕业了娶我?”
　　如惊雷般，顾向北不知所措，年轻的田橙在他的怀抱里犹如一只小兔子，他能感受到她青春的甜美气息，感受到她有活力的心跳，自己的心一下子无处安放。
　　与此同时，教室的门开了，教室外的美女亲睹这一幕，转身就跑了。顾向北回过神来挣脱田橙要去追，可是田橙死拉着顾向北不肯放手……顾向北回头瞪大眼睛诧异地看着田橙，然后表情不解地死死盯着她……
　　接下来的一段时间，顾向北情绪都非常低落，有人说顾老师的女朋友和他分手了，听了这些传闻田橙非常心虚。周末的补习依然没有结束，只是每次补习，顾向北都意味深长地看着田橙，田橙每次补习都变得非常不自然，她怕顾向北问她什么，可是顾向北偏偏就什么也没说。她也盼望着这件事彼此都忘记了，可是顾向北每次看她的样子分明就是在说“我记着呢”。
　　虽然田橙小小得逞了一次，但是终究周末还是得按时来学校补习。一次比一次别扭的补习，让田橙下决心尽快结束这样的日子。一不做二不休，于是她又心生一计，她要制造一点舆论逼顾向北主动放弃补习。
　　晚上回家，她找出了一张没用过的漂亮卡片，上面是浪漫的薰衣草画面，又找到了住她家隔壁的初中同学帮她写了几行字。然后装到了书包里。这次是破釜沉舟豁出去了，她也不在乎顾老师如果察觉出来会是什么后果了。
　　第二天，她起了个大早上学，因为第一节课就是数学。田橙趁着没人来的时候悄悄的把卡片放在讲台上，然后跑出学校找个地方吃早餐，等时间差不多了装作正常的样子走进了教室。
　　同学们陆陆续续都进了教室，经过讲桌时，看见扎眼的卡片，都不自觉地看了看，有个好事儿的还认真读了读，然后露出坏坏的小表情。没有人知道是谁放的，顾向北不仅仅教6班数学，5班和7班的数学也是他教，而且顾老师特别有人缘，尤其是一些花季爱幻想的小女生。
随着上课铃响，顾向北走上讲台，讲台下一个个都兴奋着，等待看顾老师的反应，顾向北只是淡然地看了一眼，上面写着：“隔着时间思念你，隔着日月期盼你，愿与你携手泛舟，在时光里穿梭直到地老天荒，致我心爱的顾老师”。看完了很淡定，什么也没问，然后就上课了，台下一片失望。
　　下课铃声响起，顾向北收拾书本，顺便把那张卡片夹在书本里转身走了。
　　然后呢，就没有然后了。只不过，从那周辅导结束后，田橙就周末解放了。顾向北说：“田橙，下周以后不用来了，你现在的成绩已经追上来了，以后跟着大家一样的进度就好了，用心点不要掉下去就好，这样努力下去，数学不会有问题了，不要懈怠”。
　　田橙内心的兴奋难以形容，根本也听不进去顾向北的话，就知道自己成功了，自己奸计得逞，哦，不，是有勇有谋才对。只是，她发现顾向北的眼神颇为复杂，已经不再像以前那样了，管他呢，反正以后都不用周末补习了。
　　时间过的很快，高三到了。顾向北对大家的要求都高了起来，也很少笑呵呵了。似乎他想做一个严格的老师了。而且，田橙明显觉得顾老师对自己更佳的不留情面，批评起来毫不留情。
　　大家都觉得顾老师不喜欢田橙。田橙现在的成绩在中上游，通过很多事也开始发奋了，她觉得爷爷奶奶当初求顾向北真的是拉下了面子，自己不能再不争气了。而且，顾向北越是怀疑她的智商和自控能力，她就越要证明他的怀疑是错误的，是无理的，她就越要努力学习，成绩就是对顾向北最大的打脸!
　　可是顾老师为什么表现的这么不待见自己呢，以前补课的时候态度挺好啊。或许，顾向北是因为当时她的举动对她心怀芥蒂，又或者顾向北早就知道那个情书是她的杰作……田橙这样想。总之，她的存在就是要无时无刻地给顾向北填堵，以此来回击他的态度。
　　在一次模拟考后，田橙数学有一道大题没有做对，顾向北把她批评的体无完肤，说这就是低级错误，猪要是听讲都能闭着眼睛写对。
　　不知道顾向北吃了什么呛药，非要不停的刺激田橙。更是对田橙说：“田橙，就你这个状态，什么建筑梦想都不要想，好好的抱个开挖掘机的学校也能发挥所长……”“田橙，你高考要是能考进一本，真的，老师现场给你吃一盒粉笔……”就类似的话，田橙不知道听了多少，于是暗暗发誓，一定要亲眼看着顾向北吃粉笔。
　　时光无声，很快，高考结束了，黑色七月结束了。田橙以优异的成绩考进了帝都某大学建筑系，一本。
　　高中毕业告别会的时候，田橙没有去，因为她爸爸妈妈正好转战南方指导项目，停留2周，田橙一家买了机票去和父母相聚。临走前，田橙买了一个礼物托莫琳带给顾向北。
　　后来大学报到前，莫琳见了田橙，说：“橙子，顾老师让我带句话给你，他说告诉田橙以后学建筑踏实点，提高审美，一不要把楼设计塌了，二不要弄出来一个丑到哭的设计，这建起来就改不了了，那就得被人嘲笑至死了……”
　　田橙听了这话，差点没背过气去，这顾向北还真是够毒舌，临了了也不忘记踩自己一头。所以，整个大学四年，田橙从不敢懈怠，就好像顾向北从未离开过她的身边，随时都可能刺激她一下。
　　不过，在很偶尔的某个时候，田橙会在心里悄悄的想起顾向北，想起整个高二的假期和周末，想起她不安好心的恶作剧，想起顾向北捎给她的那些话。有时候会莫名地伤感起来……
　　偶尔也听高中同学说起，顾向北评优秀了，顾向北带的学生又全省第一了，顾向北升职了……但是，顾向北一直单着，可能是受了什么刺激……
　　晚风徐来，伴随着记忆的清晰又模糊，田橙睡着了。而另一边，顾向北在自己的床上微闭着眼睛陷入了更多的沉思……
　　☆、第四章
　　美好的周末，田橙在被窝里拱到九点多才懒洋洋的起来。昨夜做了一宿的梦，各种补课各种考试，梦里还记得有很多不会的就特别的着急，生怕顾向北从梦里出现。
　　也记不清有多久了，她没有一个休息的周末，加班到深夜是很平常的事情，多么宝贵的一天啊。起床，洗漱，化好妆，去门前面店吃了碗牛肉面，就这样打算去逛文玩摊了。
　　田橙的最大爱好就是收集一些稀奇古怪的东西，什么造型奇特的破木头根子，看起来老旧的水壶，好看的鼻烟壶等等吧。都没什么用，但看着就超级有感觉，特别喜欢。
　　离她家不远处有一个文玩市场，只要有时间她都会去逛一圈。今天的市场很热闹，可能因为是周末的缘故，来淘东西的人也很多。卖货的人也不少，有卖小人书的，有卖瓷器的，扇子的，手串的，铜钱的……好多好多。就这样边看边赏玩也是十足的乐趣。
　　这时候，他看见一位大叔的摊位摆着一个绿檀雕刻梅花和小鹿的笔筒，样式别致，古朴，还泛着檀香气味，正合心意。
　　“这个多少钱?”几乎同时，另一个声音也这样问，田橙白皙的手和另一只修长的手同时伸向笔筒，他们不约而同地看向了对方。
“顾老师!?”“田橙?!”田橙的内心此刻都刹那静止了。
　　田橙心想：什么情况?什么日子啊?顾向北怎么出现在她的面前?
　　这时候顾向北也是诧异了一下然后说：“今天休息吗?”
　　“啊，是呀，顾老师也喜欢这些?”
　　“嗯。”顾向北应声到。
　　“那，那让给顾老师吧，我去别的地方转转。”田橙心里想，赶紧走吧，天哪!
　　“等等，田橙。”顾向北喊她。
　　“老师，您还有事?”田橙问。
　　“哦，没有事，一起逛吧，很多年没见你了。”
　　就这样，田橙表面同意内心无比不情愿地和顾向北漫步在文玩市场里。田橙也无心去看什么，只是觉得生疏和尴尬。
　　而顾向北一路询问了她的工作和生活，田橙一一回答。最后他们逛回相遇的那个摊子，顾向北买下了那个绿檀笔筒。然后看看时间下午一点多，他对田橙说：“我请你喝杯咖啡吧”。
　　“不用了，顾老师，这怎么好意思呢?”田橙心里都滴汗。
　　“如果没事就去吧，客气什么，在我的印象里，田橙你不该和我这么客气的。”顾向北说的这话让人听了，总觉得像有故事一样。不过确实是有故事的，田橙自己心里明白得很。
　　听完了这番话，田橙一下子豁然开朗地笑了，是呀，自己什么时候和老顾这么见外了。自己为什么要回避顾向北?怕他吗?当然不可以。于是，就说：“不见外，那好吧”。
　　咖啡厅里，二人找了个靠窗的位置，各自喝着咖啡，没什么可说的，但此刻却不会觉得太尴尬了。毕竟，那些年的周末，他们都像斗眼鸡一样的呆在一起，比一般人熟悉太多。
　　“最熟悉的陌生人了吗?”田橙想着。其实她内心有很多事想问一问顾向北，但是毕竟久别重逢，也不好贸然开口。
　　整个下午的时光，田橙和顾向北喝着咖啡，聊着过往，慢慢打破了生疏感。但是，有些事，她没敢问，他也没多说，好像没有发生过一样。
　　看看时间渐渐晚了，田橙起身告别，顾向北说：“我送你吧。”
　　“不用了顾老师，我家就在附近，我去趟超市就回家了。”田橙有些诧异，他们只是昨天才重逢的，何以顾向北今天再遇见后，对她竟然如此温柔，哦不，是客气。
　　“那我们留个电话和微信吧。”想着顾向北今天对自己又是请客又是各种亲切，于是和顾向北互换了电话和微信。
　　最后，顾向北从车上拿下来那个笔筒送给田橙，田橙再三推脱但是拗不过顾向北还是收下了。
　　因为遇见了顾向北，田橙也无心再去做别的了，去了超市买了东西回了家，看着那个笔筒，内心矛盾复杂。
　　她今天很想问顾向北，为什么没有成家?是不是和她年少的恶作剧有关?但是她不能问，也许那只是一个微不足道的笑话，是不是她自己想的太重太多。她也在想，为什么十年后又这样遇见了顾向北，她的青春里，顾向北一路追赶，就像被下了魔咒。她曾经以为自己长大以后一切会随着时间而过去，可命运却把他再次带到眼前，过往像沉入水底的魔盒又浮出水面，在自己眼前。
　　此时的顾向北也回到了自己家里。顾向北也想起很多过去的事情，因为当年那个小田橙，顾向北耗尽了心血。他也不知道是不是当初的自己工作经验不足，只是为了当一个尽职尽责的班主任，就用力过度地对田橙。这种用心和用力几乎套牢了他8年的光阴。那个个性张扬的田橙让他失去了女友，让他在之后的岁月里莫名其妙的没有去主动交往任何女子。也许，因为那个小小的田橙，他没有离开这个城市回到帝都家人那里。他不敢往深处想，因为他不能往深处想。难道她就不是他的魔咒吗?
　　夜幕又拉下了一天的安静，田橙穿着睡衣缓缓走向阳台，想去吹吹风，她踱步到阳台上，望着丰城的夜，绚烂又迷人，心里渐渐放空了，她微微闭上眼睛，任由晚风打在脸上。过了好一会儿，她睁开眼转身要回屋，一下子看见隔壁阳台上，灰色长袍的顾向北立在那里，正深情温柔，哦不，正深邃温和地注视着她。
　　“鬼故事?幻觉?尼玛，这不是真的，不是真的!”田橙现在的心态也是相当忐忑了。什么情况?什么情况?顾向北何时成了她邻居啊。
　　其实，她搬来不久，几乎天天加班，晚上别人睡了她还在赶项目，等别人起床了，她在补觉。没办法，建筑行业，尤其是北方，施工期就那么一阶段，夏季是兵家必争之地，各个开发商都想趁着这时候赶紧敲定然后施工。所以，和工作规律的顾向北相比，他们完全是错开的，一个月没见到邻居也很正常的。
　　这时候，门铃响了。田橙硬着头皮去开门。门开了，顾向北微笑着看着田橙：“巧啊，田橙。”
　　田橙笑了：“顾老师请进吧。”
　　顾向北走了进来，环顾了一下屋内，田橙去端过来水，说：“老师，你坐呀。”同时心里想：“辛亏今天早上收拾了一下，要不乱成这样还不得让顾向北背后笑话死我，以前就总笑话我。”
　　“什么时候搬进来的?”顾向北问。
“也就一个月，顾老师你呢?”
　　“我早一点，搬进来半年了”。顾向北看着田橙的书桌，上面有几颗多肉盆栽正郁郁葱葱地长着，可有一盆金桔却萎靡的样子，估计也是田橙没时间经管。于是说：“你还有时间养花啊?”
　　田橙说：“多肉是朋友送的，说是防辐射。那盆金桔是奶奶给的，说和我的名字像，可我养不好，估计用不了多久就要死了。”
　　“那我帮你养吧，你看好不好?养好了给你送回来摆?”顾向北说。
　　田橙说：“不敢麻烦老师。”
　　“不麻烦。那就这样吧，不打扰你休息了，改天你有空过来做客。”说话间，顾向北带上那盆金桔就告辞了，田橙送他到门口，然后关上了门。
　　这夜，彻底无眠了!她回想昨天，今天遇见顾向北，左一遍右一遍地想起高中那三年的点点滴滴。今天的顾向北不是她记忆里的顾向北，曾经那个逼着她学习，严厉批评她，背后鼓励她的顾向北已经变了一个人。如今的顾向北含蓄深沉，送礼物，请她喝咖啡，帮她养花，让人看不透。
　　而在顾向北的眼里，那个调皮捣蛋的田橙今天也完全不同了，却长成了他曾经想要的样子：美丽，干练，自控，聪明。
　　虽然多年过去了，他已经从意气风发的青年蜕变成一个稳重老成的大叔，她也从一个不谙世事的少女成长为一个美丽轻熟的白领。他们彼此都感受到了时间给他们带来的变化：他不再是那个逼着她前行的一大黑板，她也不再是那个恣意妄为的小女孩。他对她那三年的严格和鼓励，总觉得自己有点不近人情了，即使知道她不服输的性子，但是他心里一直也存有歉意。但是他却没有后悔过，作为一名教师，一个班主任，这是他应该担当起的责任。
　　而经过这一天的田橙也理智了下来，在高中毕业以后的无数个日子里，她都觉得顾向北还在，以至于她一路向前最终成长成为一个优秀的建筑师，是因为感觉他一直在她的身后，有形的又或者是无形的。
　　也许，曾经的某一些夜晚，她是觉得歉疚和感动的，就像莫琳说的，没有顾向北，她今天真的也许在摆摊儿卖水果，或者处于很深的迷茫中。他在她的青春期扮演了她的老师和家长，她其实一直也想说声谢谢或者是对不起。
　　这样的一次重逢，一切都开始不一样了。
　　☆、第五章
　　周一 ，新锐建筑事务所会议室内，大大小小的建筑师们正等待老板大人的最新指示，随时等待接受新的项目。新锐的老大名叫穆远，35岁，相貌堂堂，一身认真的工匠之气。
　　他看着手下的这些员工，说：“上一阶段的项目基本都顺利的完成了，大家辛苦。这次去帝都，有一个大的温泉酒店项目还在谈，这个项目是帝都甲方开发，地点呢是在我们丰城的城市边上。如果这个项目拿下来，这个甲方在整个东北，华北度假村，养老中心的项目未来都给我们做，那么未来几年内我们事务所以及每位建筑师不仅收入可观，技术水平也会更上一层楼。
　　目前，和我们事务所竞争的还有三家公司。我们未来的一个月内，先出一套方案去竞标，这个项目由陈工牵头，田橙，徐芳，李贺，张澜你们辅助陈工做这个项目。另外，这个项目虽然是帝都总部竞标，最后的定夺在丰城股东的手里，就这几天，我们会拜访丰城的负责人。大家好好准备，散会。”
　　回到工位上的田橙，头一片大，感觉恹恹的没睡醒，建筑师陈工陈老头是她工作上的师父，毕业后一直是老陈头带她，还有其他几个人，这几年自己进步很大，有些简单的项目自己能独挡一面了，但是大型一点或者建筑结构复杂的还得有老师傅指导牵头。
　　毕业那年，自己一心想回到爷爷奶奶的跟前，放弃了帝都那么多好的机遇，回到丰城找工作。当初想选择的是另外一家事务所，那家待遇好而且是很出名的老牌设计事务所，可以说在丰城也没有比那更好的了。可是现在的老大穆远，不知道从哪里得来的消息，三番五次地邀请田橙去他们事务所，并许了许多优厚的条件，畅想了未来，画了好大的一张饼，把初出茅庐的田橙说的晕头转向，就鬼迷心窍地来到了这家公司上班，好在新锐发展的不错，这几年风头正健，这几年在丰城也是颇有名气。
　　“小田，你们几个过来一下，咱们开个小组会议。”陈工招呼他们几个。
　　在小会议室的桌子旁，大家围着一张地勘报告，还有规划图大家研究了起来。一番探讨后，老陈分了工，田橙负责酒店主体方案。新一轮的工作又紧张密集地开始了。
　　这样每天早起晚归的，田橙也忘记了隔壁顾向北，只是每天钻研着酒店怎么设计怎么布局，做什么样的外造型，这些已经占满了她的时间。
　　这天下班前，穆远对大家说：“陈工，你们小组今天和我一起去见这个项目的丰城负责人吧。”
　　晚上某酒店包间内，大家严阵以待，等着迎接未来的金主。穆远更是徘徊在门口等着亲自迎接。
　　过了一会儿，就听见穆老大客气的声音：“你好，终于见到您了，请进请进。”
　　随着话音刚落，推门而入的两个人，一个是穆远，而另一个是……是，是顾向北!!!田橙心里翻了个儿，心想：“顾老师怎么会在这里呢?难道他还有什么双胞胎兄弟吗?可他看向自己的眼神，这分明就是顾向北啊”。
穆远说：“顾总，今天我把我们事务所负责您这个项目的小组成员都带到了。一来是大家认识一下，二呢是大家也想了解一下顾总对这个项目的想法，三呢，大家都在丰城，沟通起来更容易一些，需要到现场我们在时间上更便利一点。”
　　顾向北见到田橙并未有多少惊讶，他微笑着看向每一个人，然后说：“大家好，让大家久等了，有一点点小事来晚了，不好意思。”
　　“不会不会，我们也是刚刚才到。”陈工说。
　　穆远看着大家说：“给大家介绍一下，这位就是帝都在丰城的负责人，顾总，总公司老总的公子。顾总，这是我们的团队，这位是这个项目组的组长，陈工;这位是骨干设计师，田橙;这个是……”一圈介绍下来。顾向北一一打招呼，分别落座。
　　酒菜上齐，大家举杯畅饮第一杯相识之酒。然后穆远就和顾向北敬酒聊天，穆远自然是要热情一些，其他人也不敢怠慢，毕竟这项目花落谁家也十分难说，不把顾向北搞定，这一个月的心血和未来的一切都得泡汤。
　　穆远给了陈工一个眼色，老陈头自然明白，举杯上前给顾向北敬酒，然后穆远看着田橙说：“小田，你和你们几个师弟师妹也来敬顾总一杯酒。”
　　田橙几个听罢，举杯过去，“顾总，以后请多指教。”田橙嘴里叫着，心里有些别扭。
　　顾向北看着田橙，说：“叫什么顾总，还是顾老师听着自然一点，田橙，是不是?”说着，杯中酒一仰而尽。
　　穆远问：“顾总，你和田橙认识?”
　　“田橙是我高中的学生，一直带到毕业。”顾向北说。
　　穆远惊奇到：“这真是无巧不成书啊，田橙在我们事务所那是骨干，是精英，顾老师培养了一个好学生啊!”
　　在大家一片虚伪的客套里，和穆远对未来合作的期待展望中，一次懵比的晚饭结束了。
　　酒店门前，大家依依惜别，顾向北对田橙说：“你坐我的车一起回家吧，我叫了代驾。”大家听了都惊掉了下巴，这是要□□裸的潜规则吗?田橙是会暴走还是会顾全大局委身给顾公子?
　　田橙听了这话脑袋嗡嗡地，她知道这群建筑师没有什么业余娱乐时间，天天就利用休息时间各种八卦和头脑粗暴式联想。大概是平时工作投入的脑力太多，人情方面一个个都是宫斗版的脑袋粗暴式的结论，她太知道他们在想什么了，因为平时自己也这样，可同时觉得顾向北说话也太不注意，这不是刻意制造八卦吗。
　　于是她连忙解释：“我和顾老师都住在花溪小筑，就是咱们事务所设计的那个，我们是邻居。”
　　“噢!”大家异口同声，但是表情更充满深意了。唉，这解释有什么说服力，这下，想象空间更大了。田橙在各位期许和八卦的眼神中上了顾向北的车回家了。
　　第二天，她到了单位，刚坐下，同组的助理建筑师徐芳就凑了过来：“姐，姐你来了，吃过早饭没有?我这有个汉堡，还有咖啡。”
　　田橙看着她，说：“说吧，无事献殷勤，你有什么事儿啊?”
　　“没有事儿。”
　　“真没有事儿求我?是不是设计过程有什么卡住了或者是弄不懂了?”田橙接着问。
　　“怎么会呢，姐，真有不会的我就直接问了，你平时带我都教我很多了。”
　　“那你今天这么好心，跑过来孝敬我?”
　　“看你说的，咱们关系这么好，吃个早餐而已呗。姐，昨晚睡的还好?”
　　“好，特别的好!”田橙猜到她的小脑袋想的啥，没好气的答道。然后拿起汉堡狠狠地咬了一口。
　　这时候，张澜走过来，说：“田工，当家的有请!”
　　啊!天啊，连顿完整的早饭也不让人吃了。
　　穆远的办公室里，田橙走了进来。穆远说：“田橙，来，坐。”田橙坐在办公桌对面。
　　穆远接着说：“这个酒店项目做的怎么样了?”
　　显然，这是一句套话，刚开始没有三五天呢，能怎么样。但是田橙还是答道：“正开始设计呢。”
　　穆远说：“田橙来咱们单位3年了吧，成长的很快，这个项目呢是陈工坐镇指导，审核，你来具体细化。具体工作任务你也不用像以前那么累，可以让小徐，小张，小李他们分别帮你完成，也要锻炼他们的动手能力。小田，你在咱们单位现在是中流砥柱，位置重要，我也是非常看好你。想再慢慢的锻炼你，陈工明年就退休了，主任这个位置我一直属意于你。”
　　田橙听了领导这么一番话，心里自然十分受鼓舞，嘴里忙说：“谢谢领导对我的信任和栽培，我一定会好好干的”。
　　穆远又说：“小田，一个领导，一个骨干不单单是要会设计的，他的管理能力，沟通能力，表达能力都要跟得上来，而且还要有大局观念。我们事务所在丰城是做出了一定的知名度，但是这几年竞争的压力也很大。我们需要大的项目，知名的项目，做出成绩，才能保持企业的蓬勃发展，那么大家也有一个更好的未来，对不对?所以，酒店度假村的这个项目至关重要，这是我们从传统民建里向建筑市场拓宽范围的一个重要的点，这个项目我们一定要拿下。”
田橙听着，似乎有点明白穆老大的套路了，他肯定需要让她干点什么，对顾向北。
　　穆远接着说：“这个项目的老总，是你的老师顾向北，而且你们还是邻居，我是希望，以后你作为咱们事务所的代表去和他沟通，交流，我也就明说了，希望小田你不仅在设计上力压其他事务所，在与甲方的沟通上也要做足一切，你明白吧。只要拿下这个项目，我们公司未来哪怕是没有别的项目，也够了，那小田你就是公司的大功臣，你来接陈工的位置，谁也不会不服的。”
　　呵呵哒，这才是狐狸露出了尾巴，原来在这儿等着我呢。田橙心里说，“穆总，那我现在需要做什么呀?”
　　“你现在工作时间就是设计方案，方案好了，给他们几个去作图，你和陈工商量着来，最后成图了，陈工审核。这其实就是给你设总的待遇，这样就不需要在单位加班，但是，你要在设计中找顾总去不停的沟通，听取他的意见，按照他的想法去做出你的方案，懂吗?总之，我不管你用什么办法，拿下这个项目，明年你就是设总，年薪我给你七位数。”
　　“啊!”田橙内心大大的兴奋，“年纪轻轻就能和父母收入抗衡了。”我的香奈儿，迪奥，华伦天奴，范思哲……
　　正在她无限遐想的时候，穆远接着说：“橙啊，好好干吧，拿不下来，你就等着背包跑路吧，去你父母身边。”
　　“呃……”理想的小火苗刚刚点燃，被老穆一盆冷水给泼灭了。
　　穆远说：“那田橙你怎么想的，表个态啊。”
　　田橙说：“老大你放心，我会尽全力为公司鞠躬尽瘁死而后已的。”
　　穆远听了哈哈哈地笑了：“鞠躬尽瘁我很感动，但是我不需要你死，我希望你和公司都能更好。”在一顿鸡血般的励志中，二位愉快地就这么决定了，结束了慷慨激昂的谈话。
　　要不说，这做技术的就是“短平快”，给点小恩小惠就忘乎所以，田橙啊田橙，你以为顾向北还是你那个顾老师。年轻啊，还是年轻啊。为了那点破包破衣服就敢卖身求荣了?
　　☆、第六章
　　田橙拿着一篮子水果，第一次敲响了顾向北家的门。此刻她心里有很多疑问，也有很多小兴奋。现在必须好好地和顾向北冰释前嫌了，顾向北不是顾向北啊，也不是顾老师，现在是她的升职和加薪，是各种名牌包包和化妆品啊。
　　门开了，顾向北穿着蓝色家居服站在门前：“田橙?进来吧。”
　　田橙进门把水果交给了顾向北，她打量着顾向北的家，虽然是紧挨着的，但是顾向北家是大户型三室两厅，冷色调装修，深入简出的装修设计，一看就是一个睿智男人的居所，当顾向北打开客厅的灯时，偌大的房间变成了香槟黄色，充满了情调，冷中突然泛起了暖意，又像是一个成熟男人内心的柔和与淡然。真的很难想象，这是曾经的顾老师啊。
　　顾向北说：“田橙，你坐，喜欢喝咖啡还是茶?”
　　“晚上不喝咖啡了，会睡不着，喝茶吧。”
　　“好，你先坐，我去给你泡一杯雀舌。”
　　不久，顾向北端了一套茶具过来，茶已经泡好，峨眉青针一根根在透明的茶壶里漂浮上来，甚是漂亮，空气也暖了。
　　田橙看着顾向北沉静的面孔在灯光下格外安静，像一幅素描，惹人离不开眼睛，大概是发现了田橙在看，顾向北也不太好意思了，问：“你负责那个项目?”
　　“嗯，不过我也只是做其中一部分而已。”
　　“你今天是为那个项目来我家?”
　　“不是的，顾老师。我也该来拜访你的。”
　　“顾老师，你怎么成了这个项目的负责人啊?”田橙问。
　　“还说不是为这个项目来的，一开口就问起这个。”顾向北说。
　　“那我毕竟挺困惑的，你明明就是教师啊，现在怎么好端端跑出来另一个身份，还是什么富家少爷，你这怎么能不让人好奇呢?”
　　顾向北品了一口茶，缓缓地说：“我家是帝都的，我毕业于南方的一所师范大学，后来毕业到了这里，当了老师。家里经营一些酒店连锁的项目。”就这么三言两语的描述着，没有丝毫的情绪可言。
　　田橙听着不是很过瘾，就这就完了?怎么也得有点故事啊，家是帝都的，南方念的大学，好端端的跑什么丰城来就业啊，吃拧了吧。
　　田橙带着疑问：“那你怎么跑到丰城还教书了，要么留校要么回帝都啊?”顾向北双眼凝眸，想了一会儿：“可能觉得北方气候寒冷，需要冷静吧。”
　　显然，顾向北不愿意透露什么。田橙也不好勉强，转移了话题：“老师，这些年您变了，见到您我都有点诧异了?”顾向北看着田橙：“是老了一些，不过田橙也不是当年的小田橙了，现在都称呼我为您了”。田橙不好意思的笑了，顾向北也笑了。田橙说：“当初老师为了我费了不少心，我一直想说谢谢你，连我爷爷奶奶都说没有你，真的没有现在的田橙。”
　　“是吗?原来你都知道。我还担心你一直怨我对你不好呢。”
　　“怎么会呢?老师。”
“难道不会吗，那毕业的时候你怎么不来见我，还托莫琳送礼物给我，是怕见我?”
　　“不，不是的，我是去和爸妈团聚。”田橙心虚地说到。
　　“那之后呢?”
　　“哎呀，我不是怕在给您添麻烦吗?”田橙搪塞。
　　顾向北说：“你的礼物我一直留着，你要当面看吗?”说着起身要去拿礼物。
　　“不要不要，千万不要，我不要看。”田橙拉住了顾向北，天知道她当时多么的较劲。
　　顾向北不再坚持，又坐下了，而田橙一个恍惚忘记松了手，她感受到顾向北苍劲有力的手里传递到自己指尖的温暖，倏地松开手脸红了。顾向北看着她，说：“田橙也有长大了畏惧什么的一天，让我真心欣慰。”
　　“对不起老师，我欠您一句对不起，也欠您一句谢谢。我不是那个恣意妄为的田橙了，因为是您斧正了我，培育了我。”这是一句迟到了7年的话，一句让时光抱着行走了7年的心结。顾向北坚毅的脸上瞬间动容继而恢复，田橙的心结终于解开，继而乖顺。
　　那是一个什么样的礼物呢?是一盒七彩粉笔。因为当年顾向北说只要田橙考进一本就当面吃一盒粉笔。而当田橙被一本大学录取后，刻意去街上买了这么一盒粉笔。她没想着让顾向北当面吃，她只想回击他。也不曾想，顾向北留了这么多年。
　　两人继续喝茶，聊起了之后田橙大学的事，但是田橙有一件事想问却始终不敢问，就是当年那个女友后来怎么样?为什么顾向北36岁了依然没有成家?但是，她此刻不能问，来日方长，慢慢再说。
　　周六，田橙约了莫琳。她要把这一段时间发生的事情都告诉莫琳。太神奇了，太不可思议了。当莫琳听完这些事的时候，一口果汁差点没有喷出来。“妈呀!田橙，这是真的吗，这不是你自己加班累出幻觉了吧?!”
　　“我自己也在怀疑啊，我自己也不敢相信啊，可就这样发生了。”
　　“那你打算怎么办啊?真去当公司的小特务，为了升职加薪啊?”
　　“我也没有办法，老大下了死命令，要么升要么滚，最关键的是，其实我也想努力一下。”
　　“那你这样有目的的接触顾老师，难道不是二次伤害吗?总觉得不仗义。”
　　“有什么问题呀，这项目给谁不是给呀，我们实力又不弱。怎么了，认识熟人是错误吗?连投胎都能被当作是实力，难道我是顾老师的学生就不是安排好的运气吗?”
　　“天哪，好有道理，我竟无以反驳。那你打算怎么来?万一顾老师有什么其他要求，你也应付的了吗?”
　　“能有什么其他要求啊，顾老师艾，至多刺激我几句，给我挑多一点点的毛病，严苛一点了，还能怎么地?”
　　“吼吼吼，你当年的错误可不是折磨他，是拆散了人家的好姻缘，万一人家要你以身相许，赔个媳妇儿，你要怎么办呢?”
　　“哎你胡说什么呢，那是我们的老师，我们是学生好吗?再说人家顾老师就不是那样的人。”
　　“不一定哦。当初是当初，现在你不是学生，他也不是你的老师，你们是单身男女，饮食男女哦。顾老师的现在你了解吗，你又了解多少呢。他突然冒出的身份，而且就那么出现在你的世界，细思极恐啊朋友。”
　　“不会的。再说了，师生恋啊?!被骂啊。”
　　“田橙小姐啊，你真是和建筑为伍，脑子都坏掉了。说不定当初顾向北就是因为师生的关系才没敢表达出来，也刻意打压你，不引起误会，现在你们已经不受这层关系的束缚了。他打什么主意真不好说，尤其是他富二代的身份，藏的可是太深了。”
　　“不会的，不能，前几天我去他家话都说开了，真的。”
　　“我的橙儿啊，你就是那披着狼皮的羊，也许被人家扮猪吃老虎都说不定了。干了这杯果汁，姐姐我祝你好运，升职了别忘记送我一个迪奥的口红哦，正红的哦。”
　　“放心，莫大小姐，姐到时候就不差钱了，别说口红了，包包啊，衣服啊，随便挑，哈哈。”
　　告别了莫琳的闺蜜之约，田橙想怎么去接近顾向北，这无缘无故的总不好天天去人家做客吧。也不能拿着张破图纸天天找人家探讨吧。要不借故去看那盆金桔，也不行吧。真是为难。反正也没什么好主意了，先这样，慢慢想。唉，刚和莫琳吃喝完，也不知道怎么又饿了，难道是北方秋天来的太快吗，冷了就想吃东西，去小区门前的面馆吃面吧。
　　晚上七点多的面馆人不算多，田橙点了一碗牛肉面在那吃着，这时候他身后出来一个高大的身影，顾向北。顾向北坐到了她对面，田橙心中一阵高兴，说：“老师，老师你也来吃面啊，我请你。服务员，再来一碗牛肉面”。顾向北看着田橙说：“你是不是天天在外面吃啊?”
　　“差不多吧，我总加班嘛，基本都是吃外面的，在家也就是煮点方便面，速冻水饺包子什么的。”
　　“田橙，你是不是根本也不会做饭啊?”
　　“额，怎么说呢，就算是吧”田橙尴尬地说。然后田橙抱以侥幸地问：“老师，你也出来吃面，你是不是也不会做饭呀?”田橙心想：一个大老爷们，富二代，优秀教师，长的帅，哦不，长得还凑合吧，能会做饭?总不至于都让你占全了吧，那让别人怎么活?
正想着，只听顾向北说：“我会呀。我厨艺很不错的呀，有机会过来尝尝，你就会知道了。”
　　“额，那那那好吧”。田橙心想，这是真不让人活了。什么叫比你优秀的人还比你努力，这就是是呀。不过呢，田橙心生一计，或许呢，机会来了。
　　周日晚上，田橙在阳台上闻着味儿，然后带了一瓶红星二锅头去敲顾向北家的门。顾向北笑着开了门，田橙毫不客气的进来了，说：“顾老师，我来品尝您的手艺了。”
　　“呵呵呵，你怎么没早说，我好多做几个好菜。”顾向北说。
　　“不用刻意准备，我就是吃家常的就行。老师，我帮你吧。”
　　“你准备碗筷和酒杯吧，就在那个柜子里。”
　　说话间，菜都上了桌，干煸芸豆，酿尖椒，小白菜汆丸子，清蒸武昌鱼，海鲜捞拌，西红柿炒蛋。田橙满脸狐疑，顾向北自己能吃这么多?也许是为明早上不做饭准备了这么多。两个人吃着喝着，也有一句没一句的聊着。
　　田橙不停地夸顾向北手艺好，心里各种盘算。吃完了，田橙说：“我帮你刷碗吧，我不会做饭，但是以前在家都是帮奶奶刷碗的。”
　　“那好吧，我收拾厨房，你刷碗。”顾向北说。
　　“顾老师，我今天真的要感谢你，我平时都吃不到这么健康好吃的家常菜的。只有有时间的时候回奶奶家吃的。我真的很久没有这种感觉了。”田橙柔声细语地说。
　　顾向北笑而不语。田橙看他没什么回应，接着说：“顾老师，我以后能不能天天来您这吃晚饭，我出伙食费，我还刷碗，行吗?”田橙带有哀求地说。
　　顾向北笑意更深，依然不语。田橙想，这是什么意思啊，行还是不行?我是不是脸皮厚了，算了，为了理想必须硬上。
　　“顾老师~”田橙略带撒娇地叫。天哪，她自己都快被自己吓出鸡皮疙瘩了。顾向北听罢连忙说：“喜欢来就来吧，加班回不来提前告诉我”。“谢谢老师”田橙内心雀跃，我成功我，我成功了。
　　而此刻的顾向北，内心的兴奋更深。只是没有表露出来而已。看着田橙姣好的脸，活泼的样子，他默默看着她，而一切都在他的掌控中。
　　☆、第七章
　　“今天的菜也特别好吃，老师，你手艺真是了不起。”田橙一边刷碗一边发出了内心的赞美。
　　“田橙你不想学做饭吗?以后怎么办?”顾向北一边收拾灶台一边问。
　　“找个会做饭的老公不就好了。”说完这话田橙才意识到自己的冒失，脸刷地红了，顾向北也觉得自己的话问得有点失言，唉!两个人一声不响地收拾完了。
　　回到客厅，田橙也没什么要回自己家的意思，毕竟她有任务在身。她在那磨磨唧唧赖着不走，也不知道怎么开口问项目的事情，话说这时间也过去一周多了，还有20来天就竞标了，可她这边什么希望都没看到，心里也有点着急。
　　“老师，喝点茶吧?”
　　“嗯好。”顾向北道，说着就去泡茶了。
　　这一小段时间里田橙飞快地运转大脑，该如何开口把话题引到项目上，田橙现在才意识到做技术的和做市场的工作的差异，自己现在就是一沟通的低能儿，还没等她想好怎么说，怎么自然地过度到这个话题，茶就端上来了。
　　怎么办呢?总不能一直不说然后一直赖着不走吧。那只好直说了，“老师，我想和你聊一聊我们竞标你家项目的事儿。”
　　“说吧。”
　　“因为这个项目是以我的方案设计为主，我想听听老师的想法和要求，想尽量按照您的意思去完成，你能给点建议吗?”
　　“你是要我徇私喽?”顾向北笑看着田橙。
　　田橙分辩说：“这不算徇私，我们一向按照甲方的理念来进行设计，为甲方服务是我们的宗旨。”
　　“如果作为师生，作为朋友，你来我家吃饭做客怎样我都开心，但是作为可能的合作者，我得如实地告诉你，一我不懂建筑，专业范围内的事情，我没法给任何的建议，二我没什么想法，这是家族项目硬塞给我负责。三这条建议很重要，你来和我谈合作，想拿下这个项目，就得赢得对方的认可吧，你来我家整天都是我为你服务，你做什么可以赢得对方的认同呢?这你得想一想吧，田橙?”一口气说了这么多，顾向北喝了一口茶。
　　田橙若有所思地想了想，然后似懂非懂，喝了一会儿茶就回自己家了。
　　第二天上班，穆远就把田橙叫到了办公室。“怎么样，小田，有啥进展没有?”
　　“老大，我最近和顾向北走得挺近，也问了一些事情，但是我觉得希望不大。”
　　“为什么这么说?”穆远问。于是，田橙把昨晚刺探情报的详细情况和穆远汇报了一遍。
　　“田橙啊田橙，平时看你挺聪明的一个人，怎么连个话都听不明白呢?我是怎么培养你好几年的，生生给培养一块木头出来。谁让你问项目的建议了，你觉得他们顾家难道没有相关的技术人员吗，当初让你征求顾向北建议和要求，这不过是我给你的一个说辞而已，他顾向北需要懂这个?还是你觉得他一个人民教师能对建筑项目有兴趣?谁让你去搞这个了，技术方面公司是有能力去竞争的，只谈技术我还用你去干嘛?”
面对老大的山呼海啸，田橙既委屈又生气：那要我去干嘛，还不是你要我去的，那些话也是你教我的，现在反过来怪我。
　　穆远看着不开窍的田橙，也只能亲自点拨了，“现在，你用你那个榆木脑袋好好听着，我给你盘盘道啊。顾向北缺什么?要名有名，优秀教师。人家缺钱吗，顾家大公子，就看人家那车那房，都低调成那样了，人家在乎吗?人家缺的是什么，知道吗?”
　　“是什么呢?”田橙问。
　　“当然是关爱了，一个单身多年的人需要的当然是爱的滋润了。”穆远直接说。
　　“顾老师不是你说的那样的人。”田橙坚定地反驳。
　　“那是哪种人，是你了解他还是我了解他?”
　　“什么?”
　　“是男人更了解男人，还是女人更了解男人?”穆远说。
　　“额……”
　　“田橙，我第一眼看顾向北，他就是个正常男人，多金多才多智，那又怎样呢?他不过也是个男人。”
　　“可如果老大你真的说的对，为什么叫我去啊?”
　　“从顾向北让你上车和他一起回家的时候，我就知道他对你不一般。”
　　“那不是你想的那样的，顾老师曾经帮助过我。”接着田橙就把高中大概的事情说给了穆远。
　　穆远听罢，安静地看着田橙一会儿，被气笑了：“田橙，你这么一说那就更没错了，我敢肯定地说顾向北很早就喜欢你了，只是碍于当时的情况不能那么说那么做。”田橙瞪大了眼睛。
　　穆远问：“你喜欢顾向北吗?”
　　“怎么可能，他在我心里一直是我的老师啊。”
　　“小田，今天我不以领导的身份问你，以你大哥的身份问你，你谈过恋爱吗?”
　　“我，我没有谈过。”
　　“那为什么没有谈呢?大学四年的时间，毕业工作了三年，就没有一个人追求你，喜欢你吗?”
　　田橙想了想，当然是有的，但是从未有一个人走进她的眼里，更别说内心。
　　穆远接着说：“现在我让你去哄顾向北高兴，也顺便看清自己的心。”
　　“为了项目吗?老大你就这样对待小弟小妹吗?是不是有点没节操了?”
　　“不是我说你，田橙，人家那顾公子那不是要啥有啥，我就不知道怎么看上你了，你看看你啊，你看看你带那几个助工，真是兵土土一个，将土土一窝啊。你看看你穿这些什么呀，咱们行业工资也算高薪了，你看看你穿的肥衣大裤的，你再看看你们几个披头散发的，也太不注重个人形象了，你们一个个戴那好表有什么用，看看一天天一个个的……”
　　终于听完了穆老大的狂轰乱炸。田橙的现在也疑惑了，顾向北喜欢她?莫琳这样说过，现在老大也这样说，莫琳是人事专员，那看人是有一套眼力的，老大不仅是建筑出身，长年也在和各种人谈项目打交道，她不得不去怀疑自己的判断。
　　于是，她发了两条微信，第一条发给顾向北：“今天晚上莫琳约我，我不回去吃饭了。”
　　第二条发给莫琳：“下班找我，有重大事情约谈。”
　　顾向北回复：“知道了。”
　　莫琳回复：“下班你公司附近那家火锅店见。”
　　火锅店内，田橙把今天穆远的批判之词一五一十地学给了莫琳，包括神态动作。莫琳咯咯地笑，还说：“你们老大还挺逗的，不过他毕竟也没说错。橙橙，你这个形象你觉得很自然很随意是吗?”
　　“一直都这样啊，我们单位都这样啊。”田橙说。
　　“你看看你，大好年华，穿的这个老气的样子，真是糟蹋自己的美貌。一直不谈恋爱也真是虐待自己的光阴啊。”
　　“可你以前没有这么说过呀，我也不是不修边幅的人啊，我都擦口红的。而且，感情的事情要随缘的吗，强求不来。”田橙说。
　　“你行了吧，今天就趁这个机会给你好好改造一下，不要总是埋头在工作里，要学会让自己享受时光。然后，好好的去勾引顾向北。”莫琳说到。
　　“你胡说什么呢?”
　　“男未婚女未嫁，你还有任务在身，这不是顺理成章的吗。你也需要一场恋爱了，顾老师哪里不好了，你们之间那点小情绪也许真会碰出不一样的火花。”
　　“可是，我不怎么敢下手呢。”田橙说。
　　“你把他当成顾少爷而不是顾老师，把他想成各种包包化妆品就行了。”
　　“我，我试试啊。”两个人吃完就直奔商场了。
　　在商场莫琳给田橙挑了好多前所未有风格的服饰，一阵血拼后，再去高级沙龙弄造型，忙完了也到快半夜了。分别了莫琳，田橙打了个车回家，花溪小筑里，田橙远远地看见顾向北的家还亮着灯。她坐电梯上楼，到家关门的时候特意重重地响了一声，似乎告诉他：我回来了。
　　回到屋子，放下所有东西，她走向了阳台，顾向北没有在阳台，她看着他家的方向，不一会儿，顾向北关了灯。她也安心地回了屋子，准备休息了。
　　躺在床上，田橙一遍遍回想着穆远和莫琳的话，自己也有点怀疑了。或许，有那么一瞬间她确确实实是喜欢着顾向北的，但是这么多年来自己也说不清，并不敢坦白自己的内心。然而这么多年她一直很在意顾向北对自己的看法，默默地受着他的影响，虽然没在身边，但是好像从未离开过一样。在大学那四年，时不时地想去知道顾向北的消息，有时候她想念丰城，想念爷爷奶奶，想着吃过的面摊儿，走过的小路，却有时会刻意回避想起高中生活和顾向北，她逃避的到底是他这个人，还是她自己真实的内心呢?她不愿意承认，或许是怕自己猜错会永远地失去顾老师这个人。她在矛盾中翻来覆去不知所措，到底要怎么做，还是想怎么做就怎么做?好吧，不管了，那就大胆去做吧，真的不管了。
渐渐的，困意袭来，她慢慢进入梦乡，希望那个他进入梦中给她一个明确的答案吧。
　　☆、第八章
　　某天下班后的晚上，田橙以崭新的形象出现在在了顾向北的家。性感的烟花烫，凸显身材的性感豹纹吊带裙，妩媚的大眼，笑起来梨涡带香，这完全不是之前的田橙。是个正常的男人都受不了的打扮，自然的，顾向北也血液加快。我们完全有理由相信，这是一场有预谋的勾引。
　　田橙来之前是做了一番自我挣扎的。她也不知道是为了自己还是为了项目，还是被老大和莫琳的话给掀开了内心。她心底既希望顾向北是真的喜欢她，也希望拿下项目。最后她决定这些天豁出去了，要换一套思路去求一个结果，去求一个答案。
　　饭桌上，田橙吃着饭突然走过来和顾向北坐到一起，然后煞有介事的说：“坐到这边吃饭比较好吃一些。”
　　“哪边不都一样嘛。”顾向北说。
　　“这边我能感受到老师神性的光芒!”田橙对着顾向北俊朗的侧脸奉承到，这句话的气息一下子扑到顾向北的耳根，一直顺着脖子后背延伸到心脏，热气蒸腾，气血上涌，顾向北拿碗的手微抖了一下。
　　他转过头，用迷离的眼神看着田橙，又不自觉地往下看了看，田橙玲珑有致的身材更是让他上火不已。但是他必须克制自己的念头，马上放下碗，努力镇定地说：“我吃饱了，你慢慢吃。”
　　田橙马上说：“我也吃饱了，我去刷碗。”
　　厨房内，田橙心怀鬼胎地刷碗，顾向北在一点点擦着灶台。田橙刷完碗就在顾向北周围转悠，她年轻美丽的身影和青春气息侵蚀着顾向北这颗孤独已久的内心和身体，弄得顾向北心烦意乱，忍不住说：“田橙，天已经很晚了，你还不回家么?”
　　“干嘛赶我走啊，我不能多呆一会儿吗?”田橙娇嗔地说。
　　“我怕你休息不好影响明天的工作。”
　　“休息不好的恐怕是你吧，呵呵呵?”
　　顾向北的脸红了，结束手里的活儿，洗洗手，猛地拉住了田橙往客厅走，然后把田橙按在沙发上，盯着她。
　　田橙期待他做些什么，但是顾向北太能忍了，愣是什么也没做，然后，起身坐正。哎呀，田橙内心这个遗憾，怎么就突然收手了呢，给我一个把柄吧，顾向北，让我能捏住你一次。哎，好可惜啊!看来是自己功力不行。
　　等了一会儿，顾向北神态自若地翻着桌子上的书，田橙似有负气地说：“那我回家喽。”
　　“嗯。”可顾向北没有起身送她，田橙失落落地自己走了。
　　田橙哪是那么容易服输的人，这小思路一经老大和闺蜜的点拨，就犹如滔滔之江水连绵不绝了。
　　这晚，田橙又打扮得妖精般地出现了。顾向北也实在不好明言什么，说她吧就好像真的被吸引了一样，不说吧天天这样天雷勾地火，早晚得缴械，这可不是他要的进度，也不知道他做饭哪次做的不对了给田橙吃成了这个脑子。
　　田橙跑过来很自然地挎着顾向北的胳膊说：“老师，天天让你做饭我也不好意思，我从今天开始在旁边帮厨吧，我也想学做菜，到时候我也可以做给你吃，咱们可以换着来做。”
　　顾向北无奈地答应：“好吧。”
　　在厨房帮厨的田橙就像一只花蝴蝶一样，围着顾向北转悠，顾向北被迷的晕头转向，以至于今天的菜盐都放多了。
　　吃饭的时候，田橙依然挨着顾向北，还时不时的给顾向北夹菜，动不动就拿纸巾给顾向北擦汗。
　　顾向北终于忍不住说：“田橙，入秋天气凉了，你多穿点，要不生病的。”
　　“我没觉得凉啊，你看你还出汗呢，老话说春捂秋冻嘛，我觉得不冷。”
　　顾向北心想，行吧，你不冷弄得我也不冷了。
　　晚饭后收拾完毕，顾向北也不敢坐着，只能找事儿做，一会儿摆摆书架一会儿弄弄花，田橙像个尾巴一样欢脱地跟在左右。
　　顾向北被弄的实在没有办法了，就回到沙发上翻书，田橙更自觉，直接坐在旁边紧挨着一起看。
　　看了不到三分钟，顾向北把书一放，双手一叉，看着田橙问：“田橙，你是在勾引我吗?”
　　田橙被突然问到，一愣，然后乱了方寸：“怎，怎么会呢?我没有啊。”
　　“那你天天穿着这么清凉，在我身边磨来蹭去的，想要干嘛?”顾向北句句逼近。
　　田橙突然一翻脸，直接说：“我这是，这是在撩你?你看不出来吗?”行，田橙这下也不是什么脸皮厚，直接不要脸了。
　　顾向北听完突然爽朗地笑了，笑了半天，说：“田小姐，撩人要注意尺度，你这尺度有点大呀。”
　　田橙听完，直接不好意思了，拿起沙发靠垫去打顾向北，顾向北一边笑一边躲，这样闹了一小会儿，顾向北求饶：“好了，我错了，不要闹了。”
　　田橙吃了一个瘪，不肯罢手，还是用手拉着顾向北，顾向北拗不过，只好蓦地一把把田橙拉入怀中抱着。
　　此时，空气瞬间安静了，一种强大的幸福感升腾起来，弥漫在整个房间内。田橙在顾向北的怀里闭上眼睛享受这一刻，伸出手环住顾向北。
两个人互相感受着急促的心跳，沉重的呼吸，感受着来自对方身体的忠实和温度。
　　过了好一会儿，顾向北缓缓地说：“田橙，回去休息吧，不早了。”
　　“我还想在呆一会儿。”田橙舍不得这一刻的幸福。
　　“乖了，来日方长，我送你回屋。”就这样，田橙恋恋不舍地回到了自己家。
　　田橙在这一刻，终于看清了自己和对方。至少不管曾经如何，未来怎样，当下，他们是彼此喜欢的。
　　周六本想和顾向北腻在家里，可是顾向北学校有领导过来参观去陪同了，所以就约莫琳出来了。
　　莫琳听到二人进展后，说：“总算有点眉目了啊，你现在也不说人家什么一大黑板，顾变态了是吧。冤家变情郎，还真是不按常理出牌啊。”
　　“我还不是为了公司，为了送你包包请你吃饭，为了大家牺牲我自己了。”
　　“你少来，你说，你是不是高中就暗恋顾向北了?”
　　“没有。”
　　“真的没有?”
　　“真的没有，你看我以前对他什么样子了。”
　　“哼哼，我坚决不信。”
　　两个人边走边聊，莫琳说：“橙，你考虑一下办个健身卡吧，你以后和顾老师可以一起健身，我早办了一个。”
　　“为什么办那个，难道我胖吗?再说了我们又没有那个时间。”
　　“你都要升职了，以后出方案就行，具体的也是下面的人做，也不用周末加班了，你家顾向北周末基本都正常休息的，你们总不能一直呆在家里，出来运动运动，多好啊。”
　　“哪家好啊?”田橙问。
　　“走，我带你去。”
　　两个人来到一家名叫“繁森健身”的一家健身中心，里面的工作人员带着参观了各种器械，舞蹈瑜伽教室，还有动感单车，泳池等，田橙也很动心，决定办一张了，她们来到款台办卡，办卡人抬头一看，脱口而出：“田橙，你是田橙吗?”
　　田橙看着眼前这个女子，她穿着工作制服，梳着超短发，干练干净的样子，看着甚是眼熟，但是一时间又想不起来是哪个。
　　“你记不得我了?我是李慧呀，那年你上高中的时候，我和付艳去找过你那次，你忘了?”
　　田橙听完，立马恍然大悟，是了，就是那年她周末补课，在校门前劫道的两个初中同学，其中的一个，就是这个叫李慧的。
　　“我想起来了，是你，你怎么做健身顾问了?”田橙问。
　　这个叫李慧的笑了笑，说：“这还得感谢当年你那位班主任，本来我和付艳学习不好，家里又不是很富裕，我们初中毕业就不再读了，因为什么也不会，也找不到什么合适的工作，就只能欺负一些学生，弄点零花钱。那天，你班主任把我俩喊到一边，说让我们周日去东街小广场等他，他会带一笔钱给我们。第二天我们按约定到了，发现他带着一个小女孩，并拿出2万块钱说，只要我们能打得赢，钱就归我们。我们两个一看那姑娘挺瘦弱的，就以为一定能打得过，结果我们两个被那个小女孩修理的特别惨，动手才知道那个小女孩是练跆拳道的。
　　我们两要走，你老师把我们叫住了，问我们为什么这样做。我们说了一下情况。他说他可以帮我们介绍一份工作，然后给了我们一张名片，说是朋友开的，提顾老师推荐就行。我们就到了最初的繁森健身房做杂工，挣了工资。慢慢的喜欢上了健身。后来我们存了点前，老板也支助我和艳子，我们就念了个职业技校，毕业后我们也回到了这里，不过去年艳子结婚辞职了，现在在帮家里打理花店。说起来真的要感谢你那位老师，也得感谢你。”
　　“原来是这样啊”田橙说。心中对顾向北的敬佩感油然而生，这个男人简直太优秀了，处理问题总是这么方法得当，助人于无形中，李慧和付艳被他引导到了一个正途上，真是时刻不忘自己教师的职责啊。
　　“那我办一张年卡吧”田橙说。
　　“好，老同学，我给你内部折扣，给你7折优惠”。
　　出了健身中心，田橙对莫琳阵阵感触，嘴里说起当初发生的事情。
　　莫琳说：“你当时没有对我说起呢?”
　　“关键是后面的事情我也不知道啊，我就知道顾向北不知道和她们说了什么，她们就再也没有出现过了。这么多年了，这件事的始末我也是刚刚知道的。”田橙说。
　　“你家老顾实在是太优质了，田橙，你可要把握住啊，千万别把这么好的人放掉。”
　　“听你这么一说我都有压力了。”田橙嘟着嘴。
　　“要不，你抓紧点，管他项目不项目的，什么事儿有终身大事重要，你想办法先拿到票再说。”
　　“什么票啊?”田橙问。
　　“哎呀，当然是让你生米煮熟饭啊!”莫琳提示到。
　　“去你的，说什么呢?”田橙的脸红了。
　　“田橙，我可没说笑，优质股一定想办法套牢了。”
　　田橙怀着复杂的心情回了家，此刻，顾向北还没有回来。可是莫琳的话始终就像个小马一样拉着她的心到处乱跑。
　　她躺在床上一会儿想起那晚他们的拥抱，一会想起他们过往的点点滴滴。她重新审视一切，发现顾向北还真是没有什么可以挑剔的地方，不管是因为情人眼里出西施还是本就如此，她觉得莫琳真的很聪明，看问题就是心明眼亮，说出的话也一语中的。
有人常常感叹生活中总遇见猪队友，不得不说田橙是一般人羡慕不来的，她有莫琳这样的神助攻，做起事来自然效率就高了。以后的田橙，值得我们拭目以待呀。
　　☆、第九章
　　自从那天以后，田橙越来越过分了。至少顾向北是有点招架不住的。他以为生活的节奏是在自己的掌控之中，可生活里往往就会出现各种意外因素，让原本的计划突然被打乱。
　　今天田橙更是离谱到穿着超短吊带背心和热裤，现在扎着围裙非要给顾向北做一顿饭，还非得让顾向北在旁边指导工作，为什么呢?因为根本没做过心里没底呗。顾向北帮着她把菜下了锅，她在那装模作样的在翻炒。顾向北倚着厨房的门，看着她曼妙的背影让顾向北心头一阵阵涟漪。
　　终于等菜饭都上了桌，照例的田橙还是挨着顾向北坐着，然后夹了一个鸡丁，去喂顾向北。顾向北一下子不好意思了，拿着碗说：“放这里。”
　　“怎么了，就喂不行吗?这里又没有别人。”顾向北看她一脸嗔怒的模样，只好接了。
　　“怎么样，好吃吗?我第一次做菜。”田橙问。
　　“好吃，做的不错，有点水平。”顾向北奉承说，心里想，基本都是我做的好么。
　　两个人在亲亲密密中吃完了晚饭，顾向北也特别享受田橙的各种示好和献媚。
　　晚饭后，田橙坐在沙发上说：“我今天不想刷碗了?”
　　“没事，我刷就好。怎么了?累了?”顾向北关心地问到。
　　“我肚子疼。”田橙懒懒地说。
　　“你看，我不让你穿那么少，这下着凉了吧。”
　　“不是，我，我那个那个来了……”田橙说。
　　顾向北看着她，然后转身去衣帽间拿了一件厚实的米白色衬衫，轻轻地给她披上。
　　田橙娇嫩的身躯藏在宽大的衣服里显得柔弱，性感，魅惑。田橙深情地看着顾向北，顾向北看着灯下的美人，一时忘情，深深地吻了上去。
　　他把她抱在自己的腿上，加深了这个吻，她的香甜，她的娇喘都在他的感知中游离。
　　他爱了她8年，等了她8年，等她长大，等她明白，等她回头看向自己。就是在这一刻，时光真的给了他一个回应。
　　良久过后，两个人的脸都红扑扑的，他说：“等着我，我下楼去门前超市给你买点红糖还有大枣，回来给你熬点汤喝，好吗?”
　　“嗯!”田橙娇羞地说。顾向北穿衣刚要开门，田橙突然说：“等一下!”
　　“什么事?”顾向北问。
　　“给我带一点姨妈巾回来，我要3包日用的，1包夜用的，要纤柔纯棉的。”
　　听完了，顾向北一头黑线，无奈地说：“田橙，这你都不备充足啊，你的小脑袋一天天都在想什么?”然后出了门瞬间就忘记了什么牌子，什么日用夜用都什么乱七八糟的。
　　所以说顾向北也没那么全面，至少在某方面还是笨拙的，这里我们要特别感谢超市导购小姐，在顾向北逻辑错误语言混乱的情况下理出了头绪，为田橙同学买到了正确的姨妈巾(此处应该有掌声)。
　　顾向北煮过了汤，在田橙同学的要求下，一小勺一小勺地喂，田橙完全一脸地享受啊。
　　喝过了热气腾腾的汤，甜丝丝的感觉还在心头，田橙整个身心都舒畅了。而顾向北正在翻看书，田橙慢慢地靠在他身上，一起看。
　　过了一会儿，田橙觉得无聊了，索性坐到顾向北的怀里，靠在顾向北的肩头。顾向北把书放下，搂住了田橙，问到：“现在好些了吗，还疼吗?”
　　“好多了。”田橙说。
　　顾向北幽幽地问：“你是从什么时候开始喜欢我的?”
　　“我也不是特别清楚，好像就是最近，又好像已经很久了。”田橙说，“那你呢?你是从什么时候喜欢我的?”田橙问。
　　“嗯，我比较久一点。”顾向北说。
　　“久一点是多久，具体说一下。”
　　“大概是收到你送的毕业礼物吧。”
　　“什么嘛，你是受虐的吗。收那个礼物你还喜欢上人家。”田橙说，然后田橙又说：“我总觉得不是那个时候，是更早一点，对不对?”
　　顾向北沉思了片刻，说：“就是你毕业送礼物给我的时候。”
　　“咦，肯定不是。你怕什么，现在就你我两个人，说出来没有人质疑你的师德。”
　　“就是我自己一个人，我也是这样对自己说。”
　　“你心里是这样说的吗?”田橙不甘心地问。
　　“宝贝，我心里怎么说是我自己的事情，你也不要追问。过去的已经过去，我们都是活在当下的。现世安好何必追问来处。”顾向北摸着田橙的头说到。
　　“顾老师，你好有文采呀，你不是教数学的吗?”田橙揶揄到。
　　顾向北笑了，“这不是被逼的吗!”
　　田橙听完一扭脸咯咯地笑了。
　　“九点多了，你不回自己家了?”顾向北问。
　　“我还不想走。”田橙嘟囔着，有一些不情愿。
　　“身体不舒服，早点休息吧。对了，宝贝，以后不要穿这样了。我们都很亲密了，知道你的好，多穿一点，别冻坏了。”顾向北温柔地说。
“知道了~我不要自己走，你送我回去……”田橙装得有气无力地说。顾向北无奈地摇摇头，就隔了两扇门，连拖再抱地把她送回了家。
　　田橙躺在床上，顾向北也躺在床上，虽然只隔了一堵墙，但是彼此的思念就好像被阻隔了几个光年，长夜漫漫无心睡眠，他们都回味着今天的缠绵，甜蜜，雀跃。
　　而此刻彼此在不同的房间，内心又有点小小的伤感，尤其是田橙，她不满足于这样的现状，现在已经清楚了彼此的心意，那么项目也好，顾向北这个人也好，她都要定了。
　　第二天中午休息时间，田橙跑到楼梯间打电话给莫琳，说了一下目前的情况，不知道接下来怎么更进一步来加深彼此的感情，否则天天也就这样了。
　　莫琳同志用她高深的情商告诉田橙两个字：“同居!”
　　田橙说：“可这不会太快吗?这样会不会容易死翘翘啊?”
　　莫琳说：“呵呵哒，小姐姐，对陌生人来说这是火箭一样的速度。你们两应该用蜗牛形容了吧，你们认识10年，心里没说但是藏了对方7、8年了，彼此了解，这速度叫快?抓紧了，该你的机会不要放过。”
　　田橙一听，莫琳不愧是高手，一句话就把思路给点亮了。唉，不晓得她什么时候遇见另一个高手能过过招啊。
　　这样腻腻歪歪过了几天，又到了周末。两个人白天去逛了文玩市场，淘了点自己喜欢的小玩意。
　　晚饭后，顾向北在刷淘来的一对儿核桃，田橙拿了几件顾向北要洗的衣服回到自己家连自己的一起洗。然后又收拾了一下屋子，心想，从今天起，我就不打算住这屋了。
　　顾向北正在刷的认真，就听见隔壁田橙大叫了一声。顾向北连忙跑过去，用钥匙打开门，(他俩现在的钥匙是一人都有两把，一个是自家的，一个是对方的)问：“怎么了?”
　　“有老鼠有老鼠!”田橙说。
　　顾向北说：“别胡扯，五楼哪来的老鼠。”
　　田橙大脑一时短路，理由没有编好。
　　顾向北虽然说着，也到处察看，他发现田橙把屋子收拾的整整齐齐，明面上都没有东西了。床上放着一包衣物，旁边洗护用品和化妆品收拾都收到了一起，这是要搬家吗?诶，不对，这点东西要搬……
　　“没有老鼠，你肯定看错了。”顾向北又气又笑地说“说，你要干嘛?”
　　“刚才，我晒衣服的时候看见一只大蜘蛛，有鹌鹑蛋那么大，身上还长毛，我想打死它，可它飞快地爬到屋子里了，晚上万一咬我怎么办，看样子可能有毒。”田橙继续编。
　　面对这样漏洞百出的理由，顾向北的心都在滴汗，幸亏田橙做技术了，要是其他行业早就失业了。顾向北说：“那你打算怎么办呢?”
　　“我死也不住这个屋子了。”说完，田橙抱起一堆衣物就跑向顾向北家。
　　然后还大声叮嘱顾向北：“你把剩下的也拿过来，门给我关好。”
　　顾向北被气笑了，还是替她检查好里里外外，拿起剩下的物品，关好灯，关好门。
　　“你住挨着我的那个小卧室，你住里间，外间还是我住。”顾向北说。
　　顾向北的大卧室里面套着一个小卧室，采光比大卧室更足，地方不大，有个小双人床和书架书桌，有个用檀木打造的简单小衣柜，窗台上田橙那盆金桔正旺盛地生长，平时顾向北都是在这个屋子沐浴日光，看看书什么的。
　　田橙很喜欢这个小窝，把东西都安置好了，然后推开小屋的门到了顾向北的大卧室，大卧室有一个很大的落地窗，书桌书柜衣柜一应俱全，还有沙发和地桌，屋子里有一些艺术气质的陈设，总体比小卧室大了2倍。
　　田橙坐在顾向北身边说，“怎么还有个小卧室呢，你家这么大，北卧室还有东边的卧室，你弄一个这样的地方金屋藏娇啊?”
　　顾向北捏着她的小脸说：“就是为了藏你。”
　　田橙笑了，要跑，顾向北一把把她抱住：“往哪跑?”
　　“顾老师，你可一定不要欺负我。”田橙故意挑逗。
　　“放心吧，你不勾引我我能克制自己。”顾向北没好气地说。
　　“我不会的!”田橙说。
　　“不会吗?一个大姑娘死气白咧的非要住到我家，这不是明目张胆地给我机会吗?让别人知道了看看都怎么说你?”
　　“哎呀，你坏~~”田橙羞红了脸。
　　夜渐深，起风了。
　　☆、第十章
　　清晨，阳光照进了屋内，田橙先醒了，她蜷缩进顾向北的怀里，顾向北没有睁眼，沙哑地说：“醒了吗，再睡一会儿。”
　　可是田橙却睡不着了，在他温暖的怀抱里，只想多依偎一会儿。她仔细地打量着顾向北的睡容，真是觉得连睡着了也这么迷人。
　　她仔细观察着顾向北的眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇，感叹到他竟生的这样有魅力。在她盯着他的时候，其实顾向北也已经醒了，然后缓缓地睁开眼睛，看着她……
　　起床洗漱收拾过后，他们简单地吃过了早饭，还处于微微疲惫的两个人就各自去上班了。
　　顾向北开了车说：“以后我送你上班。”
“其实没关系的，我单位不远，走路去也可以，就当锻炼身体了。”田橙说，心里想：让单位那群八卦看见了，我就没好了。
　　“天气慢慢冷了，就不要锻炼了，想锻炼的话明年春天再继续吧。”顾向北强势地决定了，田橙也就只好接受。
　　离竞标的时间还剩下一周了。这两天田橙白天也在紧张地工作，基本上再有两天也收尾了，陈工和穆远在进行每一部分的审核工作。
　　晚上回家，吃过了饭，田橙问顾向北：“你说我们公司中标的机会大吗?”
　　顾向北坐在沙发上抿着茶，说：“不要想太多，好好用心做设计，做好了一切，其他都是水到渠成的事情。”
　　“那你好歹也是负责人，有很大的抉择权，怎么就不能透露一下啊，我们都这么亲近了?”
　　“你这是先用自己贿赂我，现在打算威胁我喽?”顾向北故意问。
　　“说什么呢，不要打岔，快和我明示一下，说一点点也行啊，我现在心里总是焦虑这个项目。”田橙忧心地说。
　　“我是有一定决定权，各个竞标公司的方案还是很关键，还有就是董事会的决定呢。”
　　“那你的决定权起多大作用?”
　　“三分之一或者是二分之一。”顾向北笑着说。
　　田橙一听立刻来了精神，如果顾向北选定自己公司，而自己的方案也能得到认可的话，这事就成了。这两个因素都是自己把控的，首先得搞定顾向北啊。
　　她立马说：“那顾总你看就咱们这关系，是不是就，那个，是吧，你懂的!?”
　　顾向北呵呵地笑出了声：“啥关系呢?我什么也不懂啊，田工能不能明示?”
　　“顾向北，你太阴险了，你这是不负责任。”
　　“我对你负责没问题，可没法对你公司负责啊，怎么，你卖给穆远了啊?”顾向北笑的更来劲了。
　　“我不管，你就得站在我们公司这边，穆远都下了死令了，再说了你有什么理由不站在我这边呢。”田橙故意耍无赖地说。
　　“穆远下了什么死令了，你说说。”顾向北继续问。于是田橙就把白天的事情学给了顾向北。
　　白天的时候，在会议室，穆远，陈工，田橙还有小组其他成员在一起最后反复斟酌图纸，最后结束的时候，穆老大说：“田橙这次方案很明显比之前的更好，更走心，当然，小徐小张你们画的也用心，陈工也给大家把关，我相信方案这边我们赢的希望很大。田橙，顾向北是你老师也是你邻居，你要多沟通，毕竟他是未来的东家，我们在任何方面都要做足准备。”
　　田橙点头说：“是!”
　　穆远不怕事儿大地接着说：“你看，你是单位一手培养起来的，是公司的亲闺女，公司的未来和你还有每一个人都息息相关，我也知道你尽了力，人情这关我们和顾总这层是有优势的，田橙，你说呢?”
　　田橙微笑地说：“穆总说的对，我会尽力的。”
　　听完，穆远满意地点点头。
　　田橙喝着咖啡，趁着穆远不注意，眼睛从左白到右，从右翻到左，心想：“可不是亲闺女吗，现在都卖身葬父了。”
　　陈工看着她鬼精灵的小样，笑了笑，其他人也会意地笑了。
　　顾向北听罢，笑着说：“穆远究竟许了你什么条件，你都慌不择路了?我翻倍给你，好不好?”
　　“不要吧，这事得办成，要不我在公司都做不了人了，别人不怪我，我自己都会怪自己的。”
　　“那你成了顾太太，看看穆远怎么难为你。”
　　“哎呀，你就说，你现在是不是把这票给了我们吧?”
　　“哎呀，我得再想想，工程的事情关系重大的。”顾向北故意逗她。
　　田橙马上严肃地说：“你就说什么条件能把这票给我们吧。”
　　顾向北哈哈大笑，地说：“那得看你今后的表现了。”
　　第二天白天，田橙在办公室心情轻松，顾向北昨晚故意吓她，其实心里早就把这票给了新锐事务所了。
　　正在想着，微信响了，她打开一看是顾向北发来的，上面写着：“我和学校请了假，今天下午得回帝都，回去办事。”
　　田橙回复：“几天能回来?”
　　“你们这个项目还剩几天竞标了?”
　　“还剩五天。”
　　“ 我估计三四天我就能回来，或者五天后我和总部的人一起过来。”
　　“你开车回去还是坐飞机回去?还没走我就有点想你了。”田橙有些嗔怪他。
　　“飞机。帝都离丰城这么近，一个小时的时间而已。没事，很快就回来了。”
　　就这样，田橙失落落地，不过也满怀期待，毕竟，顾向北亲自回帝都也许公司的胜算就更大了。正想着，穆远和陈工招呼田橙去小会议室。
　　会议室里，穆远说：“田橙，这次讲解方案，还是你来。方案是你自己的设计思路，你讲起来会得心应手，细微技术层面大家都不是问题。现在就是一个理念，谁能把对方成功吸引，谁就能胜出。”
　　“好的，穆总，我这几天会好好准备一下的。”田橙说到，其实她自己已经着手这些了。
陈工说：“小田，这次我们打算换个思路去讲。你也参与过大大小小的民建竞标讲解，其实大家讲的很多方向都差不多，这次不要按照惯性的思维去讲。在强调合理性的前提下，要突出我们理念的新颖化，亲民化。”
　　这时，穆远接着陈工的思路说：“说白了，就是上去一顿给董事会成员洗脑，不要让他们用固有思维再去思考，也让其他竞争事务所措手不及，你要把自己的理念种植到他们的脑袋里，并让他们觉得十分有道理欣然接受，这事儿就百分百的成了。”
　　听完他们的话，田橙内心也有了拼一把的冲动，就是要这样不断地去探索去创新才能看出一个人的能力。她欣然地接受了建议，开始重新调整讲解方案。
　　没有顾向北的夜晚真的很无聊，也很漫长，她把方案带回家，也没有什么心思弄，总是想着顾向北。
　　她此刻在自己的家，顾向北不在，她也不想去他屋子里以免加重思念。她拿着手机，给顾向北发了信息：“应该到了吧，一切顺利吧”。
　　不一会儿，顾向北回复她：“刚刚到家。你要好好吃饭，注意保暖，呆一会儿打给你。”
　　顾向北在忙，她也挺没意思的，就给莫琳发了信息：“琳，明天下班你和我去健身房吧。”
　　莫琳秒回：“啥情况?那顾老师呢?”
　　“他回帝都办事去了，这几天都不在丰城。”
　　“那好吧。”莫琳回。
　　“那你这几天都住到我家吧，反正我这里和你家离你单位几乎一样远，你带衣服来就行，其他用我的。”田橙写到。
　　“OK了，橙，明天见。”
　　过了一会儿，田橙躺着睡着了，手机忽然响了起来，田橙接了，是顾向北。
　　“亲爱的睡了吗?”顾向北问。
　　“刚睡着了，你那边怎样?”田橙问。
　　“我这边已经到家一小会儿了，正在吃饭呢。”顾向北说。
　　“那你这几天会很忙吗?”田橙问。
　　“是呀，还有一些许久没见的朋友，家里的亲人等等，这几天都得聚一下，主要还是项目，有些设计公司和施工单位的领导现在都来到帝都了，事情很多。这几天没事就不给你打电话了，你自己注意身体。”
　　“没事，你忙你的，我约了莫琳来陪我。”
　　“记得这两天给金桔浇水，还有你们单位是你讲方案吗?你这几天上班好好准备一下，充分一些。”顾向北叮嘱道。
　　“好的。那个方案的话其他的事务所的情况你知道多少?”田橙打探着。
　　“详细的不清楚，我也不懂，就是听说魔都有一家公司这次有一个大胆的创意，董事会几个人都非常地看重，事先似乎也有过接触了，不知道你那边怎样，我一直也没问你。不过你放心，我会尽力帮你们的，不用太担心。”
　　“那好吧。其实我们这次的创意也是很新颖的，到时候你就知道了。”田橙说。
　　“那你睡觉吧，我挂电话了，这几天记得要想我。”
　　“肉麻死了，老师!你也保重。你先挂吧。”田橙又好气又好笑地说。
　　顾向北不语，但是坚持没挂电话，还是田橙先把电话挂掉了，然后过了一会她进入了梦乡。
　　这夜也长，梦也乱，一会儿梦见顾向北回来了在做饭，一会儿梦见自己讲解方案，一会儿又梦见高中时期顾向北在给她讲题，临考试了，自己还是什么都不会，内心焦急……而那边的顾向北又何尝不是也再想着他这个丰城的心爱之人呢。时光在此时此刻，也是如此地温柔多情。
　　☆、第十一章
　　第二天下班，繁森健身中心内，两位美女在做着养生瑜伽。莫琳问田橙：“怎么样了，你们进展到什么程度了?”
　　田橙脸红了，说：“就那样呗!”
　　“哪样啊?有没有把他拿下啊?”莫琳问。
　　“嗯!”田橙说。
　　听见这个字，莫琳一个仰月式没有站稳，一个趔趄停了下来，说：“真的啊?橙，你还真是实践派，顾老师有没有让你很满意啊?”
　　“哎呀，你好坏好讨厌啊!”田橙绯红着脸。
　　“什么年代了，老土!”莫琳说。听到这些，八卦小莫琳哪里还能继续健身啊，立马把田橙拉走了，到了休息室，点了两杯果汁，聊了起来。
　　“那你和顾老师照这样的速度和情形来看的话，估计很快就能见家长了。”
　　“才多久啊，还早着呢。我可不想那么早就把自己嫁出去了。”田橙说。
　　“那你打算要这样相处到多久啊?”莫琳喝了口果汁，问道。
　　“我也不是太清楚，跟着感觉走吧，反正这样还是太快。”
　　“太快?你脑子是不是进水了，顾向北有颜有钱有名声，盯着他的人多着呢，你不下手，自然有很多小姑娘前仆后继地往上扑啊，长点心吧，你!”莫琳替田橙担心。
　　“真像你说的那样，他怎么会平白无辜地单身这么多年!”田橙自信地说。
　　“他单身的原因可能很多，但不是平白无辜，好吧。我就觉得这里面有你的原因。当然你的原因占到多少比例不好说，但是也肯定会有其他各方面的因素吧?他家里难道就不催促他吗?我们高中毕业7年多了，这期间可以发生很多事情。你敢保证没有别的什么人或者事，让他无法释怀呢?”莫琳煞有介事地分析到。
“那不正好吗，如果真的是我的原因，现在他也求仁得仁了，还能怎么样?”田橙辩解。
　　“假如说，他是因为暗自喜欢你等了你这么多年，现在他又轻而易举地把你套住了，那这顾老师心思可真是厉害，就凭这毅力世间就少有，是不是有点小变态然而，现实和想象终究有差别,一旦神秘感没了，那你们和普通的情侣没分别，现实的各种狗血都有可能出现啊，何况这些年，顾向北未必就只有你呢。”
　　“那我就更应该慢慢观察了。如果像你说的那样，我还是真的不能冒进了。”田橙说。
　　“我还是想劝你速战速决。毕竟这个年代，就是这样的形势，等你观察好了，煮熟的鸭子再被别人连锅都给你端了，你白白搭进去感情和时间都化为泡影了。”莫琳说出自己的想法。
　　“可如果我就这么快和他在谈婚论嫁，以后发现不合适怎么办?分开吗?”田橙说。
　　“这个问题我没办法给你正确答案。但我只能说，天底下就没有什么绝对合适的人，所谓合适，不过就是在漫长的时间里磨合出来的习惯而已。”
　　“你什么时候成情感专家了，我竟然无言以对。”田橙惊奇地说。
　　莫琳说：“唉，姐姐我好歹也是谈过两场恋爱的人，和你这种文艺无脑小白还是想的不太一样的。”
　　田橙听着，然后幽幽地问莫琳：“其实我原本没想那么多，你这一说我就想的多了。琳，你说我和顾向北如果真的走到一起了，发现他和我们原本想象的不一样该怎么办呢?如果和他在一起会不会承受很多的压力呢?那时候我该怎么办呢?”
　　听了田橙发出的疑问，莫琳咽下一口果汁，说：“我并没有经验，也不觉得哪一种答案一定正确。但是，在我们这个恋爱越来越难的年代，遇见这样的感情还是应该把握住。现在有多少人是肯花时间精力去用心喜欢一个人的，我看过的狗血比吃过的鸭血都多了。你喜欢就去喜欢，是过客一场还是命定三生，那是上天的安排。仅仅凭着想象就能确定什么，那大家都在家里想象就行了，还用付诸行动干嘛。我心中的田橙活得很洒脱的一个人，现在怎么反而畏首畏尾了。你怕什么呢?!你就是没有了全世界，我不还在嘛!”
　　真没想到，莫琳是这样的莫琳，谁说美女就一定肤浅的。田橙听了后，大受感动，是了，有顾向北她应该感谢命运，有莫琳，她真的要感谢苍天大地了。
　　也许是因为处于在爱情中的人容易患得患失吧，田橙才会有一种甜蜜中的苦涩感。
　　幸亏莫琳，幸好她的生命里有莫琳，她的话像一剂良药，及时预防了一场爱情感冒!也因此，田橙内心那点就要泛起的小酸涩被及时消灭了。
　　“莫琳说的对，爱了就好好爱一场，无悔!以后的事情顺其自然。”田橙想。
　　回到了田橙家，两个好闺蜜在一起说说笑笑，很久没有这么亲密过了。莫琳洗过澡，裹着浴巾对田橙说：“橙子，给我找个睡衣啊。”
　　田橙翻了半天，拿出了那件莫琳推荐给她的的睡衣，莫琳看了看，问：“这不是我上次带你买的吗?艾，你有给顾向北穿过吗?他怎么说?”
　　田橙没好气地说：“别提了，别提多尬，尬死了，好吗?”
　　“怎么回事，快给姐讲讲。”莫琳好奇的小尾巴又翘了起来。
　　“我是厚着脸皮穿的，被人家认真地说教了一番，我是各种尴尬的要死，那场景不要多好看。”
　　“啊哈哈哈，哈哈哈哈……”莫琳脑补着田橙勾引顾向北的画面，发出了魔性的笑声。
　　忽然，莫琳好像想起了什么，说：“趁着顾老师不在，你带我参观一下他的房间吧。”
　　田橙说到：“今天太晚了，明天反正是周六休息嘛，明天白天带你去看。”
　　“好吧!”
　　第二天，两个人睡到将近中午了才起床。梳洗一番后，点了外卖。然后莫琳说：“走吧，别藏着掖着了。”
　　进到顾向北家，莫琳说：“哎呀我去，这顾老师还真是够有内涵的一个人啊，这装修布置的还真是深沉艺术啊。”
　　“你先自己随意参观啊，我去阳台上拿一点浇花存放的水。”田橙说到。
　　莫琳这个屋看看，那个屋瞧瞧，发现顾向北比她们想象的还要深。他没有固定的书房，但是整个房子里除了厨房卫生间到处都有书，无论你走到哪个房间都可以随时阅读。而且书的种类很多，有世界名著，有小众书籍，有圣经，道家经典，佛教经典，有游记，有历史，当然也有数学类书籍，这个人也太博大了。
　　这样一个稳健的人，如何就被田橙深深吸引了呢，也许是因为年少的田橙不受教，张扬不羁，是这种顺风顺水的富家公子所缺少的才如此执着吧。这就是传说中的自己缺什么就想要什么吧。更有可能是，顾向北的内心也是个自由不受约束的人，和小田橙精神上是一个世界的吧?莫琳想。
　　田橙拎着一小瓶水往他们的卧室走，莫琳也跟了进去。进入大卧室，莫琳说：“你们住这个屋子啊?”
　　“对呀!”田橙说。
　　田橙没有停下，径直走向了内室小卧，莫琳看了一下，也跟了进来，然后说：“哈哈，这个顾老师真是不知道怎么说了，还藏着这么多惊喜，这屋子算什么?新金屋藏娇?”
田橙一边给小金桔浇水，一边说：“我第一次看见这个小卧室的时候，和你想的是一模一样，你说他弄这个屋子是干什么，我是百思不得其解啊，但也没问到答案。”
　　“这真不好猜哦，这个顾老师的心思精巧复杂，现在是你我的智商加起来都不够用了。”莫琳感叹到。
　　两个人在屋子里呆了一小会儿，莫琳说：“还是回你那去吧，我还是觉得你的屋子对我来说比较亲切一点点。”
　　“行，你等我一下。”田橙一边说一边去另一个屋子，一会儿走出来拿了几瓶鸡尾酒，两人回到田橙家，喝了一下午。偶尔的虚度光阴也是非常幸福的。
　　就这样，一天一天的过着，白天，田橙在公司研究讲解方案，心里也不时地在想着顾向北在忙什么。
　　下班后，有时候和莫琳一起喝咖啡，或者健身，要么就去逛商场。看着钟表过日子，田橙第一次感觉时间分秒难捱。
　　而这些天顾向北确实没有给她一个电话，也没有发过信息。这时的田橙意识到她已经无形中离不开顾向北了，同时觉得不可思议，为什么恋爱的人就像被下了魔咒了一样，能让人如此的情不自禁，连最起码的抵抗力都没有?自己疾风电掣地拿住了顾向北?还是说自己被顾向北牢牢的拿住了?
　　而这个时机，出现的人和事儿都太快，太拥堵，自己就被这一系列因素送上了爱情列车，与曾经的自己渐行渐远了，甚至没有一点思考的时间。唉，算了，不想了。反正已经这样了，走一步看一步吧，毕竟我田橙再怎么变最终还是田橙啊。
　　而此时，在帝都的顾向北深陷各种应酬和忙碌中，无暇在顾及自己丰城的小娇妻，至少在他心里她就是他的妻子了。而帝都这几天，他又发生了什么呢
　　☆、第十二章
　　帝都，顾向北一下飞机就见到了顾家的车来接他。接他的是他的亲弟弟顾向东，顾家能自己做的事情一般都不会花钱找人做的，排场之类对于他们都是浮云，但是必须要排场的时候他们也绝对不马虎。
　　这次顾向东来接大哥，主要是先给顾向北做个前期心里准备工作。他说了一下这次涉及到丰城项目的很多事情，也有一些关系找到了董事会，很多设计方都想拿下这个项目，而家里的目的是想让顾向北接手这一块，先熟悉一下人际网和公司的各部门人员，未来都是见面开会。顾向北听了弟弟的汇报，心里也开始盘算着这几天都要干点什么。
　　车辆穿过繁华的帝都，灯红酒绿的，一切依然还是那么熟悉，顾向北三年没有回来了。但以前他回来的很频繁的，因为之前的那些年田橙在帝都读书，他经常开着车在田橙的大学附近转悠，每年田橙放假回丰城，他也回，那四年经常如此，却一次都没有见到。
　　喜欢一个人，可能就是见不到，也要感知她在那个城市的气息，那里存放着自己的挂念。
　　车子缓缓驶进京郊某别墅，这个独栋别墅占地很大，外看古朴简约，宅院深深却并没有什么成群的仆人，和普通的人家比，就是大很多很多而已。顾家的生活平凡低调，和商场上的做派完全不同。
　　车子停下来，二人下了车。听见车子声，别墅外的壁灯和绿化带的灯突然都亮了，这座古朴的老宅一下子像是睡醒了，焕发了光彩。
　　兄弟二人推开大门走向正厅。正厅里装修的古香古色，清一色紫檀家具，正坐上一位鹤发童颜，精神矍铄的老者在喝着茶。
　　“爷爷，我回来了。”顾向北说。
　　老人抬头看着顾向北说：“回来了，给你们留了饭。”
　　“好的，爷爷我先上去吃饭了，一会儿下来。”顾向北和顾向东二人上了楼。
　　二楼餐厅内，有家政阿姨给他们端了饭菜，兄弟二人开始吃晚饭。
　　顾向北问顾向东：“爸妈呢?”
　　顾向东说：“应该在公司开会呢，应该很晚才回来。”
　　“向楠呢?”
　　“二姐出门和同学吃饭去了。”
　　“你怎么没出门呢?”
　　“总得有人接你啊。”
　　“我自己打车回来没关系的。”
　　“我被爷爷扣在家里了，要不就爷爷自己，还有几个绿化工人和家政阿姨，我不接你，你打车你总是嫌弃这个那个，还是自己家的车习惯。更重要的是公司的事情我得提前告诉你，毕竟这次你负责，你在丰城，什么事情做起来更方便。”
　　顾向北听罢不语。顾向东看着大哥，想了一下，提醒说：“大姐明天回来，爸妈明天也在，大姑和小姑全家都回来，你准备一下。”
　　顾向北听了这话，愣住了，然后问：“我准备一下?准备什么啊?”
　　顾向东说：“当然是对你的迎接和各种批判啊。大哥，你自己多大了，心里没数吗?家里一直没有第四代人，你不知道爷爷的想法吗?你这些年对家里的生意不闻不问，你不知道爸妈和大姐对你的意见吗?”
　　顾向北听完头皮一阵阵发麻，自己觉得在家的这几天实在是不能太好过，但是既然回来了，他也做好了准备。
　　他拿起手机给田橙打了一通电话，说了很多，根据向东的汇报也叮嘱了田橙项目上的准备，然后挂了电话，他要想想怎么应付接下来几天各种硬仗了。
吃过了饭，顾向北回到一楼，看见爷爷摆了一盘象棋等着他，他坐在了对面，和爷爷一起对弈，然后老爷子嘴里时不时地询问他在丰城的情况，顾向北也回应着。
　　顾向北问：“爷爷最近还去帝都老年太极队练太极吗?”
　　顾老爷子说：“不去了。最近都在看书。”
　　“爷爷在看什么书?”
　　“《孙子兵法》。”老爷子意味深长地说道。
　　顾向北听罢，脑袋一团黑线，这么快，第一轮进攻就发起来了。顾向北微笑着问：“那您老有什么心得呢?”
　　“唉，就是没什么心得才愁得慌，小子，注意你的棋，爷爷要赢了。”顾老爷子提醒到。顾向北不得不把心用到棋盘上。
　　“爷爷现在啊，什么心得也没有，这两天啊正想着看三十六计呢?”顾老爷子说。
　　“那您觉得三十六计哪一计最得您的心呢?”顾向北问。
　　“大孙儿，你猜猜。”
　　“我觉得您老应该喜欢声东击西吧?”顾向北说。
　　“错喽，现在啊，我就想啊，用那个美人计，对，美人计”。顾老爷子继续含沙射影。
　　顾向北也实在是没得说了，句句针对啊，眼看着这盘棋输到了尾声。正被爷爷花式催婚的时候，门铃响了，保姆去开门，顾向楠回来了。
　　顾向楠纤细挺拔的身姿出现在二人面前，清秀美丽的脸上出现喜色：“大哥，你回来了。”
　　“嗯，你出去玩了?”顾向北问。
　　“去和几个同学吃饭了。”顾向楠说。
　　“时间还早，怎么这么快就回来了?”
　　“这不是知道我亲爱的大哥要回来了吗，我当然得早点回来啊。”顾向楠俏皮的说。
　　“扯谎，要真是这样就和向东一起来接我啊?”顾向北说。
　　“不是啦，大哥，今天那几个同学说找我出去吃饭，结果呢，聊着聊着就聊到咱们家在丰城的项目了，这手都伸到我这里了，我可是不管这些的，早知道就在家陪着爷爷看书了。找了借口就回来了。哥，未来的日子不好过哦。”
　　“已经感觉到了。”顾向北颇有深意地说。
　　“爷爷，你是不是和大哥说什么了呀?”顾向楠不怕事儿大地问。
　　顾老爷子说：“鬼丫头，我能说什么，你大哥也不是小孩，什么事情心里不清楚呢。”
　　兄妹二人听罢默契地对视了一下。顾向楠说：“那你们接着下棋吧，我上楼了。”说着就走了，然后又退回来，问顾老爷子：“爷爷，我姐是不是明天也回来?”
　　“小溪呀，她说和你姐夫一起回来，这不你大哥回来了，好几年没见了，都能回来。”顾老爷子的话里每一句都能撸出来好几根刺，顾向北也是头大。
　　顾向楠，顾向北，顾向溪，顾向东，啧啧!东西南北，正好一桌子麻将。其中，向楠和向东是龙凤胎，向楠比向东早出生了一个小时。
　　顾向北接着和顾老爷子对弈，顾老爷子说：“你看你不走心输了吧?”
　　顾向北说：“我的象棋是和爷爷学的，输给爷爷这个师父也是很正常的。”
　　“呵呵呵!”顾老爷子开心地笑着。
　　紧接着，第二局就开始了，这次顾向北专心了许多，步步为营，而顾老爷子也陷入了棋局不再敲打顾向北，也是步步紧逼，在一番殊死较量中，顾老爷子败下阵来，笑呵呵地说：“你赢了。”
　　顾向北不忘奉承地说：“青出于蓝而胜于蓝!”
　　顾老爷子似有不甘地说：“再来一盘，三局两胜!”
　　“奉陪到底!”顾向北应声到。
　　第三盘棋马上开局，顾老爷子提高了警惕，而顾向北却有点心不在焉了，他开始想着明天的家庭聚会，想着父母怎么还没有回来。
　　正慌着神，门外香气了车子声，顾向北知道是父母回来了，心思就更不在棋盘上了，随着门响，父母二位进门了。
　　顾建树，顾向北的爸爸，中等身材，气质硬朗，一脸端肃。姜月白，顾向北的妈妈，清婉端庄，一脸柔和。他们走到顾老爷子跟前说：“爸，这么晚了，还没睡?”
　　顾向北：“爸妈，你们回来了。”
　　“嗯，你几点到家的?”顾父问。
　　“我八点多到家的。”顾向北说。
　　顾老爷子说：“你们吃饭了吗?用不用准备一点?”
　　“不用了，爸，我们在公司吃过饭了”顾母说到。
　　“让向北陪我下会儿棋，你们先上去吧。”顾向北爸妈应声后上了楼。
　　顾老爷子和顾向北继续下完这盘棋，以顾向北失败告终。爷孙二人一起上了楼。顾老爷子，顾建树夫妇住在二楼。而东西南北一直都是住在三楼的。
　　顾向北洗了个澡，想给田橙再打个电话，但是此时夜已经深了，也不好打扰她，何况今天他已经感受到呼之欲来的压力，也不想和田橙多说这些影响到她，他要全力保护好这段感情，直到开花结果。
　　许久没有回家，顾向北对一切都有着想念和喜悦感，并没有很快入睡，他的房间还是老样子，看来也有人打扫，东西还是码放的很整齐，他翻出来一本书来看，正在回看这些书的时候，房门轻轻地响了，他去开门，发现他妈妈在门口。
顾母走了进来，坐在旁边的沙发椅上，看着三年未见的儿子。
　　顾向北说：“妈，累了一天了，您怎么不休息呢?”
　　“我来看看我的儿子。”顾母颇为不满地说。
　　顾向北知道妈妈有些生气了，便哄着说：“我这不是回来了吗?妈，我也很想你。”
　　“想我，为什么三年不回家?”顾母问。
　　“那几年我不是工作上升期吗，忙着配合教育部门做讲座，公开课，暑期的时候还有很多家访的任务，所以，也就没空回来，平时不也打电话视频吗，您看您。”顾向北解释到。
　　顾母突然哭了：“向北，你是不是因为那件事一直在怪妈妈，怪家里?”
　　顾向北看见母亲哭了，一把把妈妈搂在怀里：“妈，你想多了，那件事是我为家里应该做的，并且已经结束了很久了，不要再提了，妈。好了好了，不要哭了，搞的生离死别的样子。”
　　顾母在顾向北的安抚下慢慢停止了哭泣，说：“我这么晚了，过来是要嘱咐你几句，明天你姑姑们也回来，可能你还不知道你堂伯父堂叔几大家子也要来，你以为回家就是逼你结婚这么简单吗?主要是丰城的项目是咱们集团温泉度假酒店的开端，接着在各地以及国外都要陆续做下去了，你这个负责人是你爷爷给你力争的。我们集团的董事会，顾氏家族占了80%的大头，其他股东力量不显著，他们要的是收益，可你这些叔伯就不是这么简单了。咱们这一脉占股多，但是人丁却没有那么兴旺，家里也就你和向东，你呢不管不顾非要追求自我，向东呢，才28岁，还不是太稳，最重要是你们兄弟都无心家里的生意，你大姐算是为家里奉献了，向楠还小。剩下能助力的就是姑姑们了。”
　　“妈，我心里有数!”顾向北说。
　　“有数的话，你就辞了工作回来吧。”
　　“您和爸，还有大姐不都能撑着好多年呢，目前来说，接班这事不是着急的吧，何况那时候向东也该稳重了。”
　　“接班倒是不急，但是培养接班的人着急啊，向北。其他人也在看着这个位置，谁也不敢保证，未来没有变故。所以，你和向东早一天上手，我们就多一份安心和保障。”
　　“妈，我会好好考虑这件事，一定能给家里一个满意的交待。”
　　“向北，那这些年你有没有中意的人呢，你看你堂叔堂伯家里孙子孙女很大一群了，你爷爷也很想四世同堂呢，结果家里就你姐姐嫁人了，你们一个个太让人操心。”
　　“妈，我已经有意中人了。”
　　“真的?是干什么的?多大?家里是做什么的的?”顾母欣喜地问道。
　　“算是老熟人，知根知底的，世家清白，父母都是工程师，她也是工程师。我们也是多年重逢才互有好感，目前还在接触中，等过一阶段项目的事情定准了，我们也稳定了，我就带回来。”
　　“不是骗妈妈吧?”顾母问。
　　“真的，妈!”顾向北说。
　　“这也算第一件让我心里安慰的事情了。”顾母说。
　　“对了，妈，项目的事情我听说很多关系都伸到董事会内部了，恐怕有很多关系我们得用这几天理一下，就连向楠都被问到了，这个项目的能量真不小。”
　　“我和你爸爸，还有你姐姐都知道了，岂止是设计公司啊，现在连一些乙方施工单位，还有一些材料公司都在往里渗透关系，家里都知道，不过先一步一步来，先把设计部门敲定了，其他的都往后排。”
　　“嗯。我这次回来也是真心要做点什么的，否则就算爷爷为我争取的，我若无心管理也没用。”
　　“儿呀，你要是这么想，我就安心了。不早了，你也休息，明天来的家人多。难免还得应酬劳累。睡吧，我下去了。”
　　“妈，晚安!”
　　顾母下楼睡觉了，顾向北也休息了。明天的家宴，究竟如何呢?
　　☆、第十三章
　　清晨，阳光明媚，天高气爽。顾家大宅内，开始了一天家宴的准备。顾向北西装革履，名副其实的富家公子模样。时间还早，顾家老少用了一点简单的早餐，开始各司其位了。
　　门外响起了车子的声音，接着推门而入的是顾向溪和她的老公齐尚，身边还有一个3、4岁左右的可爱小女孩，自然是向溪的女儿，小名叫依依。
　　顾向溪个子很高，模特身材，身穿米白西裤，上着宝蓝衬衫，妩媚干练。齐尚出身军人世家，身姿挺拔伟岸。两人的出现让顾家人眼睛都为之一亮。
　　顾母更是欣喜：“向溪，你们回来了，什么时候到帝都的?”
　　“妈，我们昨天晚上到的，没有回来，在帝都自己的房子住下了。”顾向溪嫁到了魔都齐家，同时也负责了顾家在长江以南的区域业务，而齐尚自己开发游戏，有自己的事业。
　　“外婆~”依依脆生生地叫到。
　　“妈!”齐尚也打招呼。
　　顾母欢喜地把女娃娃抱进自己的怀里，喜欢的不得了，也应声了齐尚。
　　“妈，爸爸和爷爷他们呢?”向溪问。
　　“他们都在二楼客厅说话。”顾母说。
“姐，姐夫，你们回来了。”这时候，顾向楠走下来说，向楠也很久没见向溪了。
　　依依甜甜地喊到：“小姨!小姨，我好想你呀。”
　　“真的呀，小姨也很想你!”说着就亲了亲依依的小脸蛋。
　　“妈，向楠，你们聊，我先去二楼看望爷爷和爸爸。”齐尚说。
　　“你先上去，我一会儿带依依上去。”向溪说。
　　三母女坐在一起，开始简单的话了话家常。
　　向溪问：“妈，这边情况怎样?”
　　“目前是较为顺利的。”顾母回答。
　　“那向北的事情你都和他说过了?”顾向溪问。
　　“昨晚回来简单的聊了几句，我看向北这次的态度有所转变，不像以前那样无动于衷了。”
　　“那北方的这个项目现在力排众议，让从未沾手的向北做，董事会的反应呢?”
　　“这次之所以最后还是让向北负责，其实还有另一层意思，你的那些叔伯，也未必没有看笑话的意思，如果这次向北做不好，那么以后很多事情会更难。”
　　“那妈，你和爸还有爷爷怎么打算的?”
　　“我们名义上让向北做负责人，私下里当然不能全权让他做。他们想轻易踩下我们这一支怎么会那么容易。”
　　“妈，你也不要担心，切莫说您和爸还能干个十年八年，就算明天退下来，我们家还有我和小姑，还有向东和向楠，哪那么容易就大权旁落了。”顾向溪说。
　　“这个我知道，可大家还是希望向北回来做，实在没法子再考虑向东。但是你看看，向北和向东都无心生意，反而是你和向楠倒是心眼儿大。”
　　“呵呵，妈是担心我和向楠夺权吗?”向溪笑声说。
　　“哪里会这么想的!你嫁了之后一直都为家里辛劳，其实你何尝不是个爱自由的，是家里需要你，向楠别看风轻云淡的样子，内心里也替家里操心着呢，女孩就是比较贴心听话，家里的男的就跟没事人一样。”顾母说。
　　“妈，那你以后不会把我也嫁那么远吧，像姐一样。”向楠问。
　　“家里的事终归我说的不算，幸亏向溪心胸宽，当初嫁给齐家也还不是为了家里，这事儿还不是爷爷说的算。还好你现在比较安稳幸福，要不然我也是日夜担心。”顾母感慨，接着说“向楠要是有你这样的际遇，我也会深感安慰的，我还是希望向楠能有自己的选择。”
　　“妈，说我太早，现在不是说大哥吗?”向楠说。
　　“你大哥，虽然我强迫他学你大姐一次，可不是不行吗，怨了我好几年。”
　　“妈，都过去了。好了，我带依依上去看爷爷和爸。”向溪说。
　　“我们一起上去吧，反正现在还早，其他人还得等一会儿。”顾母说。
　　说完几个人就上了楼。
　　二楼客厅里，顾老爷子，顾父，顾向北，顾向东，齐尚都已经聚在一起了。几个女眷上来，小依依先跑过来喊：“太公公，外公”。
　　顾老爷子把孩子抱在自己怀里，其他人也落了座。一家人嘘寒问暖，热络非常。聊了一会儿，顾老爷子让大家都下到一楼客厅去，人用不了多久就会都来了。
　　接着到来的，是顾向北的大姑顾建春和大姑父李正，还有一起过来的小姑姑顾建雪和小姑父穆亦和。
　　顾建春年过六十，着装素简，慈眉善目，李正也是一脸学者的温厚样子，二个人退休前都在帝都某大学做老师，育有一女李美格，是个画家，旅居国外。顾建春目前在股市集团占有些许股份。
　　小姑姑顾建雪，是个美艳妇人，目前就职顾氏集团，穆亦和自己承继酒业，育有二子：穆远，穆新。没错，穆远就是顾向北的亲表弟，这里头事情多着呢，以后再说，当然今天，穆家兄弟都没有来。这一脉人到齐了，人多了，话匣子就开始打开了，说个不停。
　　过了一会儿，另外一脉人也陆陆续续来了。顾建武，是顾向北兄妹的堂伯父，为人粗眉大眼，古铜肤色，穿着休闲棉麻，眼神里一股硬气，带笑走出车内，旁边还有她的儿子和儿媳顾向金和张丽青。
　　他们带着灿烂的笑意走到顾老爷子面前，问候：“叔叔，近来可好?”
　　“叔公，您老愈发精神了。”
　　顾老爷子也笑呵呵地说：“都好，都好。”
　　然后顾向金和张丽青就和顾建树夫妇，顾建春夫妇，顾建雪夫妇一一寒暄。顾向溪和顾向北四姐弟自然也都上来一一打招呼。
　　顾建武看见顾向北说：“向北呀，我是有好几年也没见你了。工作很忙吧?”
　　“是呀，大伯。我在丰城一直忙着教育工作，有时候也是身不由己的。”顾向北说。
　　“向北，这几年春节也没见你回来呢”顾向金问。顾向北有些语塞，没想到顾向金能问出这样的话。
　　顾向溪接着说：“向金，向北他有自己的私生活，我们也不能过问得太深。回不回来倒也是无所谓，一家人呢，天南海北，凑不齐的时候总是有的，难保这个有什么事情，那个有点什么工作，现在的人都多项发展，事儿呀也多着呢。你看我也是听说你在外面还开了家建材公司，真是思维活络呀，呵呵”。
顾向金听了顾向溪的话，脸都绿了，张丽青带着疑问看了他一眼，他忙说：“哎呀，大姐，您这是听谁说的呀?没有的事儿，我这几年呀，跑咱们家的业务都是筋疲力尽了，哪有其他精力!”说完心虚地看了张丽青一眼。
　　顾向溪笑着说：“是了，向金，你的努力大家都知道。对了，今天大伯母和向华怎么没来呀?”
　　“哦，说来也是不好，妈神经性头疼又犯了，向华陪她去看医生了。”张丽青说。
　　“好不巧啊，大伯母的头疼病这么多年一直不见好啊?”顾向楠凑过来说。
　　“是呀，向楠，这神经痛一阵一阵的，好医生看了不少，那药也吃了不少，总是好一阵歹一阵的，没法子。”张丽青说。
　　“哎呀，嫂子，那大伯母忧心什么呢，你家里万事俱足，也就单单差个娃娃喽!”顾向楠打趣地说。
　　“哎呦，向楠呀，你还提这个，为着这个你大哥和向华没少明里暗里说我，可我有什么法子呢，缘分的事儿吧。”张丽青沮丧地说。
　　“行了，丽青，这事儿不能有压力，越盼越没有，不想自然成。”顾向溪安慰她说。
　　“向楠，你年纪也不小了，28岁了吧，有没有什么情况呀?”张丽青问。
　　“哎呀，嫂子，现在都什么年代了，嫂子都开始逼婚了呀。追求我的人多着呢，我还得再选选，不急的，反正30多岁结婚也来得及。”顾向楠说。
　　“向楠，要是叔公不同意，你自己选也未必成，要我说，咱们这样的人家，还是现实一点好了，听大家的吧，有空嫂子给你物色物色，一准儿让咱们家老少都满意。”
　　“那就先谢谢嫂子为我费心了。”顾向楠说。
　　这时候，顾向北和顾建武说了几句话，顾向金找顾向东聊天。
　　得了空闲，顾向北喝了一口水，只见张丽青走向了他，顾向北忽然有些不好意思了，当初张丽青原本是张家要说给顾向北的，张丽青也十分属意顾向北。无奈那时候的顾向北刚被田橙设计，又被女友甩，心情不太好，也没有婚恋的意思，张丽青主动了几次就放弃了，最后顾张联姻的事落在了顾向金身上。
　　“大嫂!”顾向北先打招呼。
　　“向北，多年不见呢，”张丽青道：“向北，你在丰城过的还好吗?这几年家里一直惦记你。”
　　“除了太忙，一切都好。大嫂，也过得不错吧?”顾向北顺口一问。
　　“好与不好，又有什么分别，终归是不遂人意，不如人心。”张丽青哀怨地看着顾向北。
　　“大嫂，那边我去看看大哥他们。”顾向北无话以对，便想找借口离开。
　　“你站住，我有话对你说。”张丽青叫住了顾向北。
　　“大嫂，有什么事?”
　　“向北，这些年你都没有成婚，心里有意中人吗?”
　　“怎么突然问这个呢?”
　　“你知道，咱们家人的婚事多半是不由自主的，当年有些事成过也败了，但你也没赢，此次你回来，任重而道远，你的婚事恐怕也得跟着集团的命运走。如果你想在禁锢中留有一些缝隙的话，我还是有个不错的人选介绍给你的。”
　　“谢谢大嫂的关心，我目前还真是没有考虑这件事。这次回来主要是和大家见见，一家人许久不见，很想念，这些事务也好前程也罢，我们先放到一边吧。”顾向北说。
　　“你们聊什么呢?”这时候，顾向金走了过来。他远远地看见张丽青和顾向北聊得认真，忍不住吃味，走过来问。
　　张丽青怕顾向金误会，忙说：“我想着丽娜的事儿，和向北先说说，可向北呢却没收我这份好意。”
　　“你们这些女的呀，人一多就是三姑六婆的保媒拉线的事儿，急什么。我家向北仪表堂堂，多才多金，怎么也得好好考虑。”顾向金替顾向北说话。
　　“我这不是也想着亲上加亲嘛!”张丽青说。
　　“来日方长的事儿，哪能一天定音，不急!”顾向金说。
　　正在他夫妻一唱一和的时候，外面又来了几辆车。
　　☆、第十四章
　　第一辆银色车里走出来一对老夫妇，微胖笑眯眯的叫顾建文，身边的妇人一脸精明的样子，叫谢平，是顾建文的妻子，两夫妇穿着简洁宽松。
　　接着从黑色轿车走下来一男一女，男的穿着一身灰色休闲，175左右的个子，身材匀称结实，一脸祥和之气。女的，身穿棉麻，长发飘飘，身材纤细，脸庞秀美。男的叫顾向林，35岁，顾建文的儿子，女的叫罗伊，顾向林的妻子。
　　后面一辆车子下来了一个摩登女郎，烈焰红唇，剑眉凤眼，曲线完美，性感中颇具英气。这位是顾向林的亲妹妹，顾向淼。
　　这里详说一下，顾老爷子这一辈份的就剩他老人家自己了，顾建武是顾老爷子大哥的儿子，顾建文是顾老爷子二哥的儿子，顾老爷子大哥二哥也有几个女儿，嫁远了也有不在的了，这里不一一详述。
　　一行人等纷纷来打招呼，顾家还在利益中心的人都到了。家宴设在一楼大厅内，男人们在一堆，女人们在一起。这就比较有意思了。男人们在一起谈事，女人们在一起话的是家常。
顾向北显然是今天的重点，他这一辈，顾向金，顾向林都是集团中心的人物，顾老爷子力扶长孙上位，其他两脉人各怀心事。顾建武陪顾老爷子下起了棋，其他人在一起纷纷聊天。
　　顾建武暗含心事，这个集团本是自己爷爷起家的，给3个儿子留下的，虽说顾老爷子在年轻的时候为了家里生意的扩大做出了很多贡献，可自己父亲在世的时候，还有二叔在世的时候也都是尽心竭力的，如今眼看着这大权落在三叔这里，自己还是要屈从他们，心里非常不舒服。即使自己没法和顾建树比，但是儿子向金会比多年不在集团就职的向北差?他不这样认为。
　　“叔叔，咱们家多年都是搞酒店连锁的，这一次我们转向旅游养生主题的酒店，叔叔怎么看未来的市场?”顾建武开腔。
　　“建武啊，我们家人都是稳扎稳打的人，比起雄心大的人我们反而显得没什么理想，从你爷爷的小旅店开始，到我们的连锁酒店始终都是单一的一块，我们以前只是想着做好做精，可是现在的形势完全不同了，地产逐年变热，我们家却没有涉入民建，你们也不仅仅一次提出过发展民建，我们错过了最好的时机，但是我们可以越过民建，放眼看未来。”顾老爷子说。
　　“叔叔，我觉得未来民建的温度会逐步降下来，老年人逐年增多，年轻人压力过大，我们旅游养生的思路走的正确。”
　　“是的，我现在的想法还有很多，比如建养老中心，还要建一些休闲的庄园，给年轻人解压的场所。”顾老爷子说。
　　“叔，您老耳聪目明，眼光超前，家里的事情做大了，您只管掌舵，虽然事务繁多，我们儿孙一辈人自然都能独挡一方。”
　　“呵呵，向武，我老了，掌舵自然是没有我什么事情，你们还好，还能再拼个十年八年的。”
　　“叔，侄子今年也60多了，干不了几年了。你看看向金他们几个兄弟都是大好年华，未来都是他们的。”顾建武说。
　　这时候好像听见什么的顾建文和顾建树也过来观战。
　　“你们三个年龄也大了，建文今年也有64了吧，建树今年62了，确实也是时候让小辈人学习着来管家了。”顾老爷子说。
　　“三叔，家里的事情我们听您的”顾建文说，“您觉得谁能带着我们家人走得更远更好?”
　　“二哥，这话现在给出结论还有点早，毕竟，家里现在是咱们掌事儿，小一辈儿们平时也都是干一些杂事儿，都是生头生脑的，慢慢让他们兄弟几个介入主事，观察观察再说吧”顾建树说。
　　“建树说的对，不过叔，我觉得咱们这次丰城的项目是不是也让向金和向林上去，和向北三兄弟一起把握，毕竟向北以前从没在家里做过事。”顾建武说。
　　“这次让向北负责丰城这个项目，只是让向北进来观摩学习，大的事情还不是你们哥仨研究着来，向北嘛，在丰城，离得近，有什么事情能第一时间处理现场。向金和向林，手里不还是有其他项目吗，不急，等我们这一系列产业都走上道了，就怕你们都嫌忙嫌累啊，呵呵呵。”顾老爷子说。
　　顾建武和顾建文听罢，心里也多少踏实了一点。大家就转移话题到棋局上了。
　　顾向北这里，几个兄弟和姑父，姐夫等聊得开心。没一会儿，顾向金就拉顾向北去一边单独聊。
　　“向北，哥和你说个事儿。”顾向金神神秘秘地说。
　　“哥，你说，和弟弟客气什么。”顾向北装作好奇地说。
　　“丰城这个项目，都是咱们家的，这次你负责，哥非常支持。虽然你一直不回家工作，一心扑在教育事业上，但是哥了解你，你是个踏实人。所以，最后大家都支持你。”顾向金开始铺垫。
　　“大哥，到底什么事情啊?”
　　“哥这几年只为家出力，但是也发展了业余项目，搞了一个建材公司。外面的又贵又不见得靠谱，我就想着这项目用自家的总是放心些。”
　　“大哥，你这么想是为家里好，哪里还这么客气，那我一会儿就找我爸还有大伯二伯说呗，这是好事。”顾向北故意说到。
　　“别呀，兄弟。这事儿家里不知道，我没说不就是怕家里有什么想法和误解嘛。我的意思是呀，咱们兄弟两个自己知道就行，哥不差事儿，少不了兄弟你的。但是别和任何人说啊，包括你嫂子。”顾向金嘱咐到。
　　“不告诉别人没问题，可是到时候这些集团都得招标啊，到时候你还不是一样暴露吗，哥?”顾向北问。
　　“放心吧，弟弟，露不出来，我投资，法人是熟人。到时候我提前告诉你是哪家就行了。”
　　“得嘞，哥。一家人，没事啊。”顾向北应承下来。
　　“兄弟，你到时候有什么棘手的问题，处理不过来，哥哥帮你，你别担心啊。”顾向金这也是投桃报李了。
　　“明白!”顾向北说。
　　二人说着就回来了，见其他人正聊的高兴，就悄然地加入了话题。
　　另一边，一群妇女们正在嘻嘻哈哈地东家长李家短，哪家千金和哪家公子好了，哪家项目亏了，哪家汉子外头养人了……
　　其中比较热烈强势的三个人就是小姑顾建雪，顾向溪，顾向淼，简直就是她们的专场，俗话说“三个女人一台戏”，这话就是说的她们三个。
“向淼，姑听说你和一个小明星好上了?”顾建雪问。
　　“姑，你都听谁说的呀?”顾向淼反问。
　　“别管谁说的，真的假的?”顾向溪在一旁凑趣。
　　“就是一起玩的朋友，小姑，大姐，你们可别认真。”顾向淼说。
　　“我们一点儿都不认真，就怕你认真。”顾建雪说。
　　“向淼，你可别找个图你家财的人，娱乐圈，太浮夸了。谈个恋爱还行，你可别陷进去。”顾向溪说。
　　“放心吧，不会的。姐，要不你让姐夫家在军队给我介绍一个吧。”
　　“你要收心了，那真可以啊，不过向淼啊，军婚不是闹着玩的啊，有很多规定的。”顾向溪笑着说。
　　“哎，先别说我了，向北哥还单着呢，大姐还是操心操心他吧。不会是有什么毛病吧。”顾向淼调侃。
　　“胡说什么呢，死丫头!”她妈妈谢平插嘴道。
　　“你向北哥说快也快，不过男人再晚一点也行，女孩就不好等了，岁月不饶人。”大姑姑顾建春说。
　　大家七嘴八舌，好不热闹。这时候宴席准备好了，大家一一入席。酒过三巡，大家就开始自由敬酒，聊天，都随性没有队形了。
　　顾建雪跑到顾向北身边，说：“向北，你还没和姑姑汇报你的情况呢。”
　　“小姑，什么情况啊?”顾向北问。
　　“你少来啊，你别以为你不回家远在丰城，姑姑就不了解你了。姑姑什么都知道，可是一直替你保密呢。”顾建雪说。
　　“姑，你……是不是穆远和你瞎说什么了?”顾向北一下子反应过来了。
　　“小远倒是实话实说，小姑一直当你是气家里，结果你这边自己藏着私呢。”
　　“不是的，小姑，有些事儿没有四平八稳之前，我也不好明说。你也先别说啊，我再瞒着谁也不敢和小姑撒谎。”
　　“行，这不是一直替你保守秘密吗。你在丰城多照看穆远，他一天吊儿郎当的，这次叫他回来也不回来，他的那个什么事务所怎么样了?”
　　“姑，穆远聪明的很，你也不用担心，我们在丰城都挺好的。不过，你也知道这次项目穆远的事务所也来竞标，其实也只是少数人知道，但是当天就难免会有一些异议了，小姑，你过去吗?”
　　“我得过去啊，异议自然到时候有平息的办法。他们敢说自己就没有猫腻?现在入围的，哪有不沾亲带故的，就没有缘故，恐怕也攀上了缘故，这没什么。”
　　“在这个事情上，咱们还有穆远，你那个小情人，咱们都是站一边的，姑姑自然不担心。就是说这几天你在帝都，估计会有大把的人要找你，生意难做，谁都想进来捞点吃的，哪怕喝汤也好。”
　　“什么小情人，姑，那是我女朋友。至于你说的找我的人嘛，已经有人找过我了。”
　　“是向金吧，我刚才和大家聊天瞄见你们了，还有之前张丽青找你干嘛，我也猜到了，估计是想把她堂妹张丽娜介绍给你吧。”
　　“应该是，但是我没接茬。”
　　“张家倒是真有心，送来一个，还要捆绑第二个，非要和咱们家荣辱与共了，呵呵。”顾建雪揶揄到。
　　“姑姑，向北哥，你们聊什么呢?”顾向林走了过来。
　　“向林啊，我们在说一些家常”顾建雪说，“你们哥俩聊吧，我去找向溪她们啊。”说完，顾建雪就闪了。
　　“姑姑怎么见我就躲了呀?”顾向林说。
　　“她不是躲，是忙不过来了，哈哈!”顾向北笑着解释。
　　“二哥，从进来一直没和你好好说会儿话，我们也是很久都没见面了。”顾向林说。
　　“嗯，咱们兄弟是有些时候没见面了，你这几年还不错吧，听说你现在在集团做的不错。”
　　“都是学习着往前走，称不上多好，有时候也是谨小慎微的，生怕出一点错，无法面对长辈们，更怕让家里损失了，一直也就这样。”
　　“不用太紧张，向林，你已经很好了。”
　　“叔伯们也这样说，所以也给了不少新的事情让我去学习。这次丰城的项目也让我去。”顾向林说。
　　“那也好啊，向林，正好我有很多东西不是太熟悉，到时候你可以帮帮我。”
　　“其实我懂的也不多，但是二哥你要用得上，就找我，尤其是设想和方案这方面，我认识很多业内顶尖的专业人士，一定能出最好的设计。这次入围的三家里，魔都的那家就是全国有名的金牌事务所，他们有很多大师级别的建筑师，这次的方案构想据说还是请来的加拿大知名设计师，估计一定不错的。”
　　“噢，那真的?!那他们下的力度不小啊。还真是有一些期待。”顾向北说，“那他们来竞标的也是老外?”
　　“那应该不是，只是设想是外国设计师提出的，具体的是国内的做的，不过他们的团队阵容还是很强的。”
　　“你们认识?”顾向北问。
　　“主设计师是我的大学同学。”顾向林说。
　　“好的，向林，我心里有数了。”顾向北拍了一下顾向林的肩膀，意味深长地说。
顾向林会意地笑了。
　　☆、第十五章
　　在谈笑风声中，家宴也结束了，带着目的前来的人们或满意或疑惑地逐渐离开。剩下的就是顾老爷子的嫡亲血脉。自己一家子，当然还是有很多话要说。
　　顾建春和李正夫妇都是做教育的，年纪已大，早已经寄情山水，现在留下来唯一要做的就是多照看自己的老父亲顾老爷子，还有和弟弟妹妹也多亲近亲近。
　　顾建雪见自己姐姐都回来了，就强烈要求今晚大家都不要走，于是诸位就决定都留下来，再叙天伦之乐。
　　话是这样说，男士们聚在一楼客厅，当然还是喝茶聊天，女人们打的主意就略微复杂一点点。这群顾家的老少女士围在二楼客厅，怀揣各种心事。
　　顾母姜月白拉着顾建雪问：“雪，你问穆远，向北在丰城的事情没有?”
　　“嫂子，你放心，小远说了，一切都挺好的。”顾建雪说。
　　“这次向北回来，我昨晚问他一些话，他好像说有喜欢的人了，但是具体又不肯说，小远同你有没有讲过具体的事情?”
　　“小远也没有和我多说，就说好像是年纪不大，比向北小很多，其他再问小远也就不说清楚具体的了。”
　　“向北有女朋友了?”顾向溪听罢问到。
　　“说是这样的，刚才你小姑说的你也听见了。就是不知道年纪小多少，什么人家，品性如何?”姜月白自顾自地说着。
　　“月白，你就别操心了，向北也不是小孩子了，有自己的判断和主见。”大姑姐顾建春劝道。
　　“是呀，嫂子，向北能喜欢的人一定差不了，有机会带回来瞧瞧。”顾建雪附和到。
　　“唉，只能这样了。向北也说相处好了，时机一到就公开。”姜月白说，“大姐，上次我去美国的时候给你带了礼物，你一直出去玩，没机会给你，你随我去我房间，我拿给你。”
　　“好啊，走吧。”说着，二人起身离开了。
　　这时候，顾向溪说：“向楠，你下楼把向北和向东叫上来，我有话说。”
　　“好的，我这就去。”顾向楠下了楼。
　　顾向溪似笑非笑地看着顾建雪。顾建雪秒懂，笑了，说：“你别太过分啊，人家不想说的你别没完没了。”
　　“小姑，我是那种人吗?你看，我妈把我大姑拉到房里不知道去诉什么烦恼和衷肠了，这个机会可是妥妥的留给咱们的。家里家外的，咱们心里得有个底。”
　　“就你心眼儿鬼，向溪，你怎么就生成了个女孩呢?”顾建雪笑着说。
　　正说着，顾向楠和顾向北上来了。
　　“哎，向东呢?”顾向溪问。
　　“他死活不肯上来，姐!”顾向楠抿着嘴笑着说。
　　“算了，向溪。这次我们有事儿，你要教导向东的话以后再说，下次再骂他。这次不是有难得的机会吗?这位回了丰城后，你就没机会了。”顾建雪替向东解围说。
　　顾向北坐在了顾向溪和顾建雪对面，准备迎接家里最有力度的盘问和审查，哈哈。
　　“向北，交代一下你在丰城的情况吧!”顾向溪说。
　　“哈哈哈……”顾建雪笑了起来，看着一脸无可奈何的顾向北。
　　“姐，我一切都挺好的。”顾向北说。
　　“完了?”
　　“嗯，我又不是小孩子，家里担心什么呢?”
　　“听说你交了女朋友了?还比你小很多，她是做什么的?”顾向溪问。
　　“我只是处了女朋友，还没有到你要问这些的程度。姐，其他的我就不要多说了，万一以后不成，现在也是浪费口舌。”
　　“行了行了，私人的事儿咱们也别多问。说点别的吧。”顾建雪解围到。
　　“就是，姐，我回来一次，已经很累了。现在你不知道有多少人跑来托关系找我，我才觉得这些年我还真是躲了很多清静。”顾向北开始转移话题了。
　　“你才知道啊，都是谁拜托你了?”顾向溪问。
　　“估计你也能猜测得到吧，不过我回来之前倒是想错了一件事。”顾向北说。
　　“别卖关子了啊，向北，都是自己人，你就直说得了。”顾向溪说到。
　　“回来的路上，向东和我说了一些事情。我一直以为有些消息，是大姐让向东事先传给我的。”
　　“我?我有事会直接联系你的，还用向东这个小毛孩子替我传话?到底是什么事情啊?”
　　“之前一直传说魔都有一家建筑事务所入围了竞标，董事会一直很看好这家，我还以为和大姐有什么关系，因为魔都那边一直都是你在经手。”顾向北说出了心里话。
　　“笑话，我稀罕做这种事情，虽然是有很多人事先找过我了。可是入围的就三家，有实力就按实力说话，没有找我就有用了?我不要面子吗?”顾向溪一脸傲娇地抢白。
　　“那就好，大姐。要不然之前我以为是你，让我在你和小姑之间左右为难。”顾向北说。
　　“什么话?怎么为难了，向北?你们小辈儿的事情姑姑可不参与啊?”顾建雪说。
　　“我?和小姑姑?……”顾向溪颇为疑惑。
“他说的是我们家穆远的事务所也入围了这次的竞标。”顾建雪解释说。
　　“真的，姑姑?那这是好事儿，不过，魔都那家的事情到底是谁放出的风?”顾向溪问。
　　“是向林。”顾向北告诉她们，“现在想想真要是大姐和小姑竞争，我倒是觉得好办了，关键是向林，他一声不响地把火放了，然后对上穆远，穆远事先给我说了一下他们的理念，我觉得做的非常好。姑姑和姐姐觉得这件事情怎么处理比较好?”
　　“我呢，觉得大家小家都是家，如果我儿子做的也不错，我是举贤不避亲的，至于向林，我建议不管，我们八风不动，看看他是什么反应?”顾建雪说。
　　“我是站在穆远这边的。就算魔都创意再好，但是这次的情况不同，这涉及到未来公司的接班人问题。我们先抛出这个线，立场在这里了，顺便看看董事会这群人的反应，我们借着这个机会做到心中有数，所以，穆远我们肯定是站定了。”顾向溪说。
　　“本来我想着，穆远要是做的不好，我这当妈的也不能死皮赖脸的让他赢，你姑姑也是有脸面的人。不过，向溪这么一说，我反而不能顾及这些了。向溪说的对，这涉及的东西有点多，一个是我亲儿子一个是我亲侄子，我们终是一体的。”顾建雪理直气壮地说着。
　　家里现在已经有了绝对优势，关键的两个人已经站过来了。顾向北内心自然暗搓搓地偷乐了一下。当然，这可不是说明胜利了，这些天还有很多人需要被攻克呀，只不过顾向北和董事会的人接触不多，还是要想办法让父母长辈出面。
　　“其实，家里支持也不是就一定能赢的。向林和大伯一家估计走的也会很近，如果大伯一家都站在向林这里，那我们就悬了。”顾向溪说。
　　“至少向金大哥不会站在他们那边。”顾向北说。
　　“向金也找过你了?可他跟这设计方并没有什么关系，他也不管这部分的事情啊?”顾建雪问。
　　“向金在外面弄鬼呢，姑姑!”顾向溪向顾建雪暗示。
　　“什么鬼?”
　　“我回帝都之前就听说向金在外面搞了家建材公司，投了不少钱，像家里的肉他怎甘心让外人吃，还是自己吃了比较爽，姑姑，你说呢?”
　　“这小子，心眼子倒是多的很啊。”顾建雪发出感叹，“那丽青呢，她一定不知道这件事情吧，她一定和向金一个立场吗?”
　　“姑姑，张丽青那边好办，我明天去集团总部见到她和她聊聊，她不是还想把她堂妹嫁到咱们家吗。我来搞定她。”顾向溪说。
　　耶!差不多又争取到了一小部分!
　　顾向北看着眼前的局势差不多都是按他事先计划的进行，心里也慢慢踏实了不少。
　　这时候他的电话响了起来，顾向北接了电话，打电话的是他初中时的好友，柳重。大意就是知道你回来了，明天安排了局儿几个好友聚一下。顾向北大意回复他，明天先去公司开会，开完会打给他联系。寒暄了几句，就挂了电话。
　　一旁的顾向溪和顾建雪，向楠，都听得明明白白的。顾向楠说：“哥，这样的饭局好不了，都是为了一件事情，你忘记昨天你回来我就和你说我的饭局了，都是盯着这点事儿。”
　　“我的乖乖向楠，你都被盯上了?”顾建雪惊奇地说。
　　“可不是嘛，姑姑，可是我呢，说了我家里的事情说了不算，只能支会一下，未必管用，就跑回来了”。
　　“估计咱们家，还有大伯二伯家都是这样的情况，真不明白，这个项目不大，怎么都盯着它呢?”顾向溪说。
　　“生意人都是逐利的，当然，他们更看重的是这个项目成功之后，我们未来大片大片的的项目，这只是个开始，是一个入口而已。”顾向北说。
　　“向北，明天你是第一次正式去公司，董事会那群人里也有少部分不是咱们家的，你自己注意一下，都是老狐狸。”顾建雪说。
　　“我知道了，姑姑”。
　　今夜的顾家可以开开心心地团聚，但是明天的董事会议，各路人马都到齐了，不知道人前背后的都会发生什么。
　　☆、第十六章
　　翌日，顾氏集团大会议室内，各位董事会成员都到齐了，看来看去的也不过都是熟脸，不是亲戚就是亲信。和以往不同的是，顾向北这位长年不露脸的少东家出席了，其实那点事说来说去大家都是心知肚明，过来开会无非就是刷个脸，过一个明路而已。
　　会议在无聊和无趣中进行着，先是说了一下在建项目的情况，然后说了一下以往项目的业绩，最后再对未来的项目的规划和展望，顺便把顾向北负责新项目的事情介绍给大家，这其实都是已知了一阶段的事情，大家都是你看我我看你听着废话盘算自己的事。磨磨唧唧用了一上午时间，到了中午吃饭，终于结束了。
　　顾向北随其父顾建树到了办公室。顾建树问：“事情到了这个阶段了，你自己有何打算?”
　　“我尽量按您的要求做，不懂的我会请教您的。”
　　“我是说，一旦接手了家里的事情，你那丰城的工作怎么办?”
　　“我暂时还会做，现在我不讲课，时间上相对自由，我们这个项目今年最多打个地基，丰城到了11月份就得停工了，天气冷了无法施工。然后放寒假后我就有时间细致地看这个项目。”
“你想占着两头是不现实的，向北。家里的形势你也看到了，你觉得你能放手只做一名教育工作者吗?如果真能的话，你几年前拉着你表弟穆远跑去丰城做什么，难道不是为了今天的一切做的准备吗?”
　　“爸，既然你都想到了，我也不想瞒你，家里的事情如果向东可以，我就不打算回来了，我做的这些不仅仅是为家里，也是为自己。”
　　“向东比你更懒得做这些。向北，你的自由是当初家里许给你的，你也付出了相应的代价。今天，家里想让你回来，家里也会为你付出代价，你可以有要求，我们尽力满足。”顾建树看着自己的儿子，严肃地说。
　　“我现在没什么要求，这个要求以后再提吧。家里非要我下来，那我今年就可以下来。不过，爸爸要全力支持我。”
　　“这不是废话吗，我不全力支持你还支持谁。”
　　“我的意思是从这个项目开始。我要穆远接下这个项目的设计，我需要自己人，我需要自己把控这件事。”
　　“可以。”
　　“我是希望爸爸能和董事会那些我们的人打打招呼，没有两三天就开始了。大伯二伯那边的人要推谁上来，您清楚吗?”
　　“向金是不会有什么优势的，就看向林了。”顾建树说。
　　“而向林在这次竞标中倾向魔都的那家事务所，还特意和我说了。他们不知道穆远的事情，但是当天的时候，肯定会知道的。”
　　“这个你不用担心，你可以卖向林人情，也可以不卖，我自然有办法让穆远接手。这毕竟是大家决定的。”顾建树说。
　　两父子谈完后，顾向北也就走出了公司大楼，剩下的事情交给家里人去斡旋吧。这时候，电话响了，是柳重。“向北，你那边会议开完没有?”
　　“已经结束了。”顾向北说。
　　“那咱们聚聚吧，你在哪里，我去接你啊?”
　　“我在我们公司大厦底层的咖啡厅等你吧。”
　　“好的，那先挂电话了，一会儿见。”
　　放下电话后顾向北在咖啡厅点了杯水，等着柳重来接他。
　　二十几分钟后，柳重开车来了，顾向北出门，柳重拥抱了顾向北，说：“向北，太久不见了，走吧，还有几个同学等着我们呢，我们在西郊定了别墅，那里附近风景好，安静，东西做的地道”。说完，二人上了车，往西郊开去。
　　过了好一会儿，车子缓缓驶进一栋别墅前。顾向北走下车后，已经有好几个人走过来迎接他了。
　　迎上来的这几位他都很熟悉，都是初中时候的同学，玩伴，家都是帝都的。大家进行热烈的拥抱后，前呼后拥地进了别墅。酒席早已经安排上了，大家落座。
　　“来，大家为了这次难得的相聚，干了这杯”柳重说，大家一饮而尽。
　　接着，大家放下酒杯，开始吃菜畅谈，期间，好几个同学都过来敬酒，顾向北一杯接着一杯的喝。
　　柳重说：“同学们都干啥呢?灌向北呢，一起喝呗。”这才避免了后面的酒。
　　这时候顾向北已经有点晕了，幸好还能保持清醒。
　　“向北，没事吧?要不要喝点甜汤?”柳重问。
　　“没事没事。”顾向北说，“大家继续。”
　　接着大家开始摆脱掉各自的社会角色，好像回到了小时候，尽情撒欢。有的说谁逃课了，谁给女生写情书了，谁和谁打架了……
　　顾向北也参与其中，说到激动处把外套都给脱了。有一个叫王志的同学说：“你们还记得不记得，初二那年，有一回，柳重看上隔壁班的一个女孩，给人家送礼物，不好意思去，非让向北去，结果那小姑娘喜欢上向北了，后来发现错了还哭着告诉了老师，说柳重骚扰她，哈哈哈……”
　　“没错，然后柳重和向北就被找了家长，还当面给人家赔礼道歉。”一个叫刘江的说。
　　“哈哈哈哈”柳重和顾向北狂笑。
　　“你们猜后来怎么着?”王志说。
　　“怎么着了?”
　　“据说现在柳大公子的女朋友就是那妞，还是倒追的，是一次同学联谊会又遇见的，你们说奇不奇?怪不怪?”
　　“太特妈有缘分了”顾向北喊，“来，为了缘分干杯!”
　　“干杯!”这伙人一饮而尽。
　　“向北，向北!你这些年怎么一直单着呢?还是女友多的不知道和谁好了?呵呵呵。”柳重半醉地问。
　　“别胡说，向北现在是老师，注意啊!”一边的另一个同学说。
　　“男人嘛，不好色就不是男人。”刘江说，“来，服务员你过来!”
　　服务员应声而来，“您好，请问您需要什么?”
　　“给我找几个好看的会聊天的美女，来陪陪我哥们儿!”刘江说。
　　“停!不许去!”顾向北站在凳子上大声说，“泡妞这些，太俗了。我!我顾向北，也是一个好色的男人，但是我有自己的爱好。”
　　大家安静地听着顾向北说完，然后“哈哈哈”大笑起来。
　　大家纷纷说“你有什么爱好?”
　　“你说说!”
“你好男风啊?”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我，我喜欢辣妹子，哈哈哈哈”顾向北也大笑起来。
　　“哈哈哈，辣妹子，早知道今天定一家湘菜馆了，特别辣，哈哈哈”
　　“我媳妇儿就是湘潭人，有空回老家帮你物色啊。”
　　在大家嘻嘻哈哈中，天色也晚了，大家都喝的潮乎乎的。
　　顾向北平时没什么应酬，自然喝不过这些经常参加饭局的人，率先醉了，然后他心里发了疯一样闪回和田橙的种种，嘴里开始喊着“田橙，田橙……”
　　“服务员，给我兄弟上一杯甜橙汁，要鲜榨!”柳重说。(这都哪儿跟哪儿呀?)
　　这时候，顾向北的手机响了，打来的是顾向东“哥，你在哪儿呢?”
　　“你好，我是向北的同学，我叫柳重，你哥和我们参加同学聚会呢，喝的有点多了。”
　　“那我过去接他，我爷爷找他呢。你们的位置发给我一下”顾向东说。顾家有个家规，只要在帝都内，不管多晚，不问理由必须回家，否则后果严重。
　　大概两个小时候后，顾向东到了，把顾向北连扶再抱的弄上车回了家。
　　当顾向北醒来的时候，已经是第二天中午了。顾家除了顾老爷子和顾向东这个浪荡公子都去上班了。顾向东跑风的不知道去哪了。
　　顾向北醒来洗个澡，吃了点饭，然后就在家好好休息了。昨天，一夜梦见的都是和田橙在一起，明天他打算提前回丰城了，准备一下，后天就竞标了。
　　顾向北下了楼转到后院，看见顾老爷子戴着眼镜正在给自己的奇花异草修枝剪叶，样子超认真的。忍不住叫了声“爷爷”。
　　顾老爷子转身看了看顾向北，说“醒了，吃过饭了?”
　　“吃过了，爷爷。”
　　“怎么样，这两天该看的也看了，该支会的也支会了，向北，这下子你的任务不轻了。”
　　“是的，爷爷。所以，我打算明天回丰城，先理顺一下思路。”
　　“什么?明天就回去了?后天和大家一起走不好吗?”
　　“不了，既然是我负责，我就得提前回去都布置好。”
　　“你是想你的小女友了吧?”顾老爷子漫不经心地说。
　　“谁和您说的，都八卦到您这里了?”
　　“你什么事儿还能瞒着爷爷，你这次回来也不仅仅是为了家里，也是帮你表弟和你小女友，爷爷明白。”
　　“哈，看来我是猜错了，我以为是姑姑或是大姐说的，现在看来穆远这小子是玩双面间谍啊。爷爷，您派外孙子看着自己孙子呀?”
　　“别胡说八道啊，向北。你又不是小孩子，我让小远看着你干什么，你还能丢了吗?就是小远上回回来看我，说想要做你这个项目，这不也是你的意思，顺嘴说，你对他们所里的一个小姑娘有意思。怎么，你还教过那个小女孩啊?”
　　顾向北听罢，一头黑线。他这个表弟不知道打的什么主意。自己虽然没有在家里做事，但是父母心意一直他都懂得，所以，几年前，就让穆远安扎在自己身旁，这个项目的促成，他暗中使了不少力，包括小女友田橙都想连事情加爱情一勺烩了。没想到，穆远的嘴比棉裤腰都松。
　　“爷爷，你知道的还挺多啊，小远都和你说什么了?”
　　“小远也就说这么多。爷爷也不是很感兴趣你的私事。你觉得爷爷看不透你吗?爷爷比其他人更了解你，这样的事情，爷爷不担心。”顾老爷子分辩说。
　　“爷爷，你没派人去查人家姑娘的底细吧?”顾向北无奈地问。
　　“用不着，什么时候说打算见面了，提前查来得及。现在没影儿呢，查她做什么。”顾老爷子幽幽地说，“你这次各方面利害都知道吧?怎么做需不需要爷爷插手?”
　　“我心里大概有数的，先不需要爷爷出手，我自己也铺路了几年，先做做看。”
　　“各方的利益平衡呢?你才上来，可不能还没没站稳，先把一些关键的人得罪了。”
　　“没事的。处理这样的事情，各行各业都是一样的，只要不涉及具体技术，管理和人际方面，我还应付得了。”顾向北说。
　　顾老爷子听了，微微地点点头。
　　下午的时光就这样悠闲地过了，晚上，一家人又温馨地聚在了一起。顾向北和大家说明天提前回去做准备，父母也默许了。毕竟，从这以后，顾向北的人生就要转弯了，等着他的将是新的开始。
　　☆、第十七章
　　上午的阳光很足，田橙在单位反复推演自己的方案讲解。这两天她也静下心来，全然地投入到工作中，这次，她是一定要全面充分准备，拿下项目。不是说就被名利金钱给洗脑了，毕竟，这个项目对大家太重要了，大家对自己的期待也很高，无形中自己也有了压力，当然，压力同时也是动力，田橙就是这种临危不惧的女孩子。
　　这时，穆远走了过来，看见田橙正在刻苦发奋，问：“小田，准备的怎么样了?”
　　“方案部分烂熟于心了，讲解部分也很熟练了。”田橙回答说。
　　“明天下午一点半就开始竞标了，准备充分就行。这样，今天中午给你放假，你回家去好好休整一下，明天用最好的状态来上班。”
“不用了，老大，我也不是第一次讲，不用这么兴师动众的。”田橙嘴里说着，心里想着:也真是奇了怪了，虽然这次的项目比较重要，至于紧张成这个样子吗?放半天假?哈哈哈，太新鲜了。
　　大概是穆远看出来田橙的小疑惑，解释说：“我的意思是，你今天回家置备好一身正经的行头，自己在家对着镜子模拟一下。明天我不想看到你穿着宽大的麻袋过来啊。”
　　“呃……哦。”田橙无奈地说。听到这样的理由和评语，她的内心跑过好几只羊驼。那就回家准备准备吧。
　　穆远心虚地说说完这些，内心舒服了。刚得知顾向北今天就回来了，怎么也得顺着表哥的心意，虽然他俩是钢铁一般的感情，但是该会做事也得会做事。他也知道这件事或许瞒不了太久了，到时候不管是家里还是田橙，自然有顾向北挡着，他就负责做好事情，做好人情就完了。话说当初做这些，除了为了家里还不是为了顾向北的深情，更是为了这个事情看起来自然一点。
　　下午，田橙回到了家，还真是按照穆远的建议正儿八经地练了几次，不过练不练的其实并没有必要，东西是自己的，该怎么讲自己心里有数。
　　正无聊的时候，手机响了，她打开一看，是顾向北的信息：“我回来了”。顾向北中午就到了，洗了个澡，稍微休息了一会儿，他知道穆远给田橙放假了。
　　田橙接到信息后，蓦地，高兴极了，这就是惊喜啊。马上冲到顾向北家门前敲门。顾向北开门，田橙一下子扑到顾向北怀里。
　　“你回来怎么没有事先告诉我呢?”田橙在顾向北怀里撒娇地问。
　　“我也没确定哪天回来，左右就是这一两天，你也猜得到，不过就是事情做的差不多了，就先回来了。”顾向北慵懒地说。
　　“那你还顺利吗?”
　　“挺顺利的吧，一切和事先想的也差不多。”顾向北说，“哎，你怎么在家了，还穿着正式的样子?”顾向北又明知故问。
　　“都是我们老大了，抽风似的非要给我放假，说让我自己回家好好演练一下。平时没事儿的时候请个假，甭提要被刨根问底多久了。看来这次他是真的拼了。”
　　“哈哈哈哈……”顾向北听了田橙的话，想一想穆远那个狡猾的样子，就禁不住笑起来。
　　“哈哈哈，你也觉得他利欲熏心的样子好好笑，对不对?”田橙傻兮兮地跟着笑。
　　一看到这个被里懵外骗，迷迷糊糊的田橙，傻乎乎的样子，顾向北笑得更响了。
　　田橙看着顾向北有一些迷茫，心里想：有这么好笑吗，什么嘛，神经的样子。
　　就这样，两个人一下午都有说有笑地呆在一起，直到接近傍晚，田橙说：“我们洗洗出去吃点东西吧，我饿了”。
　　“好。”顾向北说。二人出去就近吃了点东西，坐了坐就回来了。
　　田橙一边烫着明天要穿的正装，一边问：“一会儿我穿上给你讲一遍，你看看行不?”
　　“不用了，我也不懂，何况我安排的都差不多了。对了，有些事儿，你得先知道一下。”顾向北说。
　　“什么事儿啊?你说吧。”
　　“主要是两个事儿吧。这次我回去，和我妈妈透露了一下你的消息，不过没多说。还有一件事儿就是，明天来的说是董事会人员，基本都是我家的人。”
　　“那怎么了?他们会怎样啊?你透露什么了?透露大概多少内容?”田橙不解地问。
　　“我就说自己交了女朋友，等时机成熟了介绍给他们。所以，明天他们应该不会知道你的身份。你也没必要紧张。”
　　“知道了我也不会紧张，有什么呀!”田橙一脸无所谓地说。
　　“早知道你这么淡定，我就都说了，丑媳妇总是要见公婆的。本来是想给你点缓冲的时间，没想到你这么自信。”顾向北打趣道。
　　“哎呀，讨厌。那另一方面怎么了?”田橙接着问。
　　“我们家的关系盘根错节，一时也说不清楚。就是有人会站我这边，也会有人站别人那边，不管明天什么情况，你都不要担心，我这次回去干嘛去了，不管我们怎么选，我家里这边都压在你们这了，你不要看过程，也不要乱想，等结果就行。我先给你打个预防针，别事后不明就里和我耍性子。”顾向北说。
　　“我领会您的精神了，领导。我根本不会出现你说的那个情形好吗?我也是一个有社会经验的人”田橙嘟着粉红的小嘴说。
　　“当场你是不能，我不是说事后怕你有什么不满吗，怕你怨我事先没提醒你。”顾向北解释道。
　　“那明天你家都谁来呀?”田橙问。
　　“七大姑八大姨都来。”顾向北好想笑地说。
　　“少废话，我问的是你自己家里，你认真回答我，听见没有!”田橙气呼呼地说。
　　“你不是不在乎吗，刚才还无所谓的样子，突然又来精神了?怕呀?”顾向北坏坏地问到。
　　“怕?我田橙字典里就不会有这个字。我是顺口问问，在他们了解我之前，我最好也先了解他们。在现在这个年代，选择与被选都是相互的，好吗?”
“哎呦呦，听了田大工程师的话，我心里好没底呀。怎么，要是你看不上我家人，就不打算对我负责了是吧?”顾向北继续逗嘴。
　　“没有的事儿啊，我只是阐述一下现在的社会事实，没有你说的那个意思啊，你还真会想，放过你?那是不可能的。”田橙有条不紊地反驳。
　　“敢问女侠，你都不打算放过我哪些呀?呵呵呵……”顾向北又气又笑地问。
　　“哼，告诉你，别以为你现在得逞了我就没办法了，我田橙翻起天来你还不知道会哭成什么样子呢。不放过你嘛，就是你的过去，现在，未来，以及你的人和钱，还有地位。怎样啊?”田橙霸气地说。
　　“好样的，够直白!姑娘，这样想就对了。”顾向北赞赏地说。田橙果然骨子里还是那个田橙。
　　“对了，我问你。你觉得教师，富家公子，集团总裁，你更喜欢哪一个身份?”顾向北试探着田橙的内心。
　　“你打算辞职了?”田橙立马反应过来。
　　“还没有。我想也听听你的意见，毕竟这关系到我们未来的生活。”顾向北认真地说。
　　田橙的脸一红，原来他都想到那么远的以后了。不过她也不由得认真地思考这个问题了。
　　想了一想，她说：“三个身份里，我最不喜欢的是集团总裁，一般总裁这个职位都不是正常人干的，没有假期，没有定所，为企业四处奔走，家庭都顾及不上，这是我非常不喜欢的。”田橙说到，然后想起了自己父母。
　　“其次，我不是很喜欢富家公子这个说法，这算是什么职位，还是说无所事事，整天招猫逗狗。又或者说，在自己家里挂职，然后不用做事?”田橙说。
　　这句话，让顾向北瞬间想起了自己的弟弟向东，好像田橙说的就是顾向东的真实写照。
　　“这看来看去的，你还是喜欢教师这个职业，是吗?”顾向北问。
　　“三个里，当然是人民教师最好了。有假期，能顾家啊。”田橙说。
　　“那你愿意过平凡的生活，看着我拿着微薄的工资吗?”顾向北继续问。
　　“愿意。关键是你是一个富家公子在做一名光荣的人民教师，这很好啊。再说了，我家条件也不错啊，虽然比不了你家，但是比大多数人家是强好多的。”田橙毫不讳言。
　　“哈哈哈……”顾向北大笑，“不过呢，我估计为了你我有个富裕安宁的未来，我有可能暂时会告别教师这个行业了。”
　　“真的?打算什么时候?”
　　“今年年底吧。”顾向北说。
　　“那你怎么计划的?什么时候再回归?”田橙问。
　　“这个你先不用知道，等我把富家公子慢慢培养成霸道总裁的时候，我就卸甲归田。一切都得按照我媳妇儿的三观来。”顾向北搂着田橙说。
　　“你这是打算要坑谁吧?”田橙似有所思地说。
　　“呵呵呵，以后你就知道了。”顾向北笑着说。
　　☆、第十八章
　　新的一天，迎接挑战的一天来了。新锐建筑事务所，一群人严阵以待。老大穆远也早早地来到了公司。而另外一边，顾氏集团的主要成员也都坐上飞机在赶来的路上。
　　穆远对大家说：“本次由陈工带队，田橙，张澜，徐芳你们几个一同去。李贺留下帮我处理一些别的事情。”
　　“老大，你不去啊?”田橙惊奇地问。同时，其他人也颇为意外，这么重要的事情，老大竟然不亲自到场。
　　“我去不去没什么影响，主要是你们尽力发挥就好。我这边还有别的事情。”穆远说，其实正是因为他去了会有影响他才不去的。他不去，自己亲娘和表哥才好办事。
　　“中午你们吃过饭就出发，张澜知道那个地方，他开公司的商务车载你们去，你们该带的资料和图纸都准备齐全”穆远嘱咐道，“我和李贺现在有事情就得走了。”说完，拿上包领着李贺就出门了。
　　时间很快就过去了。下午一点，新锐事务所的车停在了富甲国际大厦的停车场。一行四人纷纷来到了大厦二层的大厅内，顾氏集团招标最后阶段就在这里进行。报了名头之后，相关工作人员把他们带到了指定位置，他们把自己准备的多份资料和方案也提交给了甲方顾氏的负责人员。
　　大厅内临时搭了一个台，台上布置了投影仪等相关设备。此时，另一家竞标事务所魔都大成的人员也到了，一行3人，而入围的另一家却迟迟不见人影。台下，顾氏集团的人早就落座了。
　　顾向北坐在中间，顾父顾母没有到场，委托向楠向东来的，而顾建武顾建文兄弟也没有到场，委托给自己的孩子来的，来的人中老一辈的就是顾建雪，再有点重量级别的就是顾向溪，顾向林和顾向金两兄弟也到了，除此之外还有顾氏的几个老股东。虽说看起来还不算紧张的样子，但是，这些人都是带着任务和嘱托来的，每个人的分量都不轻。
　　田橙看见顾向北，顾向北也看向田橙，两人目光交汇，心意相通。这时候，会议主持走上来，开始向大家介绍今天的到场的单位和人员，并说明其中没有到场的另外一家事务所因为一些原因放弃本次竞标。然后宣布开始。
首先讲解的是魔都大成事务所，上来的是一个戴着眼镜的年轻人，他用投影仪展示他们的效果图，看起来非常的高大上，而且打的是国际高标准的理念。小伙子口若悬河，头头是道，台下的人一边听也频频地点头，很受打动。有很多地方的创新意识，就连田橙和陈工也觉得非常的精妙，心生敬佩的同时也暗暗觉得有压力。
　　小伙子最后的陈词说：“我们这次设计的理念之所以定位高端，就是想与建设方一同携手能够把顾氏集团这个崭新项目的名号打响，有了这个成功的开始，未来定会有更多的辉煌。”说完后，台下掌声一片。
　　接下来就是田橙出场了。田橙有一个特点，就是临战前会紧张，但是一旦出场，越是有压力，越是人多，就越是出奇的镇静。
　　田橙首先也是用投影仪展示了效果图，虽然没有大成设计的高端，但是却设计的非常别致有趣，理念也堪称新颖，藏了很多精巧的心思，她泰然自若的讲解每一处设计的目的和意义，也按照穆远早早交待过的推翻既有理念，植入给建设方新的视觉观点做了一些讲解，台下的人也听得非常入神，津津有味。大成设计的人员也觉得田橙的设计颇为新奇，很是敬畏。
　　最后，田橙陈词：“我们的主题目标就是亲民，高端的标准有高端的消费，这会把百分之九十的人都拒之门外。结合丰城地处边陲的位置，气候，人们的生活习惯，我们觉得调动起大众的休闲情趣意识尤为重要，高大上的品牌固然能够抓住人心，可真正的口碑还需要口口相传，有了这样的诚信筑基，未来才会有更多顾氏集团旅游主题酒店的拔地而起。”说完后，台下掌声更加猛烈而来。顾向北深邃的眼神里充满了赞赏。
　　接下来主持人让顾向北上台讲话，顾向北虽然第一次在家族生意上出场，但是人家不是个雏，那也是省里教育界的传奇人物，大大小小的讲座都不知道做了多少回。
　　顾向北在台上说：“首先，我们要感谢两家设计公司为顾氏集团项目做出的不懈研究和努力，更是感叹有这么精妙的心思做出了两套美轮美奂的方案设计。你们提出的理念都非常的有吸引力，也获得了我们董事会的高度赞赏，至于花落谁家，我希望能给我们一点研究讨论的时间，来确定下来。”
　　随后，除了顾氏建设方人员，其他单位人员都退场，到一楼去等待消息。这样田橙他们也就下到了一楼，等待结果。
　　而二楼顾氏成员进行了各种激烈的讨论，一时间也分不出哪家更好，最后，顾向溪说：“我们第一个旅游休闲的项目是不是也得需要快速回本，如果高端的理念落成的话，有多少富豪会飞到这里消费，本地富豪又怎会天天来此消费，而建筑的成本，广告的斥资都是巨大的，而且对于挑剔、选择多的富人们，他们未必觉得惊艳，反而新锐这种方案，既有趣味，成本又好控制，让老年，青年，孩子都有相应的娱乐空间还互不干扰，我觉得他们的陈词很有说服力。”
　　这一下，大家都没声了。对了，商人是逐利的，没有好处，不够长远的事情再高端有何意义，这又不是在魔都。最后大家投票，虽然，顾向北为了照顾顾向林的嘱托投了大成，但是，其他人压倒性地投了新锐。这点事儿也就算过去了。
　　当一楼的人再次被请上来的时候，得知结果的新锐一行四人高兴极了，大成设计也对此报以祝贺。顾向北和顾向林特意和大成说，如果未来项目定在魔都，合作的机会是少不了的，毕竟，魔都是世界级别的城市，他们的理念也非常好。
　　新锐四个人和建设方打了招呼后就告辞了，田橙他们下来去停车场竟然看见了穆远和李贺。田橙问：“穆总，你怎么来了，不是有事情吗?我们中标了。”
　　穆远笑着说：“我已经知道了”。其实整个过程穆远一直都在，只不过在三楼看的直播。你以为穆狐狸去干嘛了，提前定场子给顾氏，用的是李贺的名头，说的是顾氏驻丰城办事员。他不敢露面，那就显得有失公平。
　　穆远说：“走，咱们先找个地方，小小庆祝一下，改天带上全公司一起欢庆。”
　　“好咧!”几个年轻人一听见吃吃喝喝都来了精神。一前一后，两辆车开走了。
　　而这边呢，就剩下顾家人了，他们今晚也就入住在这个酒店了。上了三楼餐厅，准备晚饭。这时候，顾向溪对顾建雪说：“小姑，你看见那个女孩没有?”
　　“哪个女孩啊?”顾建雪故作不知。
　　“新锐的那个，叫田橙的设计师啊。”
　　“她怎么了?”顾建雪问。
　　“你真的看不出来，她就是向北的女友啊。”顾向溪说。
　　“你怎么知道的?谁告诉你的?”
　　“姑~，你看他们两个眉来眼去的，她就在小远的单位工作，你还装傻呢!”顾向溪不满地说。
　　“向溪，我不知道这么细致。不过那姑娘看着是真不错，人又俏，又板正，真不错呀!”顾建雪说。
　　“姑，咱们一会儿去向北家呗。”顾向溪建议。
　　“我一会儿得自己去小远那，还得背着这群人。你带向楠向东去吧。”顾建雪说。
　　“他俩不能去的，他俩要打算去逛那个第一文玩鬼市呢，其他人也都有其他娱乐场所，那我自己去了。”顾向溪说到。
晚餐过后，大家又聚在一起聊了聊，没一会儿，这个说丰城有同学，那个说丰城有朋友，还有看哥们儿的，都找借口出去混了。顾向楠和顾向东先要去逛夜市，说是酒店吃的不好，要去再吃一顿黑暗料理，借口也走开了。
　　剩下顾向北，顾向溪，顾建雪在这儿。顾向溪说：“向北，我去你那儿看看吧。”
　　“可以啊”顾向北说，“姑姑你来吗?”
　　“我不去了，我一会儿给穆远打电话，我去他那儿看看。”顾建雪说。
　　“你们明天几点的飞机?”顾向北问。
　　“中午的，机票都订好了，到时候机场集合就行了。”顾建雪说。
　　“向北，你女朋友就是田橙吧?”顾向溪问。
　　“姐，你怎么看出来的?”顾向北惊奇到。
　　“我告诉你，女人的直觉加上细微的观察，我第一眼看见这个女孩的时候，就有感觉，她一定是你的菜。”顾向溪自信地说。
　　“我姐的自信就是爆棚啊，感觉也爆棚，”顾向北无奈地笑着说，“那姑姑你先打电话给穆远吧，估计他们在小小的庆祝吧”。
　　顾建雪打了一通电话给穆远后，几个人一起下楼了，分别坐车去自己的目的地。
　　☆、第十九章
　　穆远他们几个人正吃到嗨，就接到了自己老娘的电话。知道亲妈来视察，就和大家说自己有事儿，让大家自娱自乐，他结了账先撤了。过了一会儿，陈工也先回去了，留下几个年轻人连喝再闹。
　　过了一会儿，田橙收到顾向北的一条信息：“你在哪儿?”
　　“我们单位聚会庆祝呢，我今天会晚一点儿回去。”田橙回复到。
　　“好的。”顾向北回复。接着田橙他们又叫了一箱酒。
　　这边顾向北带上顾向溪开车到了家。
　　进了屋子，顾向溪环顾了一下四周，又略略地看了一下每个屋子，然后对顾向北说：“这爱看书的习惯保持的还不错呀，向北。看这风格，和老宅的样子差不多。”
　　“是啦，大姐，读书时的习惯一直留着。”顾向北顺口应声到。
　　顾向溪走到顾向北的大卧室，四下看了看，然后推开了小卧室的门，随即就看见了一些女人的衣物，然后转身出来，笑着问顾向北：“向北，这是金屋藏娇的啊，你们进展的蛮快的。”
　　“说什么呢，这个屋子是有其他用处的。我们认识时间不短了，姐，只是交往的晚了一点。”顾向北说。
　　“早就认识了?我看那姑娘比你小很多啊。她多大啊?”
　　“26岁，比我小10岁。”顾向北也不再隐瞒，早晚都要知道的。
　　“小那么多?怎么认识的，向北?她不会是你教过的学生吧?”这个怀疑很有依据，顾向北她是了解的，没有过多的社交，顾向溪反应这么快的人自然看得出门道了。
　　“嗯，姐，求你别问了，行吗?”顾向北有点不耐烦了。
　　“行，不问了。”顾向溪识趣地说。
　　田橙和同事们喝完了，已经是晚上八点多了，喝的稍微上头，打了辆出租车回家。小区门前下了车，过门禁的时候，小区保安小弟说：“姐，你自己回来的啊?”
　　田橙一愣，感觉这小伙子神神秘秘的，平时也不这样啊，于是说：“是呀。”
　　保安小弟说：“我看见你家大哥之前回来带了一个女的，挺漂亮!”这真是八卦不嫌事儿大。
　　田橙听完，加上酒精上头，气一下子就上到了大脑，心想：怪不得问我几点回来，这是有事儿啊。不要脸的，看我不弄死你。于是就气冲冲地上楼了。
　　到了顾向北家门前，田橙毫不客气地大声敲门，嘴里还喊着：“顾向北，你给老娘开门。”
　　此时顾向北正和顾向溪在客厅里喝茶聊天，听见田橙如此粗鲁地大喊大叫，顿时觉得很没有面子。于是，快速地开门，看看田橙是不是喝大了。
　　门开了，田橙怒气冲冲地问：“顾向北，你是不是带了个狐狸精回来?人呢?给我交出来!”顾向北刚要解释，可田橙根本没理他直接冲了进来。
　　一脸悠闲，泰然自若的顾向溪边喝茶边看着这一幕，没有作声。
　　“哎呀，就是你呀，长得是不错，修炼成精了，竟然敢勾引我老公，你也不看看自己多老了，一把年纪净干这种不知羞耻的事。”田橙指着顾向溪宣示主权。
　　顾向溪看着她，依然没有说话，笑了。
　　顾向北听了田橙说自己是她老公，又大声斥责顾向溪，心里既高兴又无奈，连忙过来说：“她是我大姐。”
　　这下甭提多尴尬了，这句话把田橙吓得彻底醒酒了，心里驶过一万只羊驼。心里想：怎么办?怎么办?好尴尬呀!他大姐怎么突然出现了。好像今天是有这么个人坐在台下的，我说怎么有点眼熟的样子。
　　顾向北顺势解围地说：“姐，这是我女友，田橙，今天你应该见过，他们单位拿下了设计权，她，她应该是高兴地喝醉了。田橙，这是我大姐顾向溪。”
　　“哎呀，大姐好，刚才失礼了，真不知道是姐姐来了，抱歉抱歉。今天喝了很多酒，楼下保安说向北带回来一个女人……”田橙突然一脸赔笑地说。
“没关系的，田橙，哪里的话，都是一场误会闹的。都怪我，没有让向北提前支会你一声。”顾向溪也客气地说，“向北，你去给田橙煮个甜汤吧，我和田橙聊一会儿。”
　　顾向溪拉着田橙坐到了自己身边，仔细地打量她，想着她今天讲解方案时候的风采和气度，看着她微微泛红的俊俏脸蛋，觉得很满意。
　　顾向溪说：“今天你讲的真不错，有条不紊的，理念也很好，你们最后以绝对的优势拿下了项目。”
　　“我们团队准备的很充分的，十分有诚意拿下这个项目。”田橙说。
　　“你和向北什么时候开始的?”顾向溪问。
　　“就是做这个项目才开始的。”田橙有些不好意思地说。
　　“你是向北的学生吗?”
　　“呃，是的，不过那是好久好久了的事了。我们也是今年才又见到的。”田橙开始感受到接受盘问的严肃感了。
　　“田橙，你就是丰城本地人吗?”顾向溪问。
　　“是的，我家就是丰城本地的。”田橙内心紧张起来。
　　“你家住在哪个区呢?”顾向溪开启了普通家庭妇女的刨根问底儿，既然没法从向北那里问出什么，就得从这个小丫头这里下手。
　　“我家就住在隔壁呀，我和顾老师住隔壁的，我们其实是邻居。”田橙装作天真地说。
　　“噢噢，原来这么巧啊!别说，你和向北还真是挺有缘分的。”顾向溪没有得到想要的答案，又不好再继续追问下去。只好说：“那你平时工作忙不忙啊?”
　　“挺忙的”田橙内心开始镇定下来，所谓遇强则强，这是田橙的特性。
　　“你爸妈来看你，还是你回家看他们啊?”顾向溪不死心地问。
　　“我回家看他们呗。”田橙回答的很简洁，没有顾向溪想要的答案。
　　“你父母是做什么的?应该退休了吧?”
　　“没有，他们也是搞工程的，平时也比较忙。”
　　“大姐，差不多行了啊”顾向北探出头来对顾向溪说。
　　“呵呵，你看看，向北不乐意了，怕我烦到你，姐姐今天高兴，就多问了几句。不过呀，现在多问将来就可以少回答几个问题了。”顾向溪暗示性地对田橙说。
　　“哎呀，没事了，姐姐，这很正常，家家如此。我一个好人家的姑娘，不怕查问的，呵呵呵”田橙很贴心地说。
　　这一下子，反而是顾向溪被怔住了一下，难以再次发问了。心里觉得这个小丫头不太简单啊。
　　而另一边田橙想着：哼哼，都是千年的狐狸，和我玩聊斋……
　　这时候，顾向北的甜汤也端上来了，三个人坐在一起，展开了各种家常话题继续喝茶聊天。这让顾向溪有一种很强很强的直觉：向北这些年的种种绝对和这个姑娘有关。
　　过了一会儿，田橙说：“姐姐，顾老师，天晚了，我回家休息了。”
　　“田橙，你别走，就住在这里吧，我知道你们住在一起的，没关系的。而且酒店那边我们定了房间的，我一会儿就回去了”顾向溪说。
　　顾向北也不好说什么话，既不能留也不能不留，更不能让自己姐姐走。田橙说：“姐，你住下吧，天这么晚了，自己不安全的。”
　　“没事没事，我现在就走了”顾向溪拎起包包就要出门。田橙这哪能同意，非拉着不让顾向溪走。
　　顾向北也说：“姐，天晚了，你就住下吧。”再三拗不过两个人的挽留，顾向溪决定住下了，顺便给顾向楠和顾向东打了电话，让他们注意安全。最后还是田橙回自己家住了。
　　第二天早上，田橙梳洗完毕换衣服的时候，门铃响了。开门看见顾向溪，顾向溪说给他们做了早饭，招呼她过来吃饭。田橙把她请进来坐了一会儿，然后两个人去顾向北那里吃早饭。
　　顾向溪说：“今天我就回去了，田橙，我们不知道什么时候再见了，有时间来帝都家里，家里人都很好相处的。”
　　“姐姐，你今天回帝都还是魔都啊?”田橙问。
　　“先回帝都总部，过两天就回魔都了。希望你有假期的时候能来魔都玩，来姐姐家，陪姐姐呆几天呢”顾向溪说的倒是真心话，毕竟，她平时很忙，嫁的远没什么朋友。
　　“姐，我要是有时间和顾老师一起去看你，我会想你的。”田橙现在的嘴是真甜，面对未来的大姑姐。
　　早饭结束后，顾向北开车送顾向溪回酒店与大家汇合，田橙呢一个人去上班。
　　告别了美丽的大姑姐，田橙的心情也比较奇怪起来。现在她很想找人说说话，聊聊天，于是拿起手机给莫琳发了信息：“我昨晚见到顾向北的姐姐了”。
　　“相处的愉快吗?”很快，莫琳那边就传来了回复。
　　“还不错，就是现在的心情有一点点奇怪。”田橙说。
　　“见到顾家人，激动的?!”
　　“不是的，咱们见面说吧，下班后你有空吗?”田橙问。
　　“今天不行，单位晚上有一些应酬，改天我找你吧。”莫琳回复。
　　“那好吧。”田橙有些失望。正好走到公司楼下，顺便买了杯咖啡就上楼了。
☆、第二十章
　　夜幕降下的时候，丰城某酒店包厢内，一群男男女女在一起推杯换盏。莫琳就在这中间。莫琳就职的是一家进出口贸易公司，公司长年与一些东南亚商人打交道。
　　但是今天她的老板组织这场饭局，她实在不知道为什么把她一个人事专员叫过来，她又不是做公关的，所以，莫琳的心中颇为不满，但是好歹顾全大局也得稍作一些忍耐。
　　“这位美丽的小姐怎么称呼?”一个油腻腻，肚满肠肥的家伙色迷迷地对着莫琳说。
　　莫琳忍着嫌恶，微笑着回答：“您好，我叫莫琳，是人事专员。”
　　“好，人事专员好，一看莫专员就是工作努力的人，初次见面，我敬莫小姐一杯”，说完，和莫琳碰杯。莫琳也只好与他满饮一杯。
　　可是这胖子就像苍蝇一样没完没了了，时不时地劝酒，还往莫琳身边凑，手也开始不老实起来，一会儿勾勾肩，一会儿搭搭背。其他很多人都看在眼里，但是就跟瞎了一样，视而不见。
　　莫琳看向自己的领导，他只是在和众人喝酒，就好像没有事儿一样。莫琳内心的愤怒一点一点地升腾起来，但是她是个克制的人，毕竟不好发作，也只能与这个死胖子虚与委蛇。
　　酒是越喝越多，胆儿是越喝越大，果真是应了那句话“酒是色媒人”。这个死胖子见莫琳挺好占便宜的，就开始搂着莫琳的腰，脸都要贴到莫琳的脸上，凑到莫琳的耳边说：“莫小姐，我好喜欢你哦……”
　　此时，莫琳的小宇宙已经快要到达爆的状态了，但是为了面子，在这么多人面前还是没有发作，她只是突然将死胖子推开，面色突变站了起来，瞬间，所有人看向他们，场面十分安静。
　　而莫琳忽然笑了，说：“酒喝的有点多，头晕晕的，你们继续，我去趟洗手间……”，说完，就出去了。场面又恢复如前。
　　来到洗手间的莫琳，整理一番，却无法整理掉心中的愤怒，不耻和恶心。她整理了一下头发，看着镜子里的自己，突然开始怀念年少的时候，自由不羁，她也突然想起自己的好友田橙，是那么的正气凛然，如果是田橙在这里，她会怎样呢?
　　大学毕业三年多，这短短的时间里，自己是被磨平了棱角?是没有了原则?是屈从了现实吗?而这现实值得屈从吗?自己心中的清明和理想呢?她看不起这样的人群，无论多么富有，她看不起现在的自己，无论多么稳定。她不打算回到酒桌上了，想趁着现在就回家，顺便发信息告诉领导一声，也让所有人都明白。
　　正当她要走出去的时候，那个油腻腻的死胖子出现了。他猥琐地冲莫琳一笑：“莫小姐，怎么这么久哦，让人等得心急哦”，说着就逐步地靠近莫琳。
　　莫琳内心突然出现了一种巨大的被羞辱的屈辱感，小宇宙此刻已经满级，这个死胖子还是不知死活地凑过来，一把抱住了莫琳。
　　刹那间，莫琳就被田橙给附体了，想都没想，一把推开死胖子，顺手一个巨响的大嘴子“啪”的一声掴在了那张丑恶不堪的肥脸上。
　　胖子骤然吃了亏，脸色一变：“臭娘们，装什么正经人，给你脸了是吗，老子想玩你这样的大把大把的，你是个什么东西……”
　　莫琳听闻此污言秽语，正要上前干他，这老小子看出端倪就嘀嘀咕咕地溜了。
　　莫琳走下楼，给领导发了一条信息：“刘总，我喝的吐了，胃里出了一点血，我先去医院了”。
　　鼓掌!莫琳够狠。
　　走在丰城的马路上，看着熙熙攘攘的人群，莫琳一时间放空了自己，什么都没有想。这是她有生以来活得最透亮的一天，最痛快最无悔!
　　走到一公园外的长椅上，她坐了下来，开始好好想着发生的一切，继而发出了爽快的笑声，引得一些路过的行人频频回头。
　　她这一巴掌很可能毁了自己的的饭碗，毁了这单生意，毁了大家一直的努力，但是她却觉得值得。因为，她这一巴掌，赢得了人们丢失已久的尊严，给了那些丑陋下作一个最直接的鄙视，给那些敢怒不敢言的无奈打拼的人们一个内心松快的时刻。
　　第二天，来上班的莫琳一如既往，很多人不知道发生了什么。但是领导一定会有所察觉。然而，一切如常。
　　帝都，顾氏大宅内。该回来的都已经回来了，事情进行的顺利，大家自然高兴。下一步就要筹建顾氏集团丰城办事处了，还有这个项目的名字也得定下来。集团那里自然有各个岗位派出的相应工作人员。但是家里现在想着的是让谁去辅助顾向北。
　　顾向溪此时还没有回魔都。她回来后，作为一名女儿和亿万分之一的普通家庭妇女，及时地向父母长辈汇报了顾向北的一切，并高度称赞了田橙。引得家里人一个个心花怒放。与此同时，对顾向北的期许更高也更清晰了。
　　这天晚饭后，顾老爷子把家里人都叫了过来，然后让顾建雪也提前来了。顾老爷子要开一次顾氏集团小范围家庭会议。
　　大家都落座了。顾老爷子就开了腔：“丰城的事，大家现在都了解了。今天让大家到一起是商量一下，家里谁去帮向北比较合适呢?”听闻顾老爷子的话，大家面面相觑，都没有谁敢先说的。
这时，顾建树说：“小一辈人里，向溪是个尖儿，但是西南大区的业务离不开向溪。其他人本身也都是半吊子，去了丰城谈不上给向北帮忙，反倒是添乱。两位堂兄那边更是不可能走得开，向林和向金手里分别有事物，这样贸然的调到丰城，恐怕还会不满。向华不做事，向淼心性不稳，我们也没法考虑。我觉得现在建雪反而是最合适的，经验老道，也很可靠，去了对穆远和向北都有好处。”
　　顾建雪听罢，忙说：“哥，我不行。我这一把年纪了，精力不济，更不能把我家老穆和小新扔家里。再说了，我们这个辈分资历去了，你让向北没法自处，更让下边的人说闲话，怎么服啊。”
　　大家一听，也确实是这么回事。姜月白说：“向东，你过去吧。虽然向东不是很老道，但是这些年家里的事情是有接触的，总比向北要好一些。何况，帝都和丰城离得这么近，向东在中间可以来回飞，必要的时候我们也可以去。问题应该不大。”
　　“我反对!”顾向溪开口，“向东?算了吧，向东遇见向北还好说，遇见穆远那还不得一天天四处跑风似的，这是要成事儿啊，还是要把他们一起送到边区去任逍遥啊?姑，你觉得呢?”
　　“向溪说的对，不能让向东和他们到一起。”顾建雪说。
　　“干嘛都这么说我啊，我怎么了?我愿意去帮大哥。”顾向东一听要去丰城，心里早都长草了，自己最喜欢和表哥玩了，哈哈哈。可惜，看样子大家都反对呢。
　　这说来说去这个不行那个也不合适，大家都想不出太好的主意。这时候，只听见一个甜美却有力的声音说：“我去!”这一声让大家都注意到了顾向楠。
　　顾向楠说：“论业务水平，我在集团工作了5年，有经验，我也代表集团和家里的新生代，老一辈人的精神我有，新一代的灵活我有。至于，这几年我的表现和业绩，爸妈，你们心里总归是有个评价吧。”
　　这一番话让大家都陷入了思考。向楠和向东虽说是龙凤胎，可两个孩子的心性却不大一样，向东总是一副马上要长大了却总不愿意去走那一步的样子，可是向楠却像一棵树一样，经受阳光雨露，不断地向上生长。这个顾家阴盛阳衰，目前就是这样。
　　顾建树想了一下说：“好的，就让向楠去吧”。姜月白听了，虽然心疼小女儿，两个女儿都离开身边，总是有些不忍，但是为了向北也就先这样了。
　　“那向东我带走吧。”顾向溪说。
　　所有人都看向了顾向溪，然后秒懂。向楠助向北，向溪教管向东，也是时候了。
　　谁都知道鸡蛋不要放在同一个篮子里，顾家的希望怎么也不能全寄望于一人，万一向北哪天撂挑子了，向东还能顶上，不至于手足无措了。真是好想法啊!
　　“我不要和大姐去魔都。我和二姐都走了，谁来陪着爷爷啊，这对老人家太残忍了，最起码我替你们在爷爷跟前跑个腿，传个话，尽尽孝心啊。”顾向东一听说和大姐走，那不等于被套牢了吗，他可不干。
　　“别，你还是和你大姐去吧。你留我身边兴许气得我还少活几年。你一天天跑马蜂似的，找你的时候要多么费劲就有多么费劲。别以为爷爷不知道你，天天成堆成堆的泡小姑娘，我在家里都害怕，怕哪天被人家找上门来。你要是真的孝顺，就和你大姐去，做出一番成绩给我看看，那就是爷爷最大的欣慰了。把你那点花里胡哨的心思趁早给我用到正地方，啊!”顾老爷子一番教育，顾向东就明白自己是彻底没招了。
　　就这样，家里公司里，都初步定好了赴丰城的人员。丰城的部署，人员已经齐备了，就差一把东风吹起了。
　　☆、第二十一章
　　日子如常地过着，每个人各司其位。丰城项目正式定名为：揽月山庄，这是集主题酒店，游乐场，温泉中心，和一些自然风光开发为一体的多元建筑群。田橙的单位也开始逐步对各个板块建筑进行细化。
　　顾向北已经向学校正式提出了辞职申请。学校知道了顾向北的情况，惋惜的同时也知道挽回不了，所以也就批准年底才可以辞职，时间上给予自由宽松，有些需要作报告，去交流经验的事儿会提前打招呼，顾向北也同意了。
　　周五中午，田橙吃午饭的时候，接到了莫琳的信息，“下班有空吗?很久没见面了，我今天正式离职了。”
　　田橙看完，心里纳闷：莫琳辞职了?但是也没多问，直接就回复：“有时间，你来我家吧，顾老师今天有事回帝都了，周日下午才回来。我和他学了几道菜，你来我做给你吃。”
　　晚上，田橙在自己家烧了几样菜，准备好了了酒水，没一会儿莫琳就来了。两个人已经一个多月没见面了，在一起喝酒诉衷肠。
　　至于田橙初识大姑姐那点事儿在今天已经不是什么事情了，莫琳听了田橙的讲述也觉得没什么，不过奇葩一点的就是，田橙当众耍酒疯，还骂大姑姐是狐狸精，倒是挺新鲜的。
　　“橙子，其实，我现在挺羡慕你的性格的，以前觉得你挺狂妄的，不过有时候想起来真带劲儿。”莫琳说。
　　“怎么有这番感慨啊?你怎么好端端地把工作给辞了?”田橙边给她夹菜边问。
“遇见了超恶心的人和事儿……”
　　“怎么回事，快说说。”田橙好奇地问。
　　于是，莫琳把一个多月前那个死胖子骚扰她的事情一五一十地讲给田橙听。
　　田橙一边听一边气得骂那个死胖子下流恶心，不要脸什么的。然后，田橙问：“那按你说的你们单位上下人等不是没什么反应吗，你为什么辞职?”
　　“开始我也很奇怪，领导为什么没有找我，但是同事们应该是不知道具体发生了什么。后来我想，可能领导也觉得那孙子做事儿有点过了，就闭口不言了。可这时间一久就有点不对味儿了。慢慢的，我发现，领导有什么事儿能不让我做就绝不让我做，从不说我好或者是不好，然后同事们察觉出领导的态度，也开始转了风向，对我冷淡的很，有什么私下活动也不叫我，有人甚至传出谣言，说我得罪了客户，让公司的业绩下滑，我又不傻，待下去有什么意思，于是，我就辞职了。”莫琳一边喝酒一边讲述着整个过程。
　　“这样的老板，这样的公司，离开那是无比正确!太恶心了，没底线，没节操啊，一个没有原则的公司早晚得完蛋，你走就对了。”田橙激愤地说。
　　“我也是这样想的。”
　　“那你家里人知道这件事，什么反应?”田橙问。
　　“我把事情原委讲给家里，家里人气坏了，一万个支持我辞职。”
　　“那你接下来怎么打算的啊?”
　　“我在网上做了一份电子简历挂上了，这几天有几家要我去面试。不过我都不是很满意，也不太着急上班。我爸妈想找人让我去事业单位上班，我们家也有一些关系，说这样可以稳定一些。我自己倒是不愿意去。春节后再说吧，我先歇一段时间。”
　　“喂，大姐，现在可是10月上旬，假期刚过，你要不要歇息那么久啊?”田橙睁大眼睛说。
　　“无所谓了，我计划去旅游哦，冬天在三亚的海滩上舒舒服服的晒太阳，想着你们啊，还在北方的寒夜里大雪纷飞……呵呵呵。”莫琳坏坏的说。
　　“去你的，就冲你这坏样，我也坚决不能让你得逞。”田橙说，“哼，当初你劝我主动对顾向北投怀送抱的时候，感觉你还挺现实的，那个肥猪死胖子肯定有钱，你怎么没顺势拿下他?”
　　“呵!”莫琳翻了一个大大大的白眼说“姐虽然不是以貌取人的人，但是至少得找个正派人吧，就算给我下一场金钱雨，也掩饰不了下作的本质啊。你拿他比你家顾向北，那绝对是对顾老师最大的侮辱，也是对你自己最大的蔑视。”
　　“好了，好了，开玩笑的啦。我当然了解你了。对了，那头死肥猪你知道是哪里的吗?要不要找机会教训他一下?”田橙问。
　　“算了吧，他也没得逞，还被我打了一巴掌。”莫琳再也不想见到那个恶心的人。
　　两人喝着喝着就都断片了。迷迷糊糊睡着了。
　　另一边帝都的顾向北正在和家里人商量着具体入驻事宜。顾家妈妈舍不得顾向楠，这期间丰城就已经是冬季了，没法施工，顾向楠自然不用太早过去。
　　顾向北和顾建树说，项目组的办公区在项目地附近租了一个独立的三层楼，先期带过去几个年资长，经验足的重要员工10余名，跑一跑各个部门和做一些前期工作。这几个员工的住处定在穆远家附近的别墅区，也方便前期配合工作，而且他们也是认识穆远的。
　　顾建树听儿子已经把这些事情安排的妥妥当当，考虑周全，心里觉得很满意，以前还真是小看了儿子，是个好料啊。
　　顾向北这两天就忙前忙后地安排着，周末，他带着前期的员工正式飞回丰城。穆远也提前得到消息，把住处都安置好了，迎接这几位的到来。
　　周一，新锐建筑事务所会议室内，穆远给自己的员工开会。
　　穆远说：“我们费尽了心思拿下了这个项目，现在看来这个项目并不简单，那么公司现在所有手上没有项目的人都要投入到这里了，大家都要有心理准备，具体工作一会儿由各小组组长分配。
　　另外，我还要说一件让大家高兴的事情，我决定这周四到周日，我们事务所邀请揽月山庄项目组一起去长白山旅游，带大家看看秋季的美丽风光和天池。可以带家属啊。费用公司全管。”言语毕，同事们发出了经久不息的掌声。
　　接下来，穆远在大家打呵欠的木讷表情中，继续说：“因为这个项目，我们以后的发展会越来越好，队伍也需要壮大，尤其是我们现在不仅技术人员不足，沟通方面是严重不足，你看看你们一个个……”
　　就听了穆老大这番话，大家心里都不知道翻过多少个白眼了，说的都是废话，想招人就招呗，干我们什么事，怎么还不结束?这是大家的心声啊。唯有田橙一人听了这个消息，精神了起来，她心里又打起了鬼主意。
　　晚上，晚饭后田橙对顾向北说：“我有个事情，你给我出出主意呗?”
　　“说来听听。”
　　“穆老大今天开会说，要招人。我看这个项目虽然不是太大，但是复杂得很，而且做成了以后不是说华北和东北所有的都归我们做吗?”田橙先铺垫。
“嗯，请你捡重点说，和我啰嗦干什么。”
　　“莫琳辞职了，你知道吗?”田橙告诉顾向北。
　　顾向北说：“你也没告诉我呀。她为什么辞职了?”
　　“她被领导设计了，被一个烂客户给骚扰了……”于是田橙来了精神，气愤地把莫琳的遭遇和做法添油加醋地说给了顾向北。说完了，说：“我想让莫琳来我们事务所工作。”
　　“莫琳这么做也是超乎了我的想象。不过呢，这个社会，像那种渣滓到处都是，像那样的企业也是遍地都有，只能说莫琳运气不好，不过好再莫琳这孩子比较聪明。”顾向北说。
　　“你能不能用你甲方的身份把莫琳弄进我们公司?”田橙眼巴巴地看着顾向北。
　　“你不要毛毛躁躁地，想一出是一出的，行吗?”顾向北看着田橙说。
　　“你讨厌莫琳吗?莫琳很好的很优秀的，帮帮她怎么了?”田橙有些生气。
　　“你别激动行吗，我说不帮了吗?莫琳也是我的学生，我不但不讨厌她，还很喜欢她。她心细，周全，有全局观，可请问我的田小姐，你做这事的时候问过莫琳的意思吗?”
　　“莫琳说她想去海南旅游。想要明年找工作。可是我们新锐的待遇很好，人际简单，穆老大虽说狡猾，但是做人做事还是很公正的，就之前莫琳发生的那些事情，在我们单位绝对没有可能发生。这是个机会啊，她又不想进国企提前养老。”田橙说到。
　　“你先要征求好莫琳的意思，她同意了，我才有办法帮忙啊。”顾向北说。
　　“我还能搞不定莫琳，我们俩好多少年了你知道嘛，即使她不同意我也有办法让她同意，别以为就她自己会说教。”田橙自信地说。
　　“那你不怕穆总骚扰莫琳啊?我可听说穆远挺花心的，交过不少女朋友。”顾向北试探地问田橙。
　　“不会的，我让莫琳穿的土一点儿。就穆老大，经常当着我们面训我们土，要不是嫌弃我们，就凭姐姐我的美貌，早就被骚扰了，再说了，穆老大有节操的，俗话说兔子还不吃窝边草呢，对吧?”田橙得意洋洋地说。顾向北听了这话，笑个不停，心想：他骚扰你?他也得敢。
　　“你总让我帮忙，我有什么好处啊?”
　　田橙不满地说：“凭什么嘛，每次也不是为了自己，我自己什么好处也没有，你还来对我提好处?我自己不是赔给你了么。”
　　“你赔给我?我可是几乎天天做饭给你吃，替你想这个那个的，你见过几个甲方这么卑躬屈膝的?”顾向北笑着说。
　　“你委屈了是吧，不满了对吧，那你自己看着办。”
　　“那我不管你的事情了，你也不用瞎操心了，好吗?”顾向北富有磁性的声音淡淡地说。
　　“啊!不行!”田橙急忙说。
　　关灯后，田橙问：“我和莫琳，谁好?”顾向北听了，笑了，却没有说话。
　　“你为什么不说话?难道是怕我听了生气?”田橙问。
　　“没有，不是你想的那样。”顾向北有点懒懒地说。
　　“没事，你实话实说，我听得了实话。”田橙底气十足地说。
　　“这个问题有点蠢，能被我容许在身边的人最好，答案不是一目了然吗?”
　　“不对，那是因为你遇见的不是莫琳，是我。”
　　“你纠缠这个问题干嘛?当初，你和莫琳都是我的学生。”顾向北说。
　　“那你来说说我和她吧?”
　　“作为学生，莫琳比你招人喜欢;作为朋友，莫琳比你更懂得人心;作为白领，莫琳比你活得精致。但是，作为爱人，你，就是那个最特别的存在，你有属于自己的光环，懂了吗?缘分和情感，无法比较。”顾向北说出了内心的答案。
　　旁边的小田橙心满意足地听着，心里想：真是情商高啊，把我闺蜜夸了，顺便把我也捧成独一无二了。
　　“你和莫琳还有这种比较啊?”顾向北好奇地问。
　　“天下的人都如此的，我一心向着莫琳，但是小小的比较也是我们前进的动力，我们彼此不会说这些的，但是自己的闺蜜优秀那也是自己的骄傲。”
　　“怪不得呢，我一直觉得莫琳比你好呢?哈哈哈……”顾向北调侃到。
　　“你下去你下去……”听了这话，田橙气急推顾向北。
　　“开玩笑呢，小祖宗!”顾向北说。
　　☆、第二十二章
　　找了个时间，田橙把自己的想法和莫琳说了。莫琳并没有马上答应，只是说再考虑一下。田橙只好利用中午午休的时间把莫琳约到了自己公司楼下的咖啡厅。
　　“你想好了没有?”田橙看着莫琳说，“这机会挺难得的，咱们还能天天在一起，多好。”
　　“你不是说你们老板总是折磨你们吗，现在又要我去同甘共苦了?”莫琳说。
　　“我们老大的折磨，那是一种另类的鞭策。至少我们公司的待遇条件都不错，人际简单。而且，我们拿下了顾氏集团的项目，未来的空间更大，平台也更大，你是有发展空间的。而且，你不是技术部门的，应该不会受到我这样的折磨。”
“那，那我试试吧，不过招聘不是还没有开始吗?”
　　“明天我们单位和顾向北项目组一起去长白山附近旅游，可以带家属的，我爷爷奶奶都去过好多次了，你和我去吧，顺便先了解一下公司的人，你观察一下。要不然，你也是在家呆着。”田橙给出建议。
　　“那好吧，我就听从你的安排。”
　　“你现在就回家收拾一下东西，晚上到我家来住，然后明早顾老师开车到我们公司楼下合。”田橙嘱咐道。
　　翌日，顾向北带着两位美女到了集合地，两辆旅游大巴已经早早就到了。大部分人也都到了。
　　顾向北三人上车，顾向北在前先和穆远打了打招呼，接着莫琳上来了，全车人的目光立刻都被吸引，大美女耶，好靓丽!
　　同时被吸引的还有穆远，他第一眼看见莫琳的时候，心里很是惊奇：这感觉太熟悉了，是在哪里见过吗?
　　随着莫琳向后走，穆远的眼光一直追随着她，并且极力回忆是不是曾经在哪里见过。
　　这一切都被田橙小美女尽收眼底，她笑眯眯地说：“老大早!”这下穆远才回过神来，说：“田橙，早!”
　　田橙心里冷哼哼：色狼!
　　车子在一片欢呼中向长白山驶进。一路几个小时过去了，他们到了事先定好的景区酒店。
　　此时时间已经是下午两点多了，大家坐了几个小时的车都是又累又饿。说是酒店，其实就是几个别墅改的，周围的环境还不错，深秋的山林景色秀美，好像童话一般。
　　大家屋内歇息了一会儿，安置好了东西，打算到别墅前面的树林里烧烤野炊。别墅区的工作人员早就为他们备好了一切食材和工具，一顿欢快的野外烧烤正热闹地进行着。
　　田橙和莫琳正在串辣椒，同时也聊着各个同事，这时候穆远走了过来，笑着对田橙说：“田橙，干活呢?”
　　“老大，你来了。”田橙忙着打招呼。
　　“这位美丽的姑娘是你的朋友?”穆远有意奉承到。
　　“给你们介绍一下啊，这是我的领导我的老大，穆远穆总;这位，是我的好闺蜜莫琳!”田橙给他们互相介绍。
　　“你好，莫琳!”
　　“你好，穆总!”
　　二人握手致敬，并且打量着对方。穆远近距离的看莫琳：长发垂肩，新月弯眉，眼梢上翘的桃花眼，高鼻梁，粉红粉红的樱桃口，神态里有古风的气韵，有诗词的烂漫，也有一些现代人的狡黠。而这感觉似乎在什么时候就曾出现过一样。媚而不妖，这和他之前遇见的所有女子都不一样。
　　而与此同时，莫琳也在观察这位穆总：三十多岁，身材结实挺拔，线条硬朗分明，带有一丝工匠之气，眼睛明亮有神。粗重的长眉，狭长的双眼，高挺的鼻子，厚厚的嘴唇，呼吸间有一种霸道的气息闪过。莫琳笃定，这位穆总不是个简单的人，至少第一眼看起来非常的狡猾。
　　“你们在干嘛?”这时候顾向北走过来。
　　“顾老师!”莫琳打招呼。
　　“嗯。莫琳是被田橙拉过来的吧。”顾向北笑着说。莫琳笑着点了点头。
　　“你们都认识?莫小姐，也是顾老师的学生?”穆远问。
　　“是的，顾老师是我们高中的班主任啊，莫琳是我的同桌呢。”田橙说。
　　“优秀!”穆远意味深长地说。
　　“你们先忙着，我们去那边看看。”顾向北给了穆远一个眼神，两个人就走了。
　　“你对我们老大的印象怎么样?”田橙一边串着串儿一边问。
　　“挺好啊。”莫琳心不在焉地回答，她现在心里也在犹豫，田橙的单位看起来蛮不错，但是这个老总盯着她的样子让她又有些不自在，生怕再有不慎遇见之前那种没有底线的老板。
　　“你想什么呢?是不是心里不太高兴啊，莫琳?”田橙凑到莫琳耳边说。
　　“没有，我只是觉得你们老板有些神秘吧!”
　　“神秘?你看错了吧。应该是神神叨叨吧?”田橙不解地说。
　　还神秘，这文科女的表达就是不一样，在她看来穆远有时候脑回路就像拧劲儿了一样，神经还差不多。
　　“你别想了莫琳，你到时候该来面试就面试。现在哪个老板是正常的，正常人能当老板吗?”田橙劝道。
　　这么一听，莫琳觉得田橙说的也有道理。也可能是自己想多了，毕竟，一朝被蛇咬十年怕井绳，可能是自己过于小心了。于是说：“嗯，可能是我想多了。”
　　树林间，一大堆人吃吃喝喝，说说笑笑。田橙和莫琳一边撸着串儿，一边喝酒，然后田橙就会告诉莫琳，这个人是谁，什么特点性格，那个人是谁，什么样的脾气性格。
　　她们就这样一个个看过去，然后看见穆远和顾向北两个人拿着酒瓶子在那拼酒，两个人甚是亲密。
　　“你有没有觉得顾老师和你们老大的关系不寻常?”莫琳问田橙。
　　“当然不寻常了。顾老师是我们公司的金主，能寻常么?穆老大还不是逮着机会就使劲儿巴结。”田橙一脸大大咧咧地说，嘴里还嚼着肉串儿。
　　“可我觉得他们不像是才认识的样子啊，看起来熟悉很多。”莫琳继续说。
“他们当然不是才认识啊，我们老大早听见帝都这个项目的风声就闻着味儿去了，项目没竞标之前就接触到顾向北了，肯定是为了这些得和顾老师混熟啊”田橙满不在乎地说。
　　可是，莫琳越看越觉得不对，不像是生意上的那种熟悉，两个人拿着酒瓶子干杯的时候都有一个相同的动作，就是把拇指伸出向左侧歪一下，每次这样两个人都会心地一笑，好像认识很久了。
　　于是，莫琳说：“别吃了，猪，你看他们的拇指动作一模一样的，我敢说他们很早很早就相识了。”
　　“你是说他俩在搞J?”田橙脑洞大开。
　　“你脑子坏了?是不是傻?他们至少应该是好哥们儿。这几天没事儿你多听听风，打探打探。”
　　大家都吃的很开心，然后两个团队的人也都慢慢的熟悉起来，场面就开始乱了，互相敬酒，不一会儿，一个一个地都纷纷来和田橙喝酒，尤其是一个小组的。
　　这时候，莫琳也吃饱了，坐了好久，站起来走动走动，她故意往穆远和顾向北的方向走过去，想听听他俩在说什么。
　　穆远和顾向北也不是光顾着喝酒聊天，他的注意力一直也没有离开莫琳。他看见莫琳站起来走向这边，也忙收了眼光，生怕被发现。可是，这一切能逃得过顾向北吗?
　　“小远，你想什么呢?好好和我喝酒，怎么总走神呢?”顾向北问到。
　　“哥，那个莫琳也是你的学生?她是怎样的一个人呢?”穆远毫不掩饰自己对莫琳的兴趣。
　　“喜欢呐?!”顾向北说，“莫琳长相你也看到了，读书的时候很听话，心也细，是个品学兼优的学生”。
　　“我说的是现在。”穆远说。
　　“她们都毕业7、8年了，现在我不是太了解，你还是问田橙比较好。田橙说你们单位要招人，是吗?”顾向北引出了这个话题。
　　“你们的项目一上来，我们的人手太吃紧了，必须招人，而且各个部门现在不太齐备。”穆远说。
　　“那人事管理这一部分呢，也招人吗?”顾向北问。
　　“那是自然了，我自己忙得头已经很大了。”穆远和顾向北诉苦。
　　“莫琳是一个非常好的HR，最近刚好离职了。”顾向北抛出这个线。
　　“哥，你的意思是……把她招进我们公司?”穆远问。
　　“我是让你抓住机会，别放过合适的人才。这小姑娘的家在丰城有人脉，她父母想让她进事业单位呢，可是她心气儿比较高，想自己向上发展。”顾向北说。
　　“那哥，你想办法让她来参加面试呗，帮个忙。”穆远恳求顾向北。
　　“你是不是对人家有什么想法啊?她是我学生，是田橙的闺蜜。你对其他女孩的那些心思赶紧给我收起来。”顾向北提醒他说。
　　“不是你想的那样的，哥。我第一次看见她就觉得好眼熟，好像以前见过，却一时间又想不起来在哪里看过的。”穆远说出了内心的想法。
　　这时，他们齐齐地看向在他们附近转悠的莫琳，莫琳发现顾向北和穆远好像在看她，又隐约听见他们两个人称兄道弟，好像在聊着什么，听见田橙还有自己的名字，见他们看了过来，有些不好意思，装作很自然地转过了身，背对着他们。
　　☆、第二十三章
　　莫琳这一个转身不要紧。穆远一下子呆住了。
　　他的面前呈现了这样的场景：一个长发女子，穿着米白色落地长裙，身姿曼妙，脚下铺了一层厚厚的落叶，而背景是五色花树，一阵风吹过来，秀发随风飘逸，裙角飞扬，太美了。就像是深秋里，一幅浓重的油画。
　　他想起来了，就在这一刹那他想起来了，是的，好多好多年前，有过这样的一幕。这话还得从少年时代的穆远说起。
　　16岁的穆远是个不良少年，每天就是打架逃课，叛逆异常。顾建雪夫妇很是头疼。初中毕业后，穆远也不想出国读书，也不想干任何事情。在顾老爷子的关系下，被家里送到了部队。
　　在部队里，穆远接触了很多人，也参加了很多训练。不到一年，就彻底改头换面了，虽然还有一些富家子弟的纨绔，但是骨子里已经是一名合格的战士了。
　　他在部队也继续深造学习，那时候跟着部队四处做一些建设工作，所以喜欢上了建筑，而建筑学必须要有绘画的功底，他也时常的学习一些中外的画作。
　　19那年，他随部队去了塞北执行任务，在一处山脚下驻扎。时值秋天，离家离亲人格外遥远，换岗后的他拿起画板，来到了营房后的山坡下的树林间，看着满眼的五色花树，分外美丽，于是他动手画了起来。
　　画作初成后，他看着美丽的树林，觉得画面里空荡荡的少了什么。
　　19岁的少年，情窦初开，对爱对青春懵懵懂懂，凭着自己的内心，画上去一个长发翩然的少女倩影。
　　似真似幻，在他年少的军旅时光里，爱慕了这个幻象好多年，直到他考取了军工大学，到毕业，到转业，到丰城一直都带着。
　　尽管在之后繁忙的人生里，这幅画一直被藏在柜子里，被暂时地遗忘了，可是属于少年的“初恋”情怀又怎能被时间抹去?
　　“小远，小远，小远……”顾向北看见穆远都呆住了，就连着招呼他。
“啊，哥，怎么了?”穆远好久回过神。
　　“怎么，看傻了?”顾向北嘲笑到。
　　穆远不好意思地笑了，没有说话，只是拿起酒瓶子示意顾向北继续，顾向北也没有多说，兄弟二人继续对饮，这时候一些人也来敬酒。而莫琳听清了最后的对话，也开始踱步往回走。
　　田橙喝的有点兴奋了，高声地和同事大说大笑，完全忘记了莫琳和顾向北他们。莫琳走出去到走回来她都没注意。
　　莫琳走到田橙身边，轻轻地拉了拉她的衣袖，田橙回过头说：“莫琳，来继续喝酒啊”。莫琳闻着她一身酒气，摇摇头拒绝了，想了一下什么也没说。
　　这时候，顾向北走了过来，看见田橙说：“别喝太多啊，明天还要早起看天池，要不然会起不来的。”
　　田橙一下子抱住顾向北，喝大的样子，说：“知道了，亲爱的”。旁边的人听了，憋着笑。
　　顾向北尴尬不已。虽然他们的关系大家都知道，但是，顾向北毕竟不是这么直白的人，多少还是害羞了。
　　野炊结束后，大家都回到自己的房间休息。莫琳和田橙住在一间房里，回来后莫琳本想把自己的想法告诉田橙，但是田橙醉醺醺的，直接睡着。
　　而自己也没有想好，怎么说，如果田橙信了自己的话会不会炸了，直接冲过去弄死顾向北?
　　本来挺愉快的旅行不就以血的代价收场了吗?再说了，自己只是怀疑，又没有确切的证据，现在称兄道弟也不一定就是很好的关系，她都见多了。所以，她决定先不说，顺便这两天再打听打听。
　　第二天早上，醒来的莫琳拉开窗帘，明媚的阳光照在田橙俏生生地小脸蛋上，她翻了个身，嘴里嘟囔着问：“几点了，莫琳?”
　　“6：40了，你起来不?”莫琳问。
　　“不要叫我，你起来那么早干什么?”田橙说。
　　“那我先去洗簌化妆了，等我好了再叫你”
　　“嗯……”
　　等她们两个人弄好了已经快到八点了，两个人匆匆地吃了早饭，准备去看天池。
　　一众人今天都穿的格外运动，各种冲锋衣，速干裤，长年不穿一回的名牌运动鞋，这里特别指的是莫琳。长头发的女性还都把头发扎了起来，都准备去看传说中神秘梦幻的天池。
　　九点左右他们顺利坐车到了天池景区，买好了票，一行人要慢慢爬山去看。秋天的长白山脚下，远远望去，层林尽染，美如仙境。大自然用它神奇的双手雕刻了一个远离喧嚣的世外桃源。
　　此时的节气，已经有了明显的寒意。人们三三两两成群地观看每一处景色，拍照留念，不时地发出赞美。
　　田橙开始是拉着莫琳的，可是莫琳属于那种长期不锻炼的小白领，自然和田橙这种每天徒步上下班，偶尔去工地技术指导的人比不了，没一会儿的时间，田橙就拉着顾向北了，两个人一起说说笑笑，还自拍。
　　这正好给了穆远机会，穆远陪着莫琳慢慢走，时而给莫琳照相，既体贴又周到，让莫琳对他最初的戒备心理慢慢放松了。
　　走着走着，突然天色变了，乌云开始遮住了天空，然后慢慢的，雪花飘落了下来，寒风四起，吹向了大家。
　　早就听说长白山气候多变，一山的路途能体会到四季的风景。有准备的人们都穿上了羽绒服，可是莫琳和田橙却没有做什么攻略，尤其田橙本来就是生活中不拘小节的人，更是把之前公司说的准备物品之类的抛诸脑后。
　　没办法，也顾不得羞涩了，田橙直接钻到顾向北怀里，被顾向北的大衣裹住前行。而莫琳娇弱的小体格就惨了，娇嫩嫩的小脸瞬间被风刮得生疼，然后红了。
　　穆远见状，把自己的大衣脱了下来给她披上。莫琳忙说：“穆总，没关系的，我的冲锋衣也挺厚实的。”
　　“穿着吧，女孩子娇弱。我没关系的，我还穿着毛衣呢。”穆远说。
　　“这怎么行呢?把您冻坏了可怎么好?”莫琳有点过意不去地说。
　　“没事的，莫琳。我以前当兵，大学都是在部队读的。这都不算什么，我们冬天上身不穿衣服雪中锻炼的时候多的是，我身体素质好的很，没关系的。”
　　莫琳听了，有点脸红，不过此时也看不出来。心里想：谁问这个了，说的这么细致。
　　大概十多分钟后，天忽然又晴朗了起来，温度又升高了，仿佛夏天又回来了。真是好神奇。
　　这一路上，体会了四季冷暖，各种风景，树木，瀑布，田橙像一头小鹿回到了家乡，带动得顾向北也兴致很高。
　　而在队伍后面的穆远和莫琳却截然相反，他们看着秋叶静美，自己的内心也融入了进去，虽然一路除了关切的话语几乎没有交流，但是二人也特别享受这样的岁月静好。
　　终于，慢慢悠悠地，所有人都来到了心中仰慕的天池，此时天池的上空雾蒙蒙的。据说不是来到这里就能一睹天池的真容，这是需要运气的。
　　大家等了一会儿，还是没什么反应。这时候，田橙突然大声喊：“天池，我来了”。周围的人听了一顿哄笑。
　　可话音刚落，就像有一只神奇的大手出现了一样分开了眼前的云雾，这时候天池完整地呈现在大家眼前：湛蓝湛蓝的湖水，倒影着崇山峻岭，悬崖峭壁，倒影着蓝天白云，花草树木。一缕一缕的阳光倾洒在湖面，又被折射到山峰峭壁上，映得山峰上的白雪银光闪闪，晶莹璀璨。
大家在惊奇中大声欢呼：太美了!此景只应天上有，人间哪得几回闻!田橙激动地抱着顾向北。
　　莫琳也被眼前的美景惊呆了，定定地看着天池，而穆远看着天池又看看莫琳，觉得人间最美好的事情都在他眼前，心里似有一条山泉叮咚流过。
　　大家享受了这一番美景后，就拖拖拉拉地下山了。一群长年工作缺少锻炼的人回程的路就是一个小景点一歇息。
　　穆远更是安慰莫琳：“不要着急，我们时间充足，累了就歇一会儿。”这时候他们走到了温泉鸡蛋处，大家纷纷表示得吃一回这个鸡蛋。
　　煮鸡蛋的温泉里含有各种对人体有益的矿物质，而且煮出来的鸡蛋蛋清是果冻一般，蛋黄先熟而且是流黄。
　　大家找地方坐下，纷纷品尝鸡蛋。这时候田橙吃了好几个，还想吃，还要去买温泉玉米。
　　顾向北陪着两个人在不远处说话，然后他看向穆远，喊：“小远，过来。”
　　这一声，穆远没听见，但是莫琳却听见了，她心里纳罕：“顾老师为何喊穆总喊得如此亲密啊?”
　　这时候，旁边一个人对穆远说：“穆总，你表哥喊你。”
　　穆远听罢就向顾向北走了过去。留下了一脸错愕的莫琳。
　　表哥?亲戚?于是，莫琳想旁边那个说话的人问到：“穆总和顾总是亲戚吗?”
　　“对呀，至亲呢。”那个人是帝都总部的老员工，当然熟悉，当然他也不知道这些公子们的□□。
　　“那他们是什么亲戚啊?”莫琳继续问。
　　“姑表亲啊。顾总的爸爸和穆总的妈妈是亲兄妹。”
　　“哦，是这样啊。”莫琳恍然大悟。
　　莫琳心情略微复杂了一下，她整理着前因后果，整理着自己的逻辑，但是无论怎么整理她发现，被套路的田橙并没有受到什么伤害，反而收获了不少。
　　所以，她决定游玩期间她先不和田橙说这些。回去后找机会再告诉她。
　　这时候，田橙没心没肺地拎着一个篮子，里面装着鸡蛋和玉米回来了。莫琳看着她，更加坚定了自己的决定是正确的。
　　这样这一天就在大家的游玩吃喝中结束了。
　　接下来两天他们大队人马游玩了十五道沟，观看了清新脱俗的望天鹅大峡谷，地下森林，绿渊潭等很多风景区，吃了当地的特色饭菜，过的美哉快哉!周日，结束了完美的旅行，心满意足地回了丰城。
　　☆、第二十四章
　　旅游回来不久后，新锐建筑事务所就打出来招聘信息了。
　　莫琳参加了这次面试，不仅仅是为了工作，也是为了看看这对表兄弟葫芦里卖的什么药。
　　穆远对莫琳非常有诚意，不仅让她进了人事部门，并且让她担任自己的助理，薪酬给的非常优厚，同时也给莫琳进行了一番对未来的展望，让莫琳觉得非常满意，基本就定下来一周后上班了。
　　面试结束后赶到中午，田橙留莫琳在公司附近吃饭。为了庆祝莫琳成为自己的同事，她们跑去吃川菜。
　　饭桌上，莫琳总是想把穆远和顾向北的关系告诉田橙。可是又不知道怎么说，同时，她在想如果田橙怒了，她要怎么劝说。
　　田橙看着莫琳说：“你怎么了，不说话，有什么心事吗?”
　　“有一点点小事。”莫琳说。
　　“没事，我们都成为同事了，肝胆相照嘛。”田橙一边吃一边说。
　　“上次旅游，我发现了一件事情，一直没告诉你。”莫琳决定说了。
　　“什么事情，怎么这么吞吞吐吐的?”田橙有点好奇。
　　“你还记得我上次说顾老师和穆总关系不一般吗?”莫琳说。
　　“记得，你不会真的打听到了什么吧?”
　　“我们在温泉鸡蛋的时候，我听见穆远喊顾老师叫表哥。然后，我问了一下身旁帝都的员工，他说他们是姑表兄弟。”莫琳幽幽地把话说完。
　　田橙听罢，咀嚼的嘴突然不懂了，一双大眼睛直愣愣地看着莫琳。
　　然后，又开始咀嚼，咽下去之后。她恶狠狠地说：“他们是想死，是吗?”
　　“你打算干嘛呀?”莫琳担心地说，“他们就是瞒了你，也没伤害到你，要不问问顾向北弄清楚，说明白就算了吧。”
　　“没伤害到我?他们做了一个圈套，让穆远名正言顺地把我卖给了顾向北，我还得意洋洋，这事儿就能这么算了?”田橙冷冷地说。
　　“可事情都到了这个地步，你要是毁了这些，并没有什么好处啊?”莫琳劝说着。
　　“我没说要毁了这些，我又不傻。穆远敢大摇大摆地耍我，我就让他急的团团转，顾向北敢若无其事地让我上他的榻，我就要他为这些付出相应的代价。”田橙说。
　　“那你打算怎么做啊?”
　　“具体的我还没想好，不过吃完这顿饭，我就要请假了。”田橙说。
　　“为什么?”莫琳不解地问。
　　“因为我生病了，必须休息。”田橙阴险地说。
　　莫琳瞬间明白，田橙这是气得要撂挑子了，让事务所和建设方团团转，毕竟图纸的工期不算宽松。
　　吃完午饭，田橙回到办公室，假装难受了一会儿，然后，找到了穆远：“老大，我要请个假。”
“怎么了，田橙?”
　　“我胃疼，太难受了。”
　　“那赶紧回去吧。”穆远说。
　　就这样，田橙回到了家，是自己家。她越想越生气，越想越觉得窝囊，恨不得顾向北和穆远现在倒大霉。
　　就这样，想着想着，慢慢睡着了。直到敲门声把她弄醒，看看窗外，天已经黑了。
　　顾向北敲着田橙的门，不知道她是加班没回来还是在屋子里，发了好多信息也没有回。
　　田橙没有动，这时候门响了，顾向北拿钥匙开门进来了。他走进来发现床上有人，于是开了灯。田橙正睁大眼睛看着他。
　　“在家怎么不吭声?”顾向北坐在床边问她。田橙没有说话。顾向北微微感受到田橙似有不悦。
　　顾向北轻轻地把她抱了起来，温柔地问：“到底怎么了?是谁给你气受了?还是哪里不舒服?”田橙依然一言不发，也不看顾向北。
　　顾向北也不说话了，抱了她半天，看她无动于衷，就把她轻轻地放下了。然后说：“你要是想自己静一下，那我就出去了，饭给你留着。”
　　听了这样的话，田橙心里一热，又想起之前的事，禁不住眼泪流了下来。然后把脸埋进枕头里抽抽搭搭地哽咽着。
　　顾向北第一次有些慌神了，一切都好好的，怎么突然无缘无故的就这样了?
　　“宝贝儿，你到底怎么了，说出来咱们一起分担，好吗?”顾向北担心地说。
　　田橙还是一言不发。顾向北就只能一边着急一边听着她哭。
　　良久，田橙停止了哭泣，顾向北伸手要抱她却被她一把推开。顾向北一下子明白了，这是对着他来的。他站了一会儿，默默地走了。
　　第二天早上，顾向北敲田橙的，并没有反应，他自己也琢磨了半宿，自己哪里做的不好了，还是冷落她了，也并没有啊。打开她家后，发现她已经不在家了，那可能是上班去了吧。
　　早上，穆远刚到新锐事务所，打开电脑，发现一封新的邮件，邮件是田橙发来的，附件里发了一个医院的诊断书，上面写着田橙得了急性肠胃炎，需要慢慢调理。而田橙也写了请假条，要求休息一个月。
　　一个月?!穆远一口咖啡差点没有喷出来。
　　开什么玩笑，现在人手不足，新人还没有到岗，即使到岗了也不能立刻上手，而田橙是公司的中流砥柱，方案的主创，请假一个月?穆远怕是要疯了。可是，人家田橙就是没来，来不了，你有什么办法?
　　田橙刚从医院出来，她早早地出门去医院找了个熟人，开了这个诊断书。她打了个时间差，趁着顾向北上班的空档回家收拾了衣物，打算回爷爷奶奶家住上一段时间。
　　回到了老房子，她敲门，奶奶给开了门，立马笑着说：“哎呀，我的宝贝橙橙回来了。”
　　田爷爷听见了，立马说：“快进来，快进来。”。
　　进了屋子，田橙把东西送进自己房间，到了客厅说：“奶奶，我还没有吃饭，我饿了。”田奶奶一听，马上给宝贝孙女弄饭去。
　　田爷爷正戴着老花镜看报纸，看见田橙回来，想了一下说：“橙橙啊，今天怎么没有去上班?”
　　“爷爷，我前阶段忙得太厉害了，脊椎又酸又疼，请了假去医院看看，医院说可能是腰肌劳损，建议休息。我就和单位请了假。”这谎撒的是相当完美。
　　“哎呦，宝贝呀，那你可要好好休息，一会儿我下楼去菜市场买点大骨头给你炖汤喝。”田奶奶一边给田橙端饭一边说。
　　“正好，你一忙起来几个月都不回来，这下回来多陪陪我和你奶奶。”田爷爷很长时间没看见自己孙女了。
　　田橙一边吃着饭，一边想：吃完了我就睡觉。别人那儿爱怎么翻天就怎么翻天。吃完饭，她还真的挺自觉就去睡觉了。
　　穆远在办公室急的来回转，心想这田橙怎么回事，这个节骨眼儿上还得了病。不给假也不是那么回事儿，给了吧，一个月又太长。
　　他思来想去只好给田橙发了一条信息：“准假一周，一周后看调理情况。公司很需要你，你要好好养病。”
　　到了晚上，顾向北回来发现田橙不在。第二天如此，第三天如此，第四天依旧如此，然后一周过去了。
　　顾向北怒了。同时怒的还有穆远，一周都过去了，田橙依然没有上班。两个人都给她打电话，就是关机。
　　这时候莫琳也上班了，发现田橙没来，心里也明白了是怎么回事。
　　顾向北怒气冲冲地走进了新锐事务所，然后在众人诧异的目光中走进了穆远的办公室。穆远也一愣。
　　“田橙呢?”顾向北问。
　　“急性肠胃炎发作请假在家，你不知道?”穆远一脸诧异地问。
　　“生病了?”顾向北由怒转急。
　　“怎么回事?”二人异口同声问向对方。这时候两个人才明白，田橙是有情绪了，消极怠工玩失踪。
　　坐在穆远的办公室里，两个人都在极力地回想着这阶段都发生什么了，田橙怎么闹了这么大的脾气。
　　突然，穆远说：“她请假那天是中午休息后，我记得那天莫琳来面试，我看着她们一起下楼的，回来就请假，说胃疼。”
“那莫琳呢?”顾向北问。
　　于是，莫琳就被请到办公室来。面对着两位老总的目光，莫琳有些后悔把这些告诉田橙，现在这个局面怎么办呢?
　　两个怒气冲冲，一个消极怠工。但是不说吧，又不行，这都是早晚的事儿，事情越早处理越好办。
　　“莫琳，你知道田橙在哪儿吧?”顾向北问。
　　“她不在家啊?”莫琳心虚地说。
　　“在家我能跑到这里吗?”
　　“那她也没有别的地方去，只能是回她爷爷奶奶的老宅了。”
　　“莫琳，你们那天都聊什么了?怎么田橙回来后就请假走了呢?”穆远温和地问。
　　“我就是把一些我听到的事情告诉了她。”莫琳吞吞吐吐地说。
　　“说说，什么事情?”顾向北严肃地看着莫琳。
　　“莫琳，没事啊，你慢慢说。”穆远看见顾向北的神情安慰莫琳说。
　　在二人焦急地目光下，莫琳把旅游中发现的，听到的，和吃饭那天田橙的反应如实地都说了出来。
　　这下两个人都慌神了，也无话可说了。莫琳没有错，田橙的气愤也没有错，错的是他们。他们亲自设了这个自认为完美的局，却忽略了田橙会有什么感受。
　　尤其是顾向北，他以为他和田橙恩恩爱爱了，就算有一天她知道了，这个事情也已经过去了，并不会给他们造成什么影响，或许她会气一气，但是他忘记了田橙无法无天的脾气，是完全不可控的因素。
　　怎么办呢?事情已经到了这个地步，自己挖的坑还得自己填上，顾向北听完就决定了，一定要把她哄好，哄回来。
　　☆、第二十五章
　　“叮咚，叮咚”门铃响了。
　　“谁呀” 田奶奶在客厅问道。
　　“您好，我是田橙公事的同事，来看看田橙。”一个浑厚的男声回应。田橙听闻一下子从沙发上起来，跑回自己的屋子里去。
　　门开了，进来的是穆远，手里拎着礼品，说：“田爷爷，田奶奶好，我是田橙的同事，我叫穆远。”
　　“哦，你好，你好。快进来。”两位老人说。
　　“噢，初来乍到，一点儿礼物不成敬意!”穆远说着把东西放在了茶几上。
　　“小穆啊，太客气了，能来看就很有心了，还拿什么礼物。”田奶奶说。
　　“应该的，爷爷，奶奶。我去看看田橙。”穆远说着。
　　“她在那个房间。”田奶奶指着田橙的卧室，同时说：“橙橙，你同事来看你了。”
　　穆远走进田橙的房间，田橙半躺在床上，就在旁边的小沙发上坐下了。
　　田橙看着他，说：“穆总，单位这么忙，你怎么还亲自来了?”
　　“你为了工作都忙病了，我代表同事们来慰问一下。怎么样，现在觉得好些了吗?”穆远问。
　　“唉，情况不是太好，主要是我自己也着急上火，一时间这病也好不了。”
　　“那你这是胃病呢，还是心病啊?”穆远笑着问。
　　“我也不知道啊，就是一会儿心难受，堵得慌，然后胃肠也跟着不好了。”
　　“我都听莫琳说了,”穆远把话引到正题，“这里面肯定让你产生了误解。”
　　“哼哼，我倒是没觉得有什么误解。穆总当初让我为了理想，为了个人，去飞蛾扑火的时候，说的可是正义凛然，头头是道。我也是信了。”
　　“这怎么是飞蛾扑火呢，顾向北青年才俊，你嫁给他只能是快乐幸福，和飞蛾扑火正好相反。”
　　“是吗?你敢保证我和他能结婚?能快乐幸福?您的话我还能信吗?这不会是另外一个套路吧，穆总?”
　　“以我30多年来对顾向北的了解，他能给你幸福，之前做的那些虽说是瞒着你，毕竟也有苦衷啊。”穆远说。
　　“苦衷?!那您还是说说好了，别委屈了两位老总。”
　　“田橙，你怎么说话总是夹枪带棒的。我今天来也是为了和你解释清楚。”
　　“那为什么是你呢?他怎么不来啊?”田橙不满地问到。
　　“始作俑者是我们两个人，但是我个人有深深地内疚，感觉火候整大了，要不你看今天也不至于这样了。请小田工给我点讲述的时间呗，尽量保持一个稍微客观一点的心态，好不好?”
　　“行，穆总，我洗耳恭听!”
　　“这得从你大学快毕业的时候说起吧。”
　　“啊!那么早就打算算计我了?”田橙惊讶地说。
　　“别打岔，我来丰城不是为了撮合你们俩来的，你觉得那可能吗?听我说行吗?”穆远说。
　　“请继续!”
　　“这涉及到顾家公司内部的事情和一些决策，具体的以后表哥会告诉你。我只要说你这边。那时候我决定在丰城成立建筑事务所，是我表哥和我研究后的结果，丰城是属于新一线城市，却没有北上广的竞争压力，适合我在这里创业。
　　而且，主要也是为了表哥的未来。那时候，表哥告诉我，他有个学生，也就是你，在帝都学的建筑学，再三拜托我一定要把你争取到单位来上班。那时候我自己都不知道是怎么回事，我只是以为这是他的人情关系呢，不知道你什么底细背景……”
刚说到这里，田奶奶端着两杯茶进来了，说：“小穆，来，喝点茶，慢慢聊。”
　　“哦，谢谢，奶奶，麻烦了”。穆远客气地说。然后田奶奶就出去了。
　　穆远继续说：“在表哥暗中提出揽月山庄项目立项的时候，找到我让我也参与进来，特别问了你的工作能力，做过的项目，我才有所觉察，他对你不一般。
　　后来的事情，不用我说，你也知道了。就这点事情，无非就是没有提前告诉你，不过就是几个月的隐瞒而已，我是我自己啊。你干嘛给我罢工啊?”
　　“别以为我傻啊，这里面不对吧?”田橙狡黠地闪着大眼睛说。
　　“哪儿有问题，你提出来。”
　　“花溪小筑是咱们单位设计的，我买进去了，顾向北怎么做了我邻居啊?”田橙问。
　　“这我真不知道，当时建设方和我们关系处的好，给我们单位内部优惠，我的名额被我表哥拿走了，至于你们怎么成了邻居，你还是问顾向北吧。花溪小筑四个楼区，咱们单位不只你买了，还有几个小年轻的也买了吧，我倒是没想那么多。这事儿我解释不了。”
　　“那也很奇怪啊，顾向北是高中数学老师啊，怎么提前好多年还安排工程的事情，他不是不接触家里的生意吗?”田橙好奇地问。
　　“这其实和你真的没什么关系。他们家的孩子不可能像普通人那么要求的。表哥是心思凝重的人，甩手掌柜的事情做不出来的，除非有更好的人接着，他是不怎么管，但他也得做好一切准备不是吗?”穆远一边解释一边想，真累。
　　“那后来为什么项目都成功了，你都没有提醒我一下?”田橙抱怨道。
　　哎呀妈呀，真是活人版的十万个为什么，穆远心里想，表哥原来喜好这种口味的，是不是有什么受虐的倾向啊，非要爱这么一个磨人精。
　　但是，还是客气地笑着说：“田橙啊，这是你自己认为的理所当然，可我们男人不这么想。事情过了，有一个大家都满意的结果不好吗?还翻来覆去看旧账有什么意义，你知道了想怎样?无非就是躺在家里赌气，装病，然后呢?”
　　“穆总，是不是又到了给我田橙上套路课的时间了，又是这么一堆大道理开始往上端了，是不是呀?”
　　“啊!天哪，田工，你打算让我怎么说?你问了，我怎么想就怎么说了。你多大了，还耍小孩儿脾气。你今天的所作所为，就是对你工作这几年的推翻，否定，知道吗?”穆远说，“一码归一码，我也是受人所托，一知半解，你把过错推到工作上，这就对吗?一个大人，要明白公事私事是分开的，这么做太幼稚了。”
　　田橙听完，撇了撇嘴，心里想：你不是利用私事去办的公事吗?现在到我就得公私分开了。但是她没敢说，毕竟得给领导留面子。
　　穆远看了看田橙的反应，说：“但是，我也知道，这事儿放谁的心里都会一时想不开。我表哥今天要把明天的事情都处理好，明天专门来拜访。说到底，还是他自作聪明，但是目的是好的，能走到现在都不容易，别太执拗了啊，田橙。再给你两天时间好好想想，然后抓紧回来上班，一堆人等着你呢。”
　　嗯，最后一句话都是今天穆老大此行全部的目的。说完了，喝了几口茶，又说了些几句话，穆远就起身告辞了。
　　田爷爷，田奶奶留吃饭，穆远说公司还有很多事情，以后再来拜访，就撤了。
　　穆远走后，田橙打开了手机，发现了N多顾向北的未接来电，还有留言，内容无外乎就是病好没有，怎么样了，等着他解释什么的。
　　然后还有莫琳的未接来电，一条今天的留言：“晚上下班，我去看你。”
　　田橙回复了一句“好。”
　　不一会儿，莫琳回复：“终于盼到你开机了，晚上见。”
　　莫琳跑到客厅说：“奶奶，莫琳晚上来看我，你多做点饭。”
　　“呀，莫琳要来了，晚上我多做点好吃的，她都多久没来了。”田奶奶笑着说。
　　晚上，莫琳如约而至。还拎了一堆水果，田爷爷田奶奶笑眯眯地说：“小莫琳，你可是好久没来了呢?”
　　“是呀，很久没见爷爷奶奶了，你们身体还好吧”
　　“好的很，奶奶今天给你们做了好多糖醋排骨，以前你和橙橙啊最爱吃这个菜了。”
　　“好的奶奶，我先去田橙房间了。”莫琳放下了东西，就进入了田橙的卧室。
　　“怎么样?你好点了吗?”莫琳问。
　　“本来我也没生病，都是骗人的。”田橙说。
　　“我是说你的心病好没好?”
　　“没有好。”田橙任性地说。
　　“你知道吗?今天早上，顾老师十分霸气地冲进公司里来要人?直接冲进穆总办公室。我真是第一次见到顾老师发威的样子，哎呀，还有那么一点小帅。”莫琳说。
　　“真的?然后呢?”田橙好奇地追问。
　　“你不是不打算理他了吗?还这么关心他的样子?”莫琳故意揶揄她说。
　　“我没说不搭理他，我是不会放过他的。你还是说说吧，所谓知己知彼百战不殆。”
“德行吧，你。”于是，莫琳就把早上的事情仔仔细细地讲给田橙听。
　　田橙听了，得意地哈哈笑了，这就是她想要看到的样子。
　　“我知道今天穆总来你家了，是吗?”莫琳问。
　　“还不是借着探病之名，让我上班了，不过他也交待了他的问题。公司那边怎么样?图纸进行的顺利吗?”田橙关系地问。
　　“哎呀，你不在的这些天，据说全乱了，我是不懂。现在陈工领着他们在做确定的部分，大头的东西都在等您老回去指点江山呢。我还以为你无所谓项目的工作了。”
　　“怎么会?这是我亲手绘制的蓝图，是倾注了心血的。就算有再大的事情，也不能毁了自己的灵魂。我就是要小惩大诫。对了，你要来的事情穆远知道不?”
　　“先前不知道，后来知道了。本来我自己打算来的，穆远回来后把我叫进去了，让我下班找你，还准我提前一点下班呢。”
　　“他说什么了?”田橙问。
　　“你们穆总，你也应该了解吧，能把死人说活的嘴，你也知道吧。总之目的就是早日让你归队。”
　　“他在我家今天的表现那是既有为难之处，又多不知情，最后硬性地给我进行了思想教育课。”田橙夸张地和莫琳复原了今天穆远说的话和神态表情，引得莫琳咯咯地笑。
　　然后，田橙说：“他还透露明天顾向北来我家，还说再给我两天时间让我回去上班。”
　　“橙橙，莫琳，吃饭了!”奶奶这时候喊她们。
　　晚饭过后，莫琳嘱咐了田橙几句就告辞了。
　　可田橙就别扭起来，一周多没见顾向北了，又想见他又怕见他。内心矛盾重重。
　　☆、第二十六章
　　当顾向北提着一大堆重礼来拜访田家的时候，田爷爷田奶奶惊得下巴都要掉下来了。
　　“这，这，这不是顾老师吗?请进请进。”田奶奶说。这田橙大学都毕业了，怎么高中老师还来家访呢?老太太心里合计着。
　　这顾向北特意买了好酒，好茶，老山参，灵芝等贵重补品一堆，知道田橙爷爷喜欢钓鱼，买了一套高档渔具，田奶奶喜欢养生，给买了一台测血压仪器，诚意十足。老两口子看着这些东西，有点懵了。
　　这时候，田橙冲出卧室，说：“顾向北，你来我家做什么，拿这些东西堵得我家都没地方下脚了，赶紧拿走。”
　　“闭嘴，多大的人了，说话没个教养，怎么和老师说话呢。”田爷爷斥责到。田橙撅着嘴回屋了。
　　“顾老师请坐吧。”随着田爷爷的话音，顾向北坐下了。
　　“顾老师今天怎么突然造访了?有什么事情呢?”田爷爷问。
　　“上次拜访您还是田橙高二的时候，8年多过去了。那时候，我还是田橙的班主任和数学老师，今天来拜访您，不为别的，就是想来正式登门说一下我和田橙的事情。”顾向北淡定地说。
　　听了这话，两个老人都傻了，定格了好一会儿才转过神来。田爷爷说：“你和橙橙什么事儿?”
　　“我和田橙交往了。”
　　“啊?什么!!!你，你，你怎么能这么干呢?”田奶奶说，“橙橙还是你学生的时候，你们就……”
　　“奶奶，您误会了，我们才交往了几个月而已。”
　　“顾老师，那也不行，怎么说你们也是师生关系?这传出去什么名声啊?”田爷爷说。
　　“田橙现在不是我学生了。而且，我现在已经不是老师了。”顾向北说。
　　“咋滴，犯错了吧，被开除了?”田奶奶问，“和我家橙橙有关系没有?”
　　“不是的不是的，您二老坐下听我慢慢说……”于是顾向北就把前后的事情粗略地说了一遍，顺便公开了自己的另一重身份。这不说不要紧，一说完，二老的心里直接反对。
　　田奶奶说：“顾老师呀，你今年多大了?”
　　“36岁。”顾向北回答。
　　“那你是二婚啊还是一直独身啊?”
　　“我一直没有成家。”
　　“你一个大龄单身富二代，我们家是普通人家，咱们门不当户不对。而且婚姻这事情，我们主张年貌相当。”田爷爷说。
　　“再说了，你这样的身家，样貌，在外面难免会有些事情，我们虽然门庭不富贵，但是在业界也是有头有脸的人，到时候出点什么绯闻，我们受不住倒还好说，我们家就橙橙一个女孩，我怕她受罪。”田奶奶一想起自己看的那些狗血豪门电视剧，心里一万个反对再反对!
　　“爷爷，奶奶。我家虽然有些闲钱，和真正的巨贾之家比，就是小打小闹。您家是书香门第，工程师世家，是我高攀了您。虽然我家门户低，但是在帝都也有几分薄名，家里的产业都是祖上白手起家，一点点打拼起来的，到了我们子孙这辈，更是谨小慎微，不敢有差错，老一辈吃了苦，就怕子孙不成材，对我们的要求非常严格，和您家一样，生怕被人说三道四。这点操守，我们还是有的。至于年貌相当嘛，我觉得我没什么优势，虽然我比田橙大很多，但是我为人还是比较成熟稳重的，会照顾人，比较懂生活。”顾向北一番完美的说辞，但是并没有赢得二位老人的心。
“顾老师，你口才很好，人也聪明，但是说辞和现实是两码事，我们坚决不能同意。况且，橙橙的父母还在外地，我们隔辈人不好做主。”田爷爷淡淡地说。
　　“再说了，我们橙橙是我捧在手心里长大的，她什么都不会做。”田奶奶说。
　　“二老放心，有机会见到橙橙父母，我会再提一次亲。我想他们走南闯北，见识广博，一定会依橙橙的心意让她嫁给喜欢的人。而且，我不用田橙照顾我，我厨艺很好，我们在一起同居的日子，都是我做饭的。”
　　“同居?!!!”两人同时大声说。此时，偷听的田橙差点没摔倒。
　　“是的，我们已经像平常夫妻那样在一起了。所以，我今天来也是想负起责任。”顾向北抛出一记绝杀。
　　二位老人确实被惊的够呛，虽然在这个年代这是太平常不过的事情，但是他们的思维可不是这个年代的。不过，看多了电视剧的田奶奶还是说：“虽然如此，也不代表你们就一定能谈婚论嫁了。”
　　“奶奶，您也希望自己唯一的孙女能嫁给爱情，不需要试错，伤痕累累后在找个大家认为合适的人结婚吧，你们不会心疼吗?”顾向北再次攻心。
　　“如果橙橙喜欢的话，你们就交往吧，其他的事情我们不敢说。”田爷爷的设防似乎有些松动了。田奶奶见老伴儿都不那么坚持了，也就没多言。
　　这时候，顾向北乘胜追击：“我打算明年年内完婚，一是我年纪不小了，二是您二老年纪也大了，也希望能看见田橙早点披上婚纱，生个可爱的小娃娃，您二老也能早一点见到下一辈人。我们家爷爷总是催呢，家里只知道田橙的一点消息就高兴的不得了。”
　　顾向北说了一堆，现在的田家二老，耳朵里什么也听不进去了，都是回荡着“可爱的小娃娃”这几个字，内心的大堤彻底崩塌。
　　田橙在卧室里听到这些，心里想：好你个顾向北，真没看出来这么诡辩，实力隐藏的挺深啊。
　　这时候，外面三个人一片欢腾。“向北呀，奶奶通过你说的话觉得你对我们家橙橙是真情实意，别的不说了，看你的行动了。”顾老师顷刻就变成向北了。
　　“老伴儿，你别啰嗦了，赶紧做点好吃的，我要和孙女婿喝几杯。”
　　看看，这就是人与人之间情商的差距。
　　“橙橙，出来帮你奶奶择菜。”田爷爷喊。
　　田橙这时候总不能出来和顾向北针锋相对了，为了爷爷奶奶高兴，演也得演下去。
　　在一大桌子丰盛的饭菜前，顾向北把二老继续哄的高高兴兴。田橙一边吃一边偷着翻白眼。
　　田爷爷对孙女说：“一会儿你收拾收拾和向北回去吧，我看你这几天也不像有病的样子。”
　　不是吧，爷爷都这么快站到对方阵地了?本来还想着爷爷奶奶能把顾向北轰出家门，现在是把自己轰出去了?这和她想的完全不一样啊。
　　“不行，我这几天确实有点不舒服，要喝奶奶炖的汤。”田橙说。
　　“没事的，奶奶，我会煲汤，我以前是在南方读的大学，和南方人学得煲一手好汤。”顾向北连忙说。
　　“真的呀，有时间教教奶奶。”田奶奶现在都晕头转向了。
　　“可是，你不是喝酒了吗?不能开车了。”田橙看着顾向北说。
　　“今天是公司司机送我来的，他就在附近，吃完了他能来接我们”。
　　就这样，饭后，田橙拿着自己的衣物在二老的欢送下，跟着顾向北回了家。
　　田橙到了5楼，直接回了自己家，顾向北紧跟着进去。
　　“你跟来干什么，你回自己家去”田橙生气地说。
　　“就算是犯罪分子，也得把一切罪行供述给审判长。你不想听听我的罪过吗?”
　　“你说吧。”田橙也想听听具体的。
　　“我是隐瞒了你，但是我没有骗你。我的罪过是太早喜欢你，那时你太小，所以得瞒着你;你去了帝都读书，整整四年，只要有时间我就飞回帝都去看你，却没有一次去联系你，我怕你有心仪的人，我不能打扰你;你毕业了，要回到丰城，我抗拒家里给我的安排，让穆远想办法留住你，就是希望能时常知道你的消息。
　　7年多的时光里，我心里只有你，而你也是一直一个人，我有什么理由再躲在远处不出现。这一切，之前我可以说吗?不可以，我怕影响你的选择。但是如果你不去选择,而我恰好能给你最好的，我凭什么要将你许给别人?命运都在帮我，你就是我的魔咒!是我此生逃不掉的人。”
　　听了这些话，田橙泪如雨下，扑在顾向北怀里。
　　良久，她才缓过来。
　　她依偎着他不说话。他看着她，问：“你现在觉得释然了吗?”
　　“已经释然百分之九十九了。”她说。
　　“那，那怎么还剩了百分之一呢，我说这话可不是为了哄你，这是我近8年的心路总结。”顾向北说。
　　“我就是觉得自己被蒙在鼓里，有点傻，有点智商被人侮辱了的感觉。”田橙幽幽地说道。
　　“呵呵呵呵……”顾向北听完笑了起来。
　　“笑什么，你就是这么认为的是吗?虽然在爷爷家知道你实力超群，但是我也不是小白，知道不知道?”田橙没好气地说。
“我不是笑你说的。你们女人啊，脑回路清奇!”顾向北说。
　　“哎呀，这明明是我两的事情，你还上升到男女的高度了?你给我说清楚了，要不然你就是公然蔑视女性”田橙现在已经忘了之前的别扭。
　　顾向北说：“这不是蔑视，是男女的差别，真的是脑回路不一样。男人做事往往看中自己想要的结果，过程只要处理得周全就行，不追求完美。你们女性呢想的多，既要过程又要结果，所以你看，这件事的差别就在这里，我觉得可以不用在意的昨天，你却如此上心。你能说谁错了吗?”
　　“不行，我得接着审问你。你是怎么住到我隔壁的?”
　　“我先买的房子，你后搬进来的，好吗!”顾向北说。
　　“你没有从中做什么吧?怎么会那么巧?”田橙持怀疑态度。
　　“你说是巧，我说是缘。我说了呀，你是命运送还给我的，我为什么不接着?我相思多年不得，你来了这魔咒就解封了呗。”顾向北说。
　　“那你背后为你们家做的这些呢?”
　　“穆远怎么什么都和你说，”顾向北问到，“我甩开家里一直在外地，心里也不是不操心的，不想让家里人惦记，就顺便做了一些事情，这个有点复杂，以后你进了门，慢慢就明白了。”
　　“那你还有事情瞒着我吗?”田橙问。
　　顾向北顿了一下，说：“有。和家里有关系。时机到了，会告诉你。”
　　田橙听了，是他们家的事情，多半对自己无关痛痒，也没有追问，而是转过话题说：“那你惹我生气了，这就算结束了?”
　　“当然不算了，马上就11月份了，你的生日要到了，我打算包个餐厅，请朋友来一起热闹热闹，你说好不好?”
　　“你讨厌!”田橙嚷嚷。
　　“我又哪儿不对了?”
　　“你为什么要说出来?还以为你情商有多高，你不看电视剧吗?人家都是先瞒着再给惊喜，你说出来还有什么惊喜可言?”田橙说。
　　“你不是不喜欢我瞒着你吗?”顾向北笑着说。
　　“你是猪……”田橙说着，嘴就被顾向北给堵住了……
　　☆、第二十七章
　　北方的深秋总是有着大气深情的开阔感，放眼望去，满目的黄澄澄，红艳艳。风咋一吹过，树上的叶子便翩然起舞，悠悠落下，投向大地的怀抱。
　　这是北方一年收获的季节。你看那绽开的石榴，甜美的葡萄，香甜的橙子都在此时上了市面。
　　田橙就出生在这个季节，正是满街充满香橙味道的时候。因为田橙的妈妈临产前几天特别喜欢吃橙子，于是决定，如果生个女孩儿就取名叫田橙。
　　终于，田橙的生日到了。顾向北早就提前订好了一切。顾向北做主请了一些人：田橙的同事，揽月山庄项目组，基本都是一起去长白山旅游的同事，生日宴会定在晚上。
　　中午，田橙和顾向北在田家老宅和爷爷奶奶一起吃的饭，算是一家人先安安静静地过了生日。
　　顾向北也邀请了爷爷奶奶，但是他们说年纪大了，喜欢清静。午后，他们告别了爷爷奶奶分别回了自己的公司去上班。
　　晚上快六点了，这些朋友同事们都来到了顾向北定的地点。这是丰城沈水河边的一个主题餐厅群，顾向北包下了其中靠水的一家圆形餐厅，这个餐厅很有特色，它离其他餐厅略拉开了建筑距离，背靠几颗大树，外立面都用木头镶制，简单独特，具有十足的复古感。
　　田橙他们到的时候，天色已经暗了，北方的深秋天黑的快。他们站在通往餐厅的独木桥头，面面相觑，心里想：怎么这么黑?没人吗?餐厅经理忘了吗?还是走错了?
　　这时候田橙想：也许是顾向北耍什么花样，先过去看看再说。
　　于是，她走在所有人前面上了独木桥。突然，桥两旁亮起了两盏小灯，在黑暗里昏黄却温暖，后面的人惊奇地叫了一声。田橙继续走，每走几步就亮两盏灯，一直走过了小桥，10对小灯全部亮了起来。
　　走到餐厅正门前，忽然，餐厅的外壁灯全都亮了。然后田橙推门进去，屋子里的彩灯一层层渐次亮起，就像五色花在大家眼前渐次开放，然后，餐厅中央的大吊灯亮了起来，整个餐厅彻底明亮了。
　　餐厅正面的大墙上，赫然出现用红粉白蓝黑五色玫瑰组成的五个字：献给爱丽丝，周围还闪着小彩灯。前面是一个巨大的生日蛋糕，蛋糕上写着：“隔着时间思念你，隔着日月期盼你，愿与你携手泛舟，在时光里穿梭直到地老天荒，致我心爱的姑娘!田橙，生日快乐!”这，不正是那年她恶搞顾向北时，写的匿名卡片上的内容吗?
　　与此同时，音乐响起了，是贝多芬的《献给爱丽丝》，流畅的音符欢快，悠扬，像一个个小精灵跳跃在每一个角落和每一个人的心上。
　　田橙内心非常感动，正在这时候，身后响起众人大声的祝福：“祝田橙生日快乐!”随即，音乐转换成生日歌，大家随着音乐一起唱起来：“祝你生日快乐……”
　　在歌声里，顾向北抱着一大束心型的玫瑰花走到了田橙面前，说：“亲爱的，生日快乐!”，然后把花束献给田橙。田橙接过花，眼眶都红了。
只见，顾向北又从裤袋里掏出一个红色的小锦盒，在众人面前打开，里面是一条铂金的项链，中间是一对天鹅吊坠，两情缱绻地依偎着，头顶着头形成心型，两只小天鹅的身上镶满了粉色小钻石，闪闪发亮。众人“哇”地惊叹了一声。
　　这个礼物是顾向北找丰城最大的珠宝店定制的，虽然创意上没有更多亮点，但是毕竟奢华啊。顾向北走到田橙身后，把项链给她戴上。在大家的祝福和掌声中生日party开始了。
　　一番敬酒后，大家放开了自由地玩乐。田橙喝了大家敬的酒，刚才又是感动，然后脸有些烧，就找了一个靠窗的位置坐下了。莫琳跟着田橙也过来坐下了。
　　莫琳问：“橙子，激动了?还是感动的不要不要的了?”
　　“又激动又感动!”田橙笑着说。
　　“整这么大动静，我还以为他要求婚了呢?”
　　“哪有那么快，我还没见过他家人。”
　　“你不是见过他大姐，还有那个，那边那个表弟了吗。”莫琳眼神瞥了一下在不远处的穆远说。
　　“当然不算了，要正式拜见人家才可以啊，何况他还有爷爷，父母。”田橙说。
　　“连过个生日都这么大阵仗，不知道求婚时得什么样了。喏，这是我送你的生日礼物。”莫琳说着从包包里拿出一个高档的盒子，打开一看是香奈儿镶钻耳钉。
　　然后莫琳说：“别和顾向北的比啊，我比不起土豪啊。”
　　“不会啦，这也不便宜。”田橙高兴地接了过来。
　　“知道你平时画图，手上不能戴过多东西，就给你买耳朵上的了，哈哈。”莫琳说。
　　“谢谢我的好闺蜜这么细心贴心。”田橙向莫琳撒娇地说。
　　“不客气，说这些没用的干嘛。对了，我看生日蛋糕上那段话好熟悉，怎么好像以前听过呢，还是在哪里见过呢?”莫琳极力地去想就是想不起来了。
　　“这些文绉绉的话都大同小异，差不多的，看起来熟悉很正常。”田橙心虚地打着马虎眼。
　　“二位美女在聊什么呢?”穆远笑意盈盈地走了过来。
　　“老大”“穆总”，田橙和莫琳分别打招呼。
　　“我看你们两个聊得挺开心的，算我一个。”穆远凑趣地说。
　　“可是你来了我们不怎么敢聊呢?”田橙故意说到。
　　“你不敢?你还有什么不敢的?你都敢罢工反我了。”穆远说。
　　“呃……”田橙语塞。
　　“不是你想的那样，穆总。我去看田橙那天，田橙还一直说设计图纸的事情呢，她还担心自己身体不好影响了进度。”莫琳替田橙分辩说。
　　“知道，知道。田橙毕业后就一直在我们公司，她一直都很敬业，我了解的。开个玩笑啊，田橙，以后不许干这么急死人的事。”
　　“是，老大!”田橙信誓旦旦地说。
　　“莫琳，来单位也工作了一小段时间，感觉怎样，有什么需要的地方和我说。”穆远把话题转向了莫琳。
　　“挺好的，我觉得这些时间接触下来，公司的氛围挺温暖的，同事们都是踏实的人，我觉得很舒服。”莫琳说的不卑不亢。
　　“谢谢你，莫琳，这么好的评价，但你说的的确如此。”穆远的笑意不再那么深，而是浅浅地的，温和地看着莫琳说。
　　穆远接着对莫琳说：“你的到来，也让公司改变了不少。做事井井有条，逻辑思维很清楚，事情做的周到，办事效率很高。真的，莫琳，你没来之前，这群工程师，除了做图纸的时候是细致的，其他都是乱糟糟的。”
　　“穆总，你过奖了。”莫琳笑着说。
　　“没有，没有。我说的是真的，你可以问问田橙的。现在的办公室环境在你的安排下焕然一新，既整齐又便利。我本人以前也是粗枝大叶，常常忘记这个那个的，你来之后，一切安排的都好，为我节省了很多宝贵时间。”
　　莫琳听了，不好意思的笑了。
　　然后穆远接着说：“你没来之前啊，就我们办公室那些个女工程师，一个个特别不注意形象，好像当了工程师就应该大大咧咧一样，一天天也分不出个男女。你看，你来了之后，大家都学你，开始注重个人形象了。”
　　田橙听了，一口果汁差点被吐出来，这个穆老大真是不管什么时候都不忘记吐槽大家。于是暗自又给了穆远一个大白眼。
　　然后她就听着这两个人尽情地聊着，互相赞美，尤其是穆远把莫琳夸的跟一朵花一样，就差天上有地下无了，自己在旁边像个小呆瓜一样。
　　她怎么没见过穆远夸过谁呢，最多也就是给大家打励志鸡血。没事儿的时候不是说男同事不刮胡子，穿衣服水，就是说女同事披头散发。看看他们俩笑的那个样子，自己是不是显得多余。田橙撇撇嘴。
　　这时候田橙想起了顾向北，看见顾向北和几个工程师聊天，毕竟，新官上任，炙手可热，总有人围着。顾向北也转过来看看她。
　　田橙想：让这两个家伙继续互相吹捧吧，我还是去顾老师那里吧，真是听不下去了，今天的主角不是我吗?
　　看着田橙走过来，那几个人识趣地走开了。
“你怎么过来了?不在那陪着你们穆总和莫琳聊天呢?”顾向北低声温柔地问她。
　　“他们两个太会说话了，说话和唱歌一样，太好听了，我聊不上来，就过来了”田橙带点小嘲讽地说。也对哦，穆远这个家伙喧宾夺主。
　　“噢?那他们两个谁说的好听啊，怎么个好听了?”顾向北笑了。
　　“不好听，不好听，还没有今天的开场曲好听。那个音乐叫什么名字?”田橙嘟囔着说。
　　“那个名字叫：献给爱丽丝，是贝多芬的作品之一。”顾向北说。
　　“哇，这么好听的名字，听起来有故事啊”田橙说。
　　顾向北看着她，讲给她这个浪漫的故事：年近40岁的贝多芬还没有结婚，他教了一个叫特蕾莎的女学生，并对她产生了好感。在他心情非常舒畅甜美的情况下，写了这个曲子并送给了她，并写下了献给特蕾莎几个字。但是这个曲子当时并没有流传开。直到贝多芬过世多年以后，德国音乐家诺尔在特蕾莎的遗物中发现了这个曲子，在后期发布这首曲子的时候错写成《献给爱丽丝》，不过也成就了一个知名音乐。
　　田橙听完，内心好一阵感叹：好美的故事啊，好美的音乐啊。她很想抱抱顾向北，碍于人多，只好双手拉住了顾向北的双手，四目相接，深情对望。
　　良久，她说：“那个卡片，你知道啊?”
　　“知道。”
　　“怎么知道的呢?”
　　“直觉。”他凑到她耳边低低地说，雄厚低沉的话语让她的心痒了起来……
　　Party结束后，众人纷纷散去，穆远坚持要送莫琳回家，说怕她不安全，莫琳推辞不了只好坐了他的车回家了。
　　最后剩下顾向北和田橙，他们目送大家离开，也走向自己的车打算回家了，在走近车子的时候，黑暗中，顾向北突然抱住田橙拥吻了起来……
　　☆、第二十八章
　　北方的秋天很短，转眼间就进入了冬季。一时间千里冰封，万里雪飘。街上的行人明显变少，而每一个室内却变得温暖如春。
　　中午，阳光充足。莫琳端着两杯咖啡走向了田橙，田橙正坐在办公桌前发呆。莫琳递了一杯咖啡给她，然后在她身旁坐下。
　　“最近看你总和老大外出啊，现在公司的内部消息都得向你打探了。”田橙喝着咖啡和莫琳闲聊起来。
　　“有一些周边的小项目，还有一些民用住宅的项目都得去谈然后再去签合同，我就是领导活的记事本，小闹钟，拎包的。有时候有应酬了，我还得充当司机。”
　　“琳琳，你还别说，你来了我们公司不到两个月的时间，真的让这里变得好了很多，现在老大是愈发地离不开你了。”
　　“你别夸张啊，我没来之前你们不也挺好的。”
　　“可你看老大现在和你形影不离的，除了下班你们两个几乎就没分开过。人家都说日久生情，你们……”
　　“别瞎想，我们那是工作。我是助理，那都是职责所在。”
　　“我看老大对你就是和别人不一样，看你的眼神儿也不一样。说真的，你觉得老大这个人怎么样?”办公室无脑小八卦正式开启了。
　　“他是一个很好的领导啊，人很精明，实干，做事情有魄力也够果断。”莫琳说。
　　“谁问你这个了，我是说如果他不是你的领导，而是一个单身男士，你觉得你会喜欢他吗?”田橙问。
　　“……我觉得吧，领导这种类型的不适合我。”莫琳说。
　　“为什么?”
　　“他，太聪明太狡猾，内心的变幻太快，手腕也极多，属于不达目的不罢休的。我觉得和这样的人谈恋爱会有压力。我喜欢简简单单的两情相悦，平凡温暖的厮守。”莫琳说。
　　“哦，这样啊。其实，我觉得莫琳你也挺聪明的。像你这样的大美女就注定不是那种平凡的，总会有人注意到你，接近你的。”田橙说。
　　“顺其自然吧……”莫琳对爱情这种事情并不是喜欢刻意。
　　“莫琳!莫琳!”穆远在他办公室门口喊着：“给我倒一杯咖啡过来。”
　　“好的，穆总!”然后看了一眼田橙，就过去了。
　　莫琳端了咖啡进了穆远办公室，把咖啡放到办公桌旁就要走。
　　“等一下，莫琳”穆远把她叫住了，“下班后你有时间吗?”
　　“有什么事吗，穆总，我可以加班的。”莫琳说。
　　“不是工作上的事，就是想请你吃顿饭。”
　　莫琳顿住一下，心里想：这该怎么办?不想去吃饭，但是刚才说能够加班分明就是有时间。不给领导面子又不好。算了，就勉强去一次吧。于是，她说：“啊，那好吧。”
　　“你想吃什么，或者是有什么忌口的吗?”穆远问。
　　“我都可以，没什么忌口的，穆总你定就行。”莫琳客气地说。
　　晚上，丰城某家高档西餐厅内。莫琳和穆远坐在靠窗的位置，点了两份牛排，鹅肝，海鲜，蔬菜沙拉，还有一些小食，又开了一瓶红酒。
　　“莫琳，你有男朋友吗?”穆远一边给莫琳倒酒一边问。
莫琳脸一红，然后低声说：“没有”。
　　“那你心里有喜欢的人吗?”
　　“也没有。”
　　听罢，穆远没有说话，两个人只顾吃着东西。过了一会儿，穆远抬起头，看着莫琳，说：“莫琳，你能不能考虑一下我。我第一次看见你，就十分喜欢你。能不能让我做你男朋友?”
　　莫琳吃了一惊，没想到还真是被田橙给说中了。她不知道该什么回复，她也没想过在这样的情况下被表白，而且对象是自己的老板。可是，她真的不喜欢这样的方式。她喜欢的是自然而然，水到渠成，而不是那种热烈而直白的告白。
　　她在快速想着怎样委婉拒绝他，但是他们目前的关系，毕竟拒绝了以后不好相处。真的是骑虎难下……
　　穆远见她低头不语，有为难之色，于是替她解了围，说：“你不用马上回答，可以慢慢考虑，也可以慢慢了解我，只要你给我一个机会就行，好吗?”
　　莫琳听了，也只好顺着这个台阶下，点了点头说：“嗯”。
　　结束了这顿沉闷的晚饭，穆远将莫琳送回了家。穆远其实已经看出莫琳的不情愿，但是他是不会放手的，总要想点办法。
　　过了几天，穆远找了个时间把田橙叫到了办公室。
　　“老大，你叫我，啥事?”田橙问。
　　“这几天莫琳和你说什么了吗?”穆远问。
　　“没有啊。怎么了?”
　　穆远不说话默默地点着了一根烟，然后吐着眼圈儿，过了一会儿，说：“我被莫琳拒绝了。”
　　“啊?莫琳拒绝你!什么意思啊?”田橙瞪大眼睛说。
　　“你觉得是什么意思?这还用问吗?”
　　“老大，你和她表白了?”
　　穆远靠在椅子上，默默地吐着眼圈儿，然后问：“田橙，你觉得我怎么样?”
　　田橙直愣愣地问：“哪方面?”
　　“作为一个男朋友，可以吗?”
　　“当然可以了，高富帅是大多姑娘的追求啊?”田橙说。
　　“那莫琳不喜欢高富帅吗?”
　　“那倒不是。拒绝你应该不是这个原因。”田橙分析到。
　　“那应该是什么原因呢?”现在的穆远谦虚的像个小学生。
　　“那你总得把你们在一起的经过告诉我啊?”
　　于是，穆远把那天吃饭的事情说了。
　　田橙听完，说：“我倒是没看出什么问题。老大，你做事一直都挺有分寸的，应该不是举止的问题。”
　　“莫琳喜欢什么样的呢?”穆远自言自语到，然后他接着说：“你觉得我配得上莫琳吗?”
　　“当然配得上了。你这么聪明，这么有才，这么帅!”田橙趁机巴结老板。
　　“那你帮我私下问问莫琳，是什么原因，行吗?”
　　田橙听了此话，心想：啊，原来又是在这里等着我呢!但是，依然说：“可以的，找时间我问问她。”
　　“那你问好了，可要告诉我呀”穆远说。
　　“那是当然了”
　　~~
　　中午，田橙和莫琳一起吃饭，田橙问：“前几天，你和老大去吃饭了?”
　　“你怎么知道的?”
　　“我去老大办公室老大说的”
　　“他还说什么了?”
　　“就是有点不开心，一根接一根的抽烟。”田橙一边说一边看莫琳的反映。
　　果然，听了这话，莫琳脸上是有点不自然。田橙看着她，然后说：“你对老大哪里不满意啊?”
　　莫琳没有说话。田橙只好识趣地继续吃东西。
　　然后，过了一会儿，田橙没忍住，又问：“老大人不错，条件又好，也是一个典型的高富帅，对你一直也很好，你不考虑考虑?”
　　莫琳听了，然后说：“我也明白，可是就是缺了那么一点点感觉。就好像是鸡肋，食之无味弃之可惜。”
　　“那你是要吊着人家做备胎?”
　　“当然不是，我也想拒绝的。可是还没想好怎么说的时候，他自己主动做了备胎，说让我好好考虑，让我再了解了解他。”
　　“那你怎么想的?”田橙继续问。
　　“先这样吧，顺其自然。”
　　“你总说这样的话，什么叫顺其自然啊，你那时候劝我抓住顾向北，现在自己怎么不主动啊?”
　　“干嘛非要那么直接呢?我觉得两个人相处要慢慢了解，自己慢慢感受，不一定都要说出来。说出来破坏感觉。”
　　田橙听完后，直接说了两个字：“矫情!”
　　~~
　　之后，田橙找个机会到穆远办公室，把她和莫琳的的对话学给了穆远。穆远听完，和田橙说：“莫琳的想法有问题。”
　　“我也觉得她的想法有问题。”田橙很赞同穆远的说法。
　　“不管怎样，不试试怎么就知道不行呢?”穆远说。
　　“就是。”田橙附和。
　　“这样吧，田橙，以后你帮帮莫琳。”
　　“怎么帮?”
　　“她虽然不主动，但是不能阻隔所有人主动的机会呀。那她可要孤独终老了，现在不是古时候。”
田橙眨眨眼睛，等着他继续说明白。
　　穆远会意，继续说：“你帮我，给我和莫琳彼此机会，经常说说她的想法，动态，制造一些机会，万一慢慢的她对我有感觉了呢?这是积德的好事儿，田橙。”
　　“哎呀妈呀，老大，你这是让我给你当侦探啊。那我能有什么好处呢?说不定我因此会惹得自己闺蜜不高兴。”
　　“我说田橙，你和谁学的，还提起条件了?我培养你好几年，你也开始唯利是图了?”
　　“和你学的呀，毕业后我一直在单位，社会经验都是你传授给我的。”
　　这句话把穆远堵的哑口无言，只得呵呵呵地笑着。然后说：“你想要什么，说吧?升职加薪?”
　　“升职加薪的事情你之前承诺我了，我也做到了。”田橙说。
　　“那你想要什么?”穆远也疑惑了。
　　“你呢，要我帮你追莫琳。投桃报李，等价交换，你帮我看住我的顾向北。”
　　“成交!”
　　~~
　　晚上，田橙和顾向北汇报了这些事情，当然她和穆远做交易的事情没说。只是说了穆远追莫琳求她帮忙，她不知道这样做好不好。
　　顾向北说：“没什么不好。虽然穆远有私心，但是他说的也对。莫琳这样的性格会耽误自己，错失机会。”
　　“真的吗?你自然会向着自己的亲戚说话了。”
　　“这也没什么不对吧。何况穆远帅气多金啊，你也说他对莫琳特别的不一样。”
　　“可是，你以前说过他交往了很多女孩啊?”
　　“浪子也会回头的，也有克星。没试过怎么知道莫琳不是终结者。何况，莫琳是他的助理，就算不成，以穆远的情商也会把事情办圆的，不会让莫琳受到损失和伤害。我还是比较了解我这个表弟的，玩世不恭了一点点，但是不渣，还算是个优质男。”
　　“那我帮忙喽，如果他们能成一对儿，我还是很开心的。”
　　“嗯，好了，睡觉去吧。你这一天天管的闲事操的心也是够多了……”
　　☆、第二十九章
　　像莫琳这种姑娘，看得清别人，却看不清楚自己。而穆远恰恰就比莫琳聪明了这一点，军旅生涯和社会经历，让他把世事和人心看得尤为透彻。
　　可穆远并不会追求女孩子，之前都是女孩子贴着他，他几乎没有费什么心思。而莫琳却深谙接受与拒绝之道。
　　莫琳与穆远就是这样的一对组合：一个错误地追，一个正确地拒绝;一个用尽力气，一个举重若轻。
　　当莫琳收了差不多一个月的花的时候，终于没办法视若无睹了。叫她怎么办?不能扔掉，也不能明晃晃地摆在那里。于是某天下班后，莫琳叫住了穆远。
　　“穆总，我想请你吃个饭，你有时间吗?”
　　“有，当然有!”穆远以为自己的攻势奏效了，内心乐开了花。
　　川菜馆内，点了菜，二人互看着。
　　“莫琳，动筷子吧，看什么呢?”穆远说。
　　“好。”莫琳觉得现在开口不合适，等吃的差不多再说吧。
　　终于，吃的也差不多了，莫琳开口了：“穆总，我想和你说个事儿?”
　　“什么事?”穆远问。
　　“你以后能不能不要给我送花了?”
　　“为什么?”穆远看着她说。
　　“我觉得影响不好，而且我也不太好意思。”
　　“你不是答应给我机会了吗?”穆远一脸不悦地问。
　　“我答应互相了解了。但是我希望是在工作中互相了解，我不喜欢太高调。”
　　穆远脸上明显已经很不高兴了，可是莫琳又不得不说。
　　“莫琳，你就这么不待见我是吗?”
　　“穆总，我希望工作和私人生活不要混到一起。您这样，也影响我的工作。”
　　穆远怔怔地看着莫琳许久，然后高声喊到：“服务员，买单!”在大家的诧异和震惊中，他把钱拍到桌子上就走了。扔下了满脸尴尬错愕的莫琳。
　　从那天以后，莫琳就没有再收到过花了，而穆远就好像没有事发生过，还是像往常一样工作。莫琳心里有些歉疚，原来她觉得穆远请客送花和那些纨绔公子没什么不同，不过，上次他拍案而起，扬长而去的样子还挺男人的。
　　北方已经12月份多了，天气越来越冷。这个时候都是年终收尾的开始，财务结算，一年工程的总结等等。这个时候谈合作谈项目的事情基本很少很少，所以，莫琳和穆远出门的机会也几乎没有了。
　　这天，田橙问她：“你最近没和老大出门啊?”
　　“没有。”
　　“那老大他怎么也不死缠你了?”
　　“我不知道。你不要总是说他了。我上次找他把话说清楚了，他也死心了。”莫琳说。
　　“哦。”田橙有点失望地应了一声。然后接着说：“这周末咱们去滑雪呗?”
　　“滑雪?”莫琳兴奋地问，“都有谁呀?”
　　“你和我，老大，顾老师。”田橙说。
　　“啊?!还有穆总。”莫琳有些不情愿。
　　“怎么了?你刚说你们两个都没什么了，人家穆老大都放下了，你怕什么呀，难道你喜欢上老大了?”
“不是，我周末家里安排相亲。”莫琳说。
　　“啥玩意?!!!相亲?啊哈哈哈……”田橙大笑起来。莫琳白了她一眼。
　　“莫琳，原来你喜欢这么老土的方式，你好逗啊，哈哈哈!”田橙没完没了。
　　“你停下，别笑了，闭嘴……”莫琳用手摇着田橙。
　　过了一会儿，田橙终于不笑了，对莫琳说：“周末哪天相亲啊?”
　　“我周日相亲。”莫琳说。
　　“在哪里啊?用不用我去配合你啊?万一遇见个奇葩，咱两里应外合把他打发走。”
　　“呃……其实，你不说，我也打算叫你去的，帮我看看了。”
　　“时间，地点?”田橙问。
　　“周日中午11点，东街广场微雨阑珊咖啡厅。橙，你一定要来啊。”莫琳嘱咐到。
　　“嗯，这种事情我肯定会到啊。”田橙说。
　　下午，趁着别人不注意的时候，田橙溜进了穆远办公室，把一切汇报给了穆远。然后又溜了出来。
　　相亲?哼哼!穆远心里十分不舒服。莫琳宁可相亲都不要和他呢?
　　我要是让你能相成那真是笑话了，除了我，你谁也别想了。穆远下定决心一定要把莫琳追到手，这毕竟是他的梦中女神，初恋吧，哈哈。
　　田橙回家也把这件事情和顾向北说了。
　　顾向北说：“周日我还打算让你陪我挑点保暖内衣什么的呢，看来只能在家睡觉了。”
　　“用不着，11点相亲，估计12点多也结束了，你在车里等我，咱们一起去，时间充裕，下午的时间可以逛很久呢。”田橙说。
　　“这件事你和穆远说了吗?”顾向北问。
　　“说了呀!”答应穆老大的事情岂能失言呢。
　　“你现在听我说，你去陪莫琳相亲的时候观察一下，如果莫琳对对方印象不错，有意发展的，你就自己找机会出来。如果莫琳只是去应付，你们结束后，出来，咱们四个晚上吃个饭。”顾向北说。
　　“还有谁呀?”田橙说。
　　“当然是穆远了。最近，他来我公司研究项目的时候，总是没有了以前的笑意，看起来很抑郁。如果莫琳谁也看不上，我就想办法撮合一下，好歹也试试呀。”
　　“呦呦呦，还真是兄弟情深呢!”田橙撇撇嘴。
　　“别没良心啊你，你想想小远这些年怎么帮助你我的，是不是也到了我们回报的时候了。再说了，我当哥的，帮助自己弟弟有错吗?”顾向北捏着田橙的小脸蛋说。
　　“哎呀，我知道了。”田橙把他手拿开。
　　周日中午，微雨阑珊咖啡内，莫琳和田橙早早就到了。对方也按时到来。坐在她们两个对面。
　　“你们好，我叫李祥，29岁。”男士先自我介绍说。这个叫李祥的男士，高高瘦瘦，戴着一副蓝框眼睛，看起来蛮斯文，瓷白色羽绒服脱下后，是枣红色毛衣，一身的书卷气。印象不差。
　　“你好，我叫莫琳，26岁。”莫琳自我介绍，然后说：“这个是我的闺蜜，田橙。”
　　“你好，李祥，我是莫琳闺蜜田橙。”
　　“你们喝点什么?”李祥问。
　　“我们要两杯卡布奇诺吧。”莫琳说。
　　“好的。服务员，两杯卡布奇诺，一杯拿铁。”李祥对服务员说。
　　窗外，有两辆车悄然地停在了他们窗户正对着的位置。一个是顾向北，一个是穆远。哥俩个一前一后地到了。然后，穆远下了车到了顾向北车上。他们一边聊天一边观察咖啡厅内的动向。
　　咖啡厅内，三个人边喝边聊。田橙问：“李先生，你是做什么工作的呀?”
　　“我在市水利局上班。”李祥客气地回答，“莫琳，你们是做什么的?”
　　“我是人事专员。在一家建筑设计公司上班。”莫琳说。
　　看样子，两方都没有流露出不好的感觉。田橙看着他们两个人，虽然说没什么不好，但是总觉得不配。
　　最最讨厌这种格式化的相亲了。真不知道莫琳是不是脑袋让门挤了，跑过来干这种无聊的事情，放着一个好好的穆老大不要。
　　而莫琳虽说看着眼前这个人觉得没什么，但是也绝对是毫无感觉的那种。她想着，家里人给介绍的，多少也得给点面子。一会儿就找机会结束这个无聊的相亲。
　　这人还真是要对比的。如果单独看这个李祥，真的是个不错的交往对象，可是如果和穆远比，那这个人就太普通了，普通到尘埃里了。哎，不对，自己怎么会想到穆远了?
　　莫琳暗自用脚碰了碰田橙的脚。这是她俩的暗号。如果不满意，就找机会结束，最好是让男方先提出来那种。田橙立马收到信号。
　　“李先生一个月收入是多少呀?”莫琳问，现代相亲最反感问题之一。
　　“我收入一般，税后6000多块。”李祥并没有对这个问题表现出反感。
　　“那您肯定有车有房子喽?”田橙又抛出一个令人反感的问题。
　　“市中心有一套近百平的婚房。一辆马6。”李祥还是不反感这些问题。
　　田橙心想：这家伙还挺有优越感呢，可惜你不认识穆老大。现代相亲这么敏感的问题都面无惧色，你也是相亲老手了。
“哎呀，李先生条件不错。我可是收入平平，无车无房呢。”莫琳故意说。
　　“没关系，没关系，这有什么呢。女孩子嘛，不看这些。莫小姐，你这么直接，那我也直截了当了，女孩子身材和脸蛋要好，能照顾家，会生孩子会做家务就行了，挣多少钱那是男人的事儿。结婚后的女人还有几个在外面抛头露面的，不都是在家照顾孩子嘛。”李祥一脸自以为然地说。
　　听完这句话，莫琳和田橙内心忽忽冒火，太烂俗了。虽然说，大家都是俗人，但是稍微有点层次不好吗，非要俗不可耐吗?
　　莫琳简直无法忍受了，但是人家这话毕竟听起来没有什么错漏啊，真不知道从哪反驳。反驳，反驳也太可笑了吧，人家本来就是这样的人。
　　田橙和莫琳被这个家伙的话现实的内心起不了一丝波澜，也不知道怎么结束这个局面。这时候，一个油腻的声音响起来：“咦，这，这，这不是莫大美女吗?”
　　几个人循声望去，只见一个秃头矮胖子正在眼前，贼眉鼠眼地说。啊!天哪!真恶心，这不就是那个调戏莫琳的死胖子吗。
　　“莫大美女，又见面了，真是缘分啊!听说你辞职了，至于的嘛，哥哥不就是搂了你一下，你也不抡了哥一个巴掌，这个巴掌啊，让哥想你想到现在，你说你就出现在哥眼前了，是不是缘分啊?”这个死胖子没皮没脸地说到。
　　“闭嘴，你这个死胖子，原来是你害的莫琳没有工作，正找你呢。”田橙义愤填膺地站起来说。
　　胖子一看，说：“这还有个小妞儿呢，长得也不错呀……”与此同时，还有三个男的围了过来，其中一个问：“刚哥，这谁呀，认识呀?”
　　“这个妞很辣，她原来公司老板请我吃饭，我就碰了她一下，就抡了我，今天，这小妞非得给我在这儿弄明白不可。”这个叫刚哥的胖子说。
　　“你做梦，不要脸，莫琳的男朋友在这里，你敢怎样?”田橙指着李祥对那几个人说。
　　李祥闻言，心中早就听明白了，但是他才不管这些事儿，莫琳再漂亮又能怎样，别说自己打不过这几个人，就算打得过，万一传出去，他的工作会受到影响。
　　于是马上说：“不好意思，我不是莫琳男朋友。莫琳小姐，我没想到你社会关系这么复杂，那你们处理事儿吧，我先告辞了。”
　　哎呀我去，这也太，也太怂了吧!田橙想：先不说这个社会有多少路见不平的人都能上，别说你这个还是熟人介绍的对象，虽然说不一定能成，可是也太不爷们了吧，还好这个胖子让他现出了本来面目。啊呸!
　　莫琳对这个李祥简直就是各种无语了。什么玩意呀?这是谁介绍的，还是个老爷们儿不?
　　当然，她们也无心管这个怂包了，走了正好，先弄这个矮秃胖再说，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。
　　☆、第三十章
　　微雨阑珊里，四个大老粗正对着两个漂亮姑娘，领头的死胖子说：“莫大美女，你今天陪哥哥喝个交杯，哥就不计前嫌了。”
　　“我呸，你这个不要脸的死肥猪，你也不看看自己什么德行，还叫莫琳陪你喝酒，我们还没找你算账呢。”田橙指着他的肥脸破口大骂。
　　“哎呀，你挺牛X呀你，小妹妹，替小姐妹出头可是要有本事的，怎么，你还想和哥几个动手招呼啊?”胖子说。
　　“橙，算了，别搭理他们，咱们走。”莫琳说。
　　莫琳看这个样子，她和田橙肯定会吃亏，不如先走，以后再说，现在硬碰硬一点胜算都没有。说着，拉起田橙就要走。
　　“站住，想走，先给我大哥道歉，陪酒，然后再说。”其中一个家伙说。
　　“少废话，要道歉也是你们先道歉，我们就走了，怎么地?你敢怎样?以为我怕你们吗”田橙面无惧色地高声断喝。
　　那几个人围了上来，阻止她俩离开。
　　田橙说：“你们是老爷们儿吗?有种出去打，别在人家餐厅里打。今天谁不出来谁就是狗娘养的!”说着拉着莫琳就冲出了餐厅，这几个人紧追其后。
　　到了外面，田橙二话不说就把包摘下来扔到一边，然后说：“你们四个男的打我们两个女的不公平，一对一，谁出来跟小爷打?”
　　莫琳见状，拉了拉田橙，意思是趁机赶紧走吧，别把事情惹大了。可田橙现在热血沸腾，小宇宙已经燃烧了。
　　这时候，在车里的两个人也走出来了，他们刚才看见那个相亲的家伙急匆匆地走掉了，却没看见田橙和莫琳走出来，就觉得有点奇怪了，看了一会儿，发现这些人相继出来就觉得不对劲了，赶紧出来。
　　这时候，没有人去迎战田橙，和一个女的对打，不管输赢都丢人，他们只想用强硬的态度控制这两个女的，所以一起围住她们。
　　田橙见情况不妙，先发制人，上去就给死胖子一个飞脚，胖子一个趔趄，田橙趁机过去就用手抓他的脸。
　　这个胖子吃了一脚，然后被挠，嘴里嚷着：“这是谁家疯老娘们儿，上来就抠眼珠子……”
　　这几个人马上抓住田橙和莫琳，田橙以前练过空手道，自然不好对付。
　　而莫琳却被钳制住了，其中一个人说：“长得是真漂亮，不怪刚哥喜欢……”
还没等话说完，就被一拳干倒了，来人正是穆远，穆远一边打一边说：“活腻了，是吧，敢动老子的女人!”
　　顾向北也加入了战局，场面一片混乱，很多人来围观。顾向北那是练过跆拳道的，穆远当过好多年的兵，啥啥都练过。打他们几个还是不太吃力地。只是莫琳文弱，在一旁吓得不敢动弹。
　　眼看几个土老板就要落败，那个死胖子不甘心，看见莫琳在一旁，也不知道他从什么地方抓来的空酒瓶子，突然向莫琳打过去……
　　莫琳发现时已经没法躲开了，她瞪大眼睛看着即将落向自己的酒瓶子，正在这时，突然穆远扑过来抱着她，那一瓶子恰好落在穆远头部右侧，瞬间，血流了下来。莫琳心里“轰”的一声，觉得这个世界倒塌了。
　　鲜红的血，落在她和穆远身上，这时候天空突然飘起了雪花，白的雪，红的血，和渐渐瘫软在她怀里的穆远。
　　她已经听不见周围人的惊叫声，自己哭着大声喊到：“穆远——”!
　　“老大!”“小远!”与此同时，警车也到了，几个王八羔子被带走了。几个人连忙把穆远送到医院。
　　等穆远醒来时，已经是三天后的事情了。屋子里只有顾向北。见他醒来，问：“感觉怎样?晕不晕?”
　　“哥，要是没大事儿，别告诉家里。”穆远说。
　　“我还没说呢。但是以后不敢保证不说。”顾向北告诉他。
　　“莫琳和田橙没受伤吧?”穆远问。
　　“没有。你这一下子挨得值得。这下抱得美人归了。”
　　“什么意思?”穆远问。
　　于是顾向北说了一下他昏迷这几天的事情：他被送到医院的当天，医生马上急诊。结果出来后，说是脑震荡，会暂时昏迷，因为落点在右侧头骨最硬的部位，按照检查应该不会有很严重的后果，要等苏醒后再做检查。
　　莫琳在穆远的病房死活抱着穆远不走，脸色死白，谁劝也劝不动。最后，顾向北说：“你总得处理一下你身上的血迹，和家里说一声吧，穆远在这既没有生命危险也走不掉，你先和田橙去整理休息一下再回来。”终于，在田橙的搀扶下走了。
　　等整理好之后，莫琳马上回来，陪在穆远身边，寸步不离，给穆远擦手擦脸。此时，她太疲劳，回田橙家去休息了。
　　穆远听完笑了。
　　像莫琳这样的女孩，她不缺少达官贵人的追求，也不缺少邻家哥哥的暗恋。她见过太多公式化的追求，她对这些觉得十分无聊。喜欢浪漫的美女是要求低的，喜欢感天动地才是美女的高标准。
　　谢谢上天给了穆远和莫琳这样的机会。这样只此一次，莫琳的心再不会有别人，这一生都够了。
　　这时候，医生过来了，给穆远进行检查。结果是，没有什么状况发生，建议留院观察一周，一周后要是没事了就可以出院。
　　“哥，你回去和莫琳田橙说，让他们找陈工把公司公司日常各方面都做好，正常做下去，就说我这几天出差了，不要让任何人来医院看我。你公司那边更是不要说，他们都认识我们，一旦知道了，我爸我妈肯定得过来。”穆远嘱咐道。
　　“你放心这些，我会处理好的。你多休息，这几天没别的事情，我就下班来看你了。”顾向北说。
　　然后，穆远就继续睡觉了。顾向北开车回了家。到家的时候，田橙和莫琳都已经醒了过来。
　　他把她们叫了过来，说：“穆远醒了。”
　　“真的?”莫琳激动地问，然后说：“我马上去医院。”
　　“莫琳，你先等等。我还有很多事情要吩咐你们。”顾向北叫住了莫琳。
　　“医生说要留院观察一周。穆远不在的一周，第一，你们公司的日常事物，莫琳你来主导，田橙你和陈工把工程项目的事情做好，对外就说穆远出差了，不要让任何人知道他住院的事。这是穆远的意思。”
　　“不行，我要去照顾他。”莫琳说。
　　“莫琳，你替他扛起公司的事情，就是对他最好的照顾。医院那边，我会去请专业护工去照顾他。”顾向北说。
　　“那我们就不能去看老大了吗?”田橙问。
　　“可以去看，不能耽误工作，耽误工作你觉得穆远会不会扣你们年终奖?”顾向北故意吓唬她俩。
　　“我不在乎!”莫琳说。
　　“我在乎!”田橙说。
　　莫琳下了楼去买进补食材，剩下顾向北和田橙。
　　顾向北这几天就忙着穆远了。很多事情还没来得及问清楚。现在终于有了这么一个空档时间。
　　“你说说吧，到底怎么回事儿?因为什么和别人打架?”
　　“那死胖子就是调戏莫琳，害她辞职的那个人啊，他们在餐厅内为难我们?”田橙气愤地说。
　　“出来后呢，我怎么看见是你先动手的呢?”顾向北说。
　　“我能不动手吗?当时他们都要把我们抓走了。”田橙开始心虚了。
　　“你可以选择报警啊?可是你选择了打架?你们丰城的姑娘真不一般。没想到，你还挺神勇的!”顾向北笑着嘲讽到。
　　“报警，什么也没发生怎么报警?等发生了，谁来报警?这样的人，你现场不解决，以后麻烦事不断。”田橙说。
“你认为穆远会让他们以后找莫琳麻烦吗!”顾向北严肃地说。
　　“甭管怎么说，穆远现在心愿达成，他还得谢谢我呢!”
　　“你到底意识到没意识到事情的严重性?万一穆远没有那么好的运气呢?”顾向北问。
　　“哎呀，当时太可气了，我一时冲动，何况我知道你们在附近，我才敢的。”田橙撅着嘴吧说。
　　“那你该说什么，不知道吗?”顾向北问。
　　“我错啦，我以后再也不冲动了，再也不打架了。”田橙娇嗔地说到。
　　“我可给你记着呢。”顾向北点着她的脑门说。
　　“你看看人家穆老大，处处维护莫琳，英雄救美，你就知道训我，套路我。”
　　“你给我过来，你这个小没良心的，我怎么没救过你，我不是把你的灵魂拯救了，当了工程师吗?”顾向北把田橙抱在腿上搂着她说。
　　“天呐，这也好意思提。”没等说完，顾向北就堵住了她的小红唇。
　　不久后，莫琳回来了。顾向北说：“莫琳，最近你就住田橙这里吧。和家里说一下。现在公司得你主持，你还打算看穆远，住这里近一些，有什么事情大家还能好商量一下。”
　　“琳琳，听顾老师的，在我这里住一阶段吧，现在出了这个事情，而且年终了确实事情多，正常你也得加班的。”田橙附和到。
　　莫琳同意了，打车回家取了一些衣物回来，晚上煲汤，打算明天早上去探望穆远。
　　☆、第三十一章
　　天刚微微亮，莫琳就拎着煲好的骨汤来到了医院。穆远还在睡着。莫琳坐在他床边，静静地看着他……
　　天亮起来的时候，穆远慢慢醒了，他的手触碰到了莫琳的头发才发现，不知道什么时候莫琳来了，躺在他身上睡着了。
　　他没有叫醒她，只是用手轻轻地顺了顺她的头发，看着她睡容香甜的样子。莫琳并没有睡的很实，被穆远这样一碰就醒了。
　　“你醒了?”两个人几乎同时问向对方。
　　“我给你煲了点骨头汤，你趁热喝了吧。”莫琳起身说。
　　“不着急，我一会儿再喝，你坐下来吧。”穆远拽着她的胳膊又坐了下来。
　　“你的头还疼吗?”莫琳问。
　　“没什么事情了，你这么早跑过来没睡好吧，要不再躺一会儿吧。”
　　“不用了，我马上就得上班了。你中午想吃什么，我给你带过来?”
　　“你这么跑很辛苦的，不要来了。帮我把公司日常管理好就行。”
　　“嗯……”
　　这个过程中，他一直拉着她的手，而她没有挣开……
　　中午，莫琳还是来了，给穆远带了水果和吃的，跟着一起来的还有田橙。
　　田橙跑过来问：“老大，你没事了吧?”
　　“没事了没事了，中午就这么一点点时间你们还跑过来啊?”穆远问。
　　“人家担心你嘛~”田橙在莫琳身后撒娇地说，然后用手指着莫琳，这些莫琳并没有发现。
　　接受到田橙的信号，穆远低头笑了。
　　莫琳给穆远倒了杯水，又动手开始削苹果。
　　田橙对着穆远各种表情交流，穆远没和莫琳捅破窗户纸，也只能暗自在心里接受田橙的各种玩笑了，心里想着：这是不是欠收拾了，要不要找个机会和表哥汇报一下。不过转头一想，田橙既然成了自己的小特务，还是原谅她吧。
　　一周以后，医生再检查了一次，确定无事后就准许穆远出院了。
　　结果呢，警察厅那边把穆远叫去做了笔录，之前他昏迷住院，得补上。在笔录结束后得知，那几个土老板长年在东南亚做生意，查到涉及国际走私问题，还应该感谢这次几个人。
　　穆远本来想着这几个人打架关几天就出来，怕他们继续找麻烦，考虑找人摆平呢，这下好了，也不用了，估计他们恐怕有很久很久都不会出来了。
　　在田橙和同事们的期盼中，在莫琳与穆远的各种暧昧和眉目传情里，年终聚会终于要到了。
　　周五下午，每个人都笑逐颜开地从财务室走出来，看来今年的年终奖让大家都很满意。
　　接下来，穆远给大家开会。啊，天呐，又到了开会这个讨厌的环节。
　　不过，因为领了钱的兴奋，在穆远开始回顾总结的时候，大家还是蛮精神的，等到说起未来的时候，有一半儿的人开始打呵欠了，等到穆远说到做到国际知名建筑设计的时候，除了莫琳还在含情脉脉地看着他，其他人都快死过去了。
　　田橙此刻迷迷糊糊地想：穆老大这次打挨的，是不是脑子没恢复好就出院了，废话怎么比之前还多。然后，她看了一眼莫琳，心里：哼哼，真是情人眼里出西施。
　　莫琳看了看周围的人，又看了看在那讲到忘乎所以，几乎快如化境的穆远，轻咳了一声，穆远一看立马会意，“最后，我要说的是，明天我们和揽月山庄项目组联合年会，先去老牛背滑雪，然后下午海鲜火锅烧烤KTV一条龙。后天小年儿，外地的同事可以买票回家了，本市的同事每天来两个人值班，一直到阴历二十七。”
　　“噢~~~”接下来全体满血复活，欢呼和掌声响彻整个会议室。
穆远接着说：“现在是下午两点多，没有事情的可以先走了。最后走的锁好门。”
　　田橙回到办公桌前想着今天发了不少奖金，上次本来说陪着莫琳相亲后，和顾向北去买过冬衣物的，收拾收拾就先走了，去逛商场买东西。
　　而此时，莫琳正在穆远办公室里拿着各种整理好的报表给穆远过目，穆远看罢，签上字，给了她。
　　莫琳刚要走，穆远就把她从背后抱住要亲热，莫琳忙说：“不行啦，外面都是同事们，不好。”
　　“那明天聚会后，你来我家做客，行吗?”穆远说。
　　“嗯，快点松手，一会儿被人看见了。”莫琳说。穆远见她答应了自己的邀请，也就松开了手。
　　“一会儿你去哪儿?”莫琳问。
　　“去找我表哥喝酒。”
　　“那正好我去找田橙逛街。”莫琳说。
　　田橙和莫琳走在商场里，这看看，那看看。莫琳问：“你到底想买什么呀?”
　　“就是上次，打架那次，本来说要买一些贴身保暖内衣什么的，今天都买了，另外，我想给他买个新年礼物。”田橙说，然后问莫琳：“你有什么想买的吗?”
　　“我不知道，没有特别想买的，逛逛看吧”
　　二人在商场开启了漫游模式。
　　另一边，顾向北在公司也开了会，这边不存在年终奖，都是总部统一开资，而且年会后，这边也就正式放假了。
　　顾向北和穆远找了一家特色小酒馆，叫了几个菜，正式开喝。
　　“打算哪天回帝都?飞机还是开车回去?”顾向北问。
　　“我什么时候都行，晚点走。”穆远说。
　　“为了多和莫琳呆几天?”顾向北问。
　　“是呀，自从上次的事情以后，虽然说走的很近，她也一直迎合着我的态度，可是始终也没有说破。我也不知道现在她是在感激我啊，还是真的接受了?”
　　“你问清楚不就得了，这有什么好纠结的。”顾向北看着自己的表弟，一脸理所当然。
　　“可田橙说了，莫琳不喜欢太直白的，万一这次一说完，直接拒绝，那以后就更难了。”穆远举起小酒杯，一饮而尽。
　　“要不我让田橙帮你问问?”顾向北说。
　　“不用了，明天聚会后，我把她约到了我家。”穆远说。
　　“你打算干嘛?表白?表白用约到家里?”
　　“好好聊聊。”穆远说。
　　“聊的结果不让你满意呢?打算胡来吗?”顾向北放下了酒杯问。
　　“没想那么多，不过不管什么结果，明天得有一个结果。”穆远非常坚决地说。
　　“哈哈哈……”顾向北笑了起来。
　　穆远不解地看着他：“哥，你笑什么?什么意思?”
　　“亏得人人说你聪明狡猾。狡猾的人也有笨的一面。你还好意思吐槽你的员工方块儿脑袋不会拐弯儿吗?我看你现在就挺方的。”顾向北嘲笑到。
　　穆远一脸迷茫的看着顾向北，然后说：“请赐教!”
　　“至少我觉得莫琳现在对你有好感的，不管是感激还是其他。在她心里有你的情况下，俗套的东西都是管用的，送花，送礼，请客，吃饭，惊喜!日久生情，这一点不难。时间不用多，你们也开始放假了吧，从明天开始，到腊月二十七，也就一周时间，你可以天天约她。”顾向北觉得穆远不应该这么着急，雷厉风行不是这么用在爱情上的。
　　“我没你那样的耐心，润物细无声不是我的风格，我等不了。”穆远淡淡地说。
　　“那好吧，我劝你态度要温柔一点，最好有个礼物什么的，不要搞砸。”顾向北叮嘱到。
　　另一边，商场里扫货的两个人，此时已经收获颇多了。她们路过一家母婴店，看见一个搞笑的大牙安抚奶嘴。
　　这时候两个人停下来，看着那个奶嘴，脑袋里都出现了画面。田橙想着的是迷你版的小顾向北咬着奶嘴一脸严肃的样子，于是憋着笑。
　　而莫琳想到的是一脸狡猾的小穆远在转着狐疑的眼睛，看着她，她也憋着笑。
　　于是两个人就继续走，走着走着突然间哈哈大笑，笑到周围的人用很奇怪的眼光看着这两个神经质，她们笑得上气不接下气地，过了一会儿缓了过来，然后，她们互相问“你笑什么?”“你笑什么?”
　　于是两个人把自己刚才所想与对方分享了一下，于是两个人交换了一下想象的人物。
　　田橙的脑袋里想的是穆远开会正在唠唠叨叨没完没了的时候被强制按上一个奶嘴，而莫琳想的是高中时代的顾向北在批评田橙时一脸严肃地被按上奶嘴，于是两个人狂笑不止……
　　好久好久，两个人在涨红了脸色又稍微平复下来后，田橙说：“咱们去买下来吧。”
　　“我刚想这么和你说。”莫琳很同意这个提议。于是两个人去了那家母婴店，把那款搞笑的大牙奶嘴买了几个。
　　逛的差不多了，两个人就跑进一家火锅店，在这个寒冷的冬天，尽情享受美食了。
　　晚上回到家，顾向北看见田橙在整理今天的战果。于是说：“和莫琳逛街了?”
“嗯，上次要买没买成的今天全部解决了。”
　　“吃饭了?”顾向北关心地问。
　　“吃的火锅。”田橙回答。
　　接着田橙说：“有个礼物送给你。我专门去给你挑的新年礼物。”说着拿出来一个盒子递给顾向北。
　　顾向北打开一看，是一个德国名牌的金钢笔，样子和顾向北的气质很配。顾向北说：“怎么想起来送礼物给我?”
　　“其实，我知道你还是很舍不得教师这个行业的，而且你在心里永远是那个帅气有责任感的顾老师，很神圣的，我希望这支笔能代替我陪在你身边。”田橙很真诚地说。
　　顾向北看着她，然后说：“果然是老夫老妻了，还真是够了解我的。”
　　然后，看见旁边放着几个奶嘴，问：“这是干什么用的?奶嘴?”
　　于是田橙就把今天的事儿告诉了顾向北，顾向北听完一脸小惊讶地看着她，此刻田橙看着顾向北这个样子，真想把奶嘴塞给他一个，于是又大笑了起来。
　　顾向北先想到的是给上串下跳的小小小田橙安抚奶嘴，好温馨!然后，想起田橙的话，就联想到穆远的样子，于是，没忍住，也开始呵呵呵地笑起来。
　　笑声中，一年又要收尾了。
　　☆、第三十二章
　　老牛背天然滑雪场，一群人在雪白世界尽情玩耍，欢笑声响彻冬日的上午。这些生活在北方的人们，对雪的熟悉与喜爱与生俱来。
　　就像此刻的田橙和莫琳，一个身穿橙红，一个身穿嫩绿，从白色坡顶顺势而下，曲折蜿蜒，但是驾驭雪橇非常自如，好像两只蝴蝶远远飞来，伴随着叫声和笑声，飞进了某某的眼里和心上。
　　田橙滑下来后，和坡下的顾向北拥抱在一起，顾向北顺势将她抱起来旋转，大家都在看着，穆远看向莫琳，莫琳长长的睫毛下闪着寒气凝成的霜，在阳光下一闪一闪，分外妖娆。
　　“要不要再滑一次?”顾向北问田橙。
　　“必须要!咱们比赛吧?”田橙提议，“有没有要一起比赛的，大家从上面一起滑下来好不好?”
　　“好”“我参加”“我也要”一群年轻人七嘴八舌，自告奋勇。
　　坡顶，七八个年轻人列成一排，穆远和顾向北也在其中，随着一声令下，几个人冲了下来，背后划起的雪形成了一面白色天然屏风，映衬着前面的人们，好不壮观，脚下滑雪的轨迹和线条优美灵动，宛若游龙。
　　田橙第一个冲下来，接着是穆远，随后的几个人也差不多都下来了，大家兴奋异常，反复滑了几次，就到了中午，海鲜火锅烧烤走起。他们在包下的餐厅内一直欢庆到晚上。
　　席间，顾向北悄悄把田橙叫了出去。
　　“拉我出来干嘛，神神秘秘地?”田橙问。
　　“有个事情和你说一下。穆远邀请莫琳去他家。”
　　“去就去吧，怎么了?”
　　“莫琳是真喜欢穆远还是感激?我看穆远这次的态度有点势在必得，我怕弄巧成拙。”
　　“莫琳啊，应该是喜欢老大的。没什么事儿。”
　　“穆远可是当兵出身的，平时虽然看不出来什么，但是性格里有很强的武人脾气。”顾向北提醒到。
　　“那，那怎么办呢?你是让我先把莫琳弄走?”
　　“不行，穆远不会答应的。”
　　“你说怎么办?”
　　“咱们一会儿去找穆远非要跟着他去他家。”
　　“哈，太好了，正好我没看过穆老大的家，咱们就跟去吧”
　　顾向北操心太过，不过这个表弟和他关系极为要好，彼此更是最大的助力，千万不能因为女人而波动情绪，稳定非常重要。
　　这时候的穆远给会计留了一笔钱，就要带着莫琳走。田橙却不识时务地出现了。
　　“莫琳，一会儿你怎么回家?不行的话去我家住吧。”田橙说。
　　“我，我~~”莫琳有些窘迫。
　　“怎么了?”田橙明知故问。
　　“田橙，你和我表哥先回去吧，莫琳今天去我那里。”穆远直接明说了。
　　“不行!”田橙马上说。
　　“为什么?”穆远问。
　　“我也要去，我还没去过你家呢?为什么只邀请莫琳?”田橙死缠烂打。
　　“表哥，你看……”穆远求助顾向北。
　　“我看这样吧，今天都喝的比较多，我们也去你家吧，我也很久没去了。”
　　穆远心里一万个羊驼跑过去了，这两人真没眼色啊。
　　于是，四个人一起去了穆远家。到了穆远家的别墅，下车的时候，田橙低声对穆远说：“放心吧，老大，我们不会添乱的，我是来帮你的。”
　　“少给我扯淡。”穆远压低声音说。
　　田橙和莫琳第一次进入穆远家，家里的布置和顾向北的不同，各式的风景画，田橙心里感叹：“嗯，不愧是老大，有才!”
　　这些风景画都是穆远自己的杰作，是他在军旅生涯各个时期画下来的。穆远的另一面真的是很有情怀的一个人，和平时唯利是图的他截然不同。
　　“你们坐，我去给你们拿点喝的。”穆远对大家说。
“我帮你吧”顾向北紧随其去。
　　过了一会儿，二人端着茶过来，四人喝了一会儿茶。田橙说：“老大，我们想参观一下你家。”
　　“太晚了，田橙，明天你们再参观。明天又不上班。”顾向北说。
　　“那，那行吧。”田橙看了一样莫琳。
　　早上九点多的阳光照进来的时候，田橙和莫琳也醒了。厨房里，两个帅气的男人在为她们煎肉炖汤。
　　两位美女梳洗完毕，正好美味上桌。吃过了饭，田橙和莫琳就开始参观穆远的屋子了。一楼就是很普通的卧室，客厅，厨房，洗浴室等，没有特别。穆远的卧室在二楼，于是两个小好奇就忙不迭地上了二楼。
　　北向的两个屋子里，一个屋子里装满了各种酒，两个小美女看了看，有很多不认识的，也觉得没什么趣味就出来了。
　　另一间是穆远的玩具屋，里面是各种变形金刚，星际大战的人物，更多的是建筑的模型，高楼大厦，还有飞机，飞碟的模型，还有一些他们说不上来的模型，感觉超酷，能演一部科幻大片的感觉。两个人觉得这个屋子好，超有趣，奇幻。
　　然后又去参观南向的房子，靠内的一间比较小，里面只是简单的装修装饰，无甚趣味。
　　接着就到了穆远卧室了，推门进去，一眼看去相当素朴，屋子的色调基本就是浅蓝冷色系，这一点和顾向北很接近，不愧是表兄弟。屋内墙上只有几个简单的木质格子，上面摆放着军用水壶，小绿植等，然后就是桌子了，桌子上有一张穆远站岗时的照片，年轻蓬勃，英姿不凡。
　　然后，就看见桌子上摆了一幅画，是一个秋天的林间，五色花树，柔和的阳光，中间站着一个美丽的少女，但是是背影，即使是背影，也美好的让人满心愉悦，浮想联翩。
　　两个人看着，然后莫琳就装了满满的心事了。而田橙则是猜测，这个女的是不是穆远的初恋?于是，她们各怀心事的下了楼。
　　而楼下，顾向北正在弹钢琴，流畅动听的音乐回荡在屋内，穆远则是端了一杯咖啡在旁边欣赏。
　　看见她们下来，穆远冲她们一笑，然后过去招呼她们喝咖啡。顾向北一曲之后，田橙马上拍手：“顾老师，没想到你还会弹钢琴。”
　　“小时候学过，很多年也不弹了。”顾向北说。
　　“那老大你也会弹钢琴了，给我们来一曲呗?”田橙问。
　　“我不会弹琴。”穆远说。
　　“那你买个钢琴摆在家里干嘛?”
　　“这是表哥的琴放在我这里的，他现在住的地方弹琴扰民吧。”
　　田橙给了顾向北一个眼神，二人跑到客厅另一侧看画，然后田橙问顾向北：“穆远的初恋你知道吗?”
　　“这个我不清楚。”
　　“他卧室的画你知道吗?”田橙继续打探。
　　“他卧室里有画吗?画的什么呀?”顾向北问。于是田橙把刚才参观的所见所感都说了一遍。
　　另一边，穆远看着莫琳，问：“怎么了，莫琳?怎么不说话呢?有心事吗?”
　　“没有。”莫琳说，但是心里却五味杂陈。她也在猜测那幅画的来历，那画中人是穆远的什么人。
　　说真的，那幅画有那么一个瞬间自己也觉得很熟悉，特别像自己，不，应该说自己有点像那个女子，难道那是穆远的梦中情人吗?穆远并不是喜欢自己，而是将自己看成了一个替代品吗?
　　莫琳心里很受伤，在她已经倾心穆远的时候。她从自己的包里拿出来一个盒子，对穆远说：“穆总，这是我给你的新年礼物，谢谢你上次救了我。”
　　穆远接过盒子，打开一个，是国际大牌某家的裤带，上次穆远打架的时候，确实裤带也坏了。穆远非常开心，然后说：“你这是要拴住我吗?”
　　“穆总说笑了，我怎么敢?自有能栓住您的人。”莫琳淡淡地说到。
　　“我说那个人就是你呢?”穆远说。
　　“穆总，已经打扰您一个晚上了，我该回家了。”说完，莫琳起身就走。
　　穆远不知道发生了什么，马上追过去。而田橙和顾向北也发现了不对，跟了过来。
　　穆远拉住莫琳，说：“到底怎么了?”
　　“没什么，我只是真的想回家了。”
　　“那你想等一下，我有礼物给你，好不好?”穆远说。
　　“不用了，无功不受禄，我要不起您的礼物。”说完就要走。
　　穆远一看，也急了，一把拉她在怀里，直接吻住。过了一会儿，二人分开，穆远看见莫琳泪流满面，就问：“到底因为什么?”
　　这时候田橙跑过来说：“你把莫琳带到你房间去说呀。”
　　穆远不明白田橙的意思，可是莫琳却执意要走，穆远抱着她不让她走。
　　田橙对着莫琳说：“你去，让他给你一个说法，你不就甘心了。”
　　于是，莫琳跟着穆远去了他的房间。进了房间，穆远看了一圈，真的不知道是哪里不周到了。
　　忽然，他看了一下画，好像就明白了，莫琳是在吃醋，对那幅画中的女子。穆远让莫琳坐下，问：“因为她吗?”
　　莫琳不语。穆远说：“你是吃醋了，对吗?”
莫琳依旧不说话，看来闺蜜是有很多相似之处的。
　　穆远说：“不说话就是默认了。你在吃自己的醋吗?”
　　莫琳看着他，吃惊地瞪大了眼睛。
　　穆远说：“有一年，我在北方当兵的时候，那时候正值秋天，哨所旁小山的脚下就有这样的一处树林，在秋天的下午格外漂亮，那时候我潜心油画，换岗后，我就拿着画板记录下了这个美丽的林间，不过总觉得缺了点什么，于是就凭着想象画上了少女背影。直到那次去长白山的时候，烧烤那天，你在我附近徘徊时，背对我的身影让我震撼，我的画中少女终于出现在了我的眼前，从那个时候我就爱上了你。”
　　莫琳，听完，心里豁然开朗，慢慢的感动。原来，原来，时空里，他们的缘分竟然也如此奇妙。(女人都是喜欢点神神叨叨的，我就是这么觉得。)
　　穆远看着一脸温柔的莫琳，忍不住抱住了她吻上来，而莫琳也主动回应了他。
　　正在他们忘情地时候，田橙推开门说：“怎么回事，说明白了吗?”身后的顾向北一看情况，赶紧把田橙拉了回去。
　　穆远和莫琳也就顺势结束了这个吻，不过一切也都明了了。
　　穆远说：“我也有个礼物给你”，于是从抽屉里拿出来一个盒子，打开后里面是一条铂金手镯，开口处镶嵌两颗蓝钻，一看就是价格不菲的。
　　莫琳说：“我还是想要那幅画。”
　　“也送你了，一会儿我找个盒子给你包起来。”
　　穆远给莫琳戴上手镯，然后久久地把她抱在怀里。
　　☆、第三十三章
　　“橙橙，今年春节你和我回帝都过吧，我介绍你认识我的家人。”顾向北说。
　　“我不能和你回去，我得陪着我爷爷奶奶，我爸爸妈妈也回来。”
　　“那你终究是要见我家里人的。”
　　“那就选个其他的时间吧，再说了过年期间要拜见的亲人朋友确实太多，根本没有时间。还不如特意挑个好日子两家人见面呢。”田橙说。
　　“你考虑的也对，那就另挑个时间吧。”顾向北想了想也同意了。
　　“你打算什么时候回帝都啊?开车还是飞机?”田橙问。
　　“我打算阴历27号开车回去，和小远一起。”
　　在年前的短暂几天内，顾向北和田橙都是整天腻在一起。有时在家呆上一天，有时候去找穆远和莫琳聚餐，小年儿那天买一大堆东西回爷爷奶奶家吃饭，就这样，顾向北和穆远在阴历二十七那天开车回了帝都。而这边，田橙也回了爷爷奶奶家。
　　刚一进门，就发现父母也回来了。“爸，妈，你们什么时候回来的?”田橙高兴地说。
　　“昨天下午回来的。”田父说。
　　“橙橙，妈妈给你带了好多礼物，你要不要去看看?”田母说。
　　“好啊，在哪儿啊?”
　　“放在你卧室里了。”
　　田橙回到自己的屋子里，看见桌子上放了好多东西，有很多糖果还有特产，还有一些奇特好看的饰品，一时间也来不及细细观看，就先回到客厅。
　　“妈，爷爷奶奶呢?”田橙问。
　　“去菜市场了。”
　　“橙橙，你这一年来还好啊?”田父问。
　　“挺好的，我还拿下了一个大的项目。”田橙说。
　　“还有别的什么事情么?”田母问。
　　“没有，就是这一年过的也比较顺利吧，你们呢?你们的工程现在做到哪里了?”
　　“我和你爸爸现在援建非洲呢。”田母说。
　　“非洲?好玩吗?”田橙好奇地问。
　　“先不要说这个，我听你爷爷奶奶说你有男朋友了?”田母问。
　　“啊，是处了一个。”田橙说。
　　“听说发展的还挺快。这要过年了，我和你妈妈能见见他吗?”田父问。
　　“可他家是外地的，在帝都，开车回去了。你们能休假到什么时候，我看看年后有没有时间。”田橙说。
　　“我们初十就得走了。这期间还得和亲戚朋友聚聚。”田父说。
　　“那估计就没办法了，不过我们也说了，会找和合适的时间两家人见面的。主要是爸爸妈妈你们没有时间啊。你们都50多了，总部不考虑让你们回来啊，还出外勤?”田橙说。
　　“还得三年五载吧，我们这种跑惯了的人，不到退休恐怕也下不来的，毕竟很多建设方面，我们经验足，得实地分析。”田父说。
　　“橙橙，你的婚事主要还是以你自己的想法为主，只要人品好，我们没什么意见，另外你爷爷奶奶也能替我们把关。爸妈就不多言了。”田母说。
　　在千家万户的的盼望里，新年就这样来了。除夕夜，田橙和奶奶，妈妈在一起包饺子，爷爷和爸爸在一旁聊天下棋。电视机里每年必有的春节联欢晚会正在播出，外面鞭炮声时而响起。
　　“妈，奶奶，咱们多包一些冻起来吧，明天姑姑们来了就不用包了。”田橙建议道。
　　“不用不用，到时候我们在一起现吃现包，那才有趣。”田奶奶说。
　　唉，真无趣，年年好像都差不多的样子。包的饺子能绕地球好几圈，看的春晚特别有助于催眠。也不知道顾向北在干嘛?田橙这样想着的时候，顾向北发来了视频请求。
“干嘛呢?”顾向北一边吃着水果一边问，看来心情不错。
　　“包饺子呗，就是没什么事情，觉得好无聊，还不如上班的时候有意思。你在干嘛呢?”田橙这时候已经躺在自己的床上了。
　　“我们家也一样啊，我妈他们在包饺子，我弟弟，我爸爸陪我爷爷说话呢。”顾向北说。
　　“你们家不应该有一大群人在给你们准备晚宴吗?”田橙说。
　　“你豪门狗血电视剧看多了吧?我们家有几个家政人员，不过人家今天也得过年，我们家人口也不少，能自己动手的干嘛麻烦别人啊，这不是我家的风格。”
　　“那顾大少爷家是什么风格呢?”田橙戏谑地问。
　　“普通人家，过日子人家的风格，和千千万万的家庭一样的风格，这个回答你满意吗?”
　　“非常满意!”田橙说。
　　“现在几点了，橙?咱们一起跨年吧，好吗?”顾向北问。
　　“好呀，还有五分钟了，我奶奶和妈妈应该在煮饺子了。”
　　这时候，窗外的爆竹声已经非常震耳了，无论是丰城还是帝都都洋溢着辞旧迎新的欢声笑语。
　　顾向北从室内走到了外面，顾向东正在准备放鞭炮。而田橙就这样看着他说：“你要去哪里啊?”
　　“橙橙，不要走开啊，马上有好戏了。”顾向北说。
　　伴随着电视机里主持人的倒计时读秒，“10，9，8，7……3，2，1，新年快乐!”
　　而在此时，顾向北家的烟花也腾空而起，与此同时，顾家别墅的绿化带彩灯也亮了起来，上面流光溢彩地写着：新年快乐，我的爱人!这时候，顾向北对田橙说：“橙橙，新年快乐!”
　　田橙没有想到顾向北会这么用心地给了她一个惊喜，激动死了。马上也说：“老顾，新年快乐，爱你呦!”
　　“橙橙，你和谁说话呢?吃饭了。”田妈妈喊到。
　　“我妈妈叫我吃饭了，你也吃饭吧，啵儿”田橙对着手机里的顾向北打了kiss，
　　顾向北回了同样的一个吻，二人结束了视频。
　　新的一年在甜甜蜜蜜中开始了。吃过了年夜饭，田橙回到自己的房间就收到了一堆祝福信息，还有一堆人在公司群里抢穆远的大红包，玩的不亦乐乎。
　　莫琳给田橙发了一个大红包，并且还问她：“这几天你都打算干嘛?”
　　“我呀，除了走亲访友，也就没别的事情了。你呢?”田橙问。
　　“我和你一样啊，等我大伯和姑姑们，还有舅舅姨妈们串门儿结束，我就没什么事情了，我爸妈去那些同事家，机关干部家，我是不用去的。”莫琳说。
　　“那我们两个什么时候一起新年聚会?”田橙问。
　　“我们一年到头在一起的时间很多呀，尤其是成了同事后几乎天天在一起。”
　　“那我也会想你呀，就像双胞胎一样，不能分开太久。”田橙对莫琳撒娇说。
　　“好的，正好我给你带一些好吃的过去，还有礼物哦。亲戚们送的，有很多好玩的，我都给你留着，知道你喜欢这些。”莫琳说。
　　“我也有很多礼物要给你，我爸妈从各地收罗的，有好看的好吃的都给你备了一份。”田橙说。
　　“那初六你有时间吗?”莫琳问。
　　“可以的。约在哪里?”田橙问。
　　“星海广场吧，那有家湘菜馆是新开的，我们去吃剁椒鱼吧。”莫琳说。
　　“好哇好哇，就这么定了。”田橙赞同地说。
　　走亲访友，忙忙碌碌地，终于到了初六这天。田橙把要给莫琳的东西装了一个袋子里，到了星海广场的湘菜馆，莫琳恰好也到了。
　　两个人交换了给对方的礼物，都打开看了看，果然很合心意。初六的各大餐厅商场也开始热闹了，二人点了菜，一边吃一边聊天。
　　“这几天老大和你联系了吧?”田橙问。
　　“嗯，天天都有联系的。你呢，和顾老师呢?”
　　“也一样了。”田橙说，“你和穆远的事情你家都知道了吗?”
　　“还说呢?知道了。不过之前的事情家里也都知道了，一言难尽。”莫琳说。
　　“发生什么了?”田橙问。
　　于是，莫琳就把事情讲给了田橙：“上次那个相亲男，李祥。回去后开始没什么动静。后来中间的介绍人问了我感觉怎么样，我说不合适，结果呢?”
　　“结果怎样?”田橙问。
　　“他在我亲戚那里说，遇见了那几个土老板和我有瓜葛，说我平时肯定是个勾三搭四不安分的人。然后，我家亲戚就都知道了，开始没敢告诉我妈，这不就是前天才说出来的吗。”
　　“那个李祥也太没品了，什么玩意，当时见死不救就算了，还倒打一耙，这种渣男!”田橙替莫琳叫屈。
　　“然后，我妈就问我了，怀疑我。还问我这几天和谁通话。我说和我们总经理。我妈一听就更加激动了，说哎呀人家果然没说错，你这是有问题啊。”莫琳一边吃菜一边说。
　　“哈哈哈，那你还和你妈卖什么关子，直接说了不就得了，害的她着急。”田橙笑着说。
“我当时就是有点生气啊。后来，我就一股脑把后面的事情都讲给我妈听了，然后我妈气得要死，要打电话和介绍人分辩分辩。我就说有什么好说的，大过年的也犯不着生气。”莫琳说。
　　“其实阿姨想要说说，也没什么不对，有些事情啊，不要窝起来。那你妈知道穆远的事情了?”
　　“知道了。昨天穆远还给我妈视频拜年了，我妈目前还算是赞成吧，说过完年找个时间邀请到家里吃饭。”莫琳说。
　　“哇!这速度好快!”田橙说。
　　“你呢?你和顾向北呢?”莫琳问。
　　“我爸爸妈妈都知道了，不过不是我说的，是我爷爷奶奶说的。家里没问题了，就差两家人见面了，找个时间会见面的。”田橙说。
　　两个人你一言我一语的聊着，时间一点点过去，新一年的开端都是美好。
　　☆、第三十四章
　　帝都，顾家。过完了新年，一切都恢复了正常的秩序。顾向北初十返回丰城。顾向东过完了正月十五也回到了魔都大姐那里。
　　而说好去帝都协助顾向北的顾向楠也不日就要启程了。本来顾向北是打算初十就带顾向楠一起来的，可是顾家长辈都没有放，结果这正月眼看着过去了，公历都3月了，家里不得不放人了。
　　“向楠，你去那边住哪里?”顾母一边帮顾向楠收拾衣物一边问。
　　“我听大哥的安排。”顾向楠说。
　　“不要自己单独住在外面，要不直接住在你大哥家吧。”顾母说。
　　“我不想住在大哥家里，大哥现在有女朋友，我住在那里不合适。”顾向楠说。
　　“那住在你表哥那里，他家是别墅，而且总部派遣过去的几位叔叔伯伯也住在你表哥附近，互相有个照应，离公司也近。”顾母建议说。
　　“妈，你就别操心这个事情了，到时候大哥会给我安排好的。”顾向楠说。
　　“你又不是男孩子，从小就没有离开过我，我哪能不多想呢。向楠，你这一走，最难受的就是你爷爷了，家里都没有人陪着他了。”
　　“哎呀没关系的妈妈，向东再有一年半载的也就出师了，他野了那么多年，是时候回来尽孝尽责了。”向楠说。
　　“他?我可不敢指望，不给我惹事，我就烧高香了。”
　　丰城，二月二，龙抬头。晚上，顾向北和田橙在厨房做饭。
　　顾向北炖汤，田橙切着猪头肉，并且开启着家庭妇女式的碎碎念：“你说二月二，龙抬头，为什么要吃猪头呢?和龙有什么关系?”
　　“你见过龙吗?”顾向北说。
　　“没有。”
　　“你见都没见过，凭什么吃人家?”
　　“那就随便拿猪代替了?长的又不像，猪招谁惹谁了?为什么不是牛头?不是说龙头和牛挺像的吗?”田橙说。
　　“我倒是没听说过，吃猪头不过就是商家的炒作，也就丰城这么说，外地可没有这个习俗。”顾向北笑着说。
　　“好像是炒作的，吃猪头也就近些年流行起来的，以前倒是没怎么听说。”
　　顾向北一边看着锅一边说：“告诉你个消息，向楠要来了。”
　　“你妹!”
　　“怎么说话呢?慎用这个词，听起来像骂人。”顾向北说。
　　“我是说，你妹妹终于要来了?那你怎么安排呀?”田橙问。
　　“什么怎么安排?家里都会安排好的。”顾向北说。
　　“我是说住在哪里啊?”田橙问。
　　“放心吧，向楠不会住在这边打扰我们的。”顾向北安慰说。
　　“我不是这个意思，住在这边也没什么，我的房子给她住好了。我只是关心一下。”
　　“这么关心自己的小姑子啊?”顾向北逗她说。
　　“去你的，我在说正经事儿。”田橙嗔怪地说。
　　“你们老大这几天在他的别墅区安排这个事情呢，打算买个别墅给向楠住。”
　　“哇，真是正宗的千金小姐啊!”田橙感叹到。
　　“是以我的名义买，她能住几年?两三年就回帝都了，到时候别墅就是咱们的家。”顾向北说。
　　“不用了，我不怎么喜欢住大房子，我们搞建筑的都学习风水的，人少房大视为凶，爱生病的。何况我挺喜欢自己的这个小窝的。”田橙说。
　　“还风水，你看你们老大穆远不也是学建筑的吗，一个人住大别墅。这你怎么说呢?”
　　“他嘛，他自己也说自己是当过兵的了，一身正气了，自然什么都不怕的。”田橙说。
　　“你是说什么都有理。好了，菜都好了，端过去开饭吧。”顾向北说。
　　第二天上班，田橙趁着休息的时候跑到莫琳办公室，说：“莫琳，你知道吗?”
　　“什么?”莫琳好奇地问。
　　“你家穆远为什么这几天到单位一会儿就走了，你知道吗?”田橙故弄玄虚地说。
　　“你知道什么就说，不要卖关子了。”
　　“他呀，去买别墅了。”田橙说。
　　“少胡扯，撒谎你都不走大脑了，他自己有别墅还买别墅干什么。”
“金屋藏娇啊!”田橙故意说到。
　　“田橙，田工，你们的图纸弄好了吗?你跑过来八卦，赶紧回去吧。”莫琳没好气地推她。
　　“别这样啊，别这样，莫总，我有事情汇报。”田橙嬉皮笑脸地说。
　　“好好说啊，要不然不理你了。”莫琳故意生气地说。
　　“穆远确实是要买一个别墅，也是给一个漂亮的美女，不过她的名字叫顾向楠。”田橙说。
　　“顾向楠?顾老师的妹妹?”莫琳问。
　　“对呀，以后顾向楠就住在穆远附近了。帝都派过来的人好像都住在那边不远，离他们公司也近。”
　　“哎，她应该是你小姑子，是顾老师的亲妹妹，怎么你像个没事儿人一样呢?”莫琳问。
　　“顾向北这两天也去了，和穆老大一起。顾向楠不愿意和我们一起住。再说了，她来就是为了这个项目，顺便让顾老师把家里的业务熟练起来。本次来的又不是她一个人，据说她把帝都她的几个得力女将都带过来了，所以，要买一个别墅。”田橙一股脑地把原委都倒了出来。
　　“嗯，那你打算怎么迎接你的小姑子啊?”莫琳坏坏地问。
　　“我的大莫总，她也是你的小姑子，虽然和我这边血缘更近，但是这位小姑子对你我起到的作用可是一样的，差别不大呦。”田橙别有深意地笑着说。
　　“是了，这样，等这位小姑子安排就位了，咱们找个日子给小姑子接风，你看呢?”莫琳问。
　　“我也是这么想的。”田橙笑着说。
　　其实田橙和莫琳心里盘算的差不多，接风肯定是必要的礼数，顺便品品这位未来小姑子的脾气性格爱好，这个小姑子毕竟关系到她们未来的幸福。
　　“表哥，你家里布置的不错啊。”顾向楠参观了一圈儿穆远的家。
　　“是吗，一般般吧。向楠，你就住我前面的那栋，有事儿随时招呼表哥。”穆远说。
　　顾向楠携几名得力的工作人员一起到了丰城。顾向北和穆远亲自迎接安排妥当。顾向楠安置好后才跑来穆远这里说话。
　　“表哥，你去过我哥哥家吗?”顾向楠问。
　　“去过，刚买房搬家的时候我去过的。”
　　“那哪天我们去我哥家呀?”向楠提议说。
　　“好啊，哥，你觉得呢?”穆远问一旁的顾向北。
　　顾向北一直听着他们聊，自己并没有多嘴，听见穆远这样问，然后说：“向楠，我的家就是你的家，你想来随时来，在这里绕什么弯子呢。”
　　“那把嫂子和表嫂也带上吧。”顾向楠故意这么一说。
　　“这肯定了，早晚都得见面的。再说了，你对丰城也不熟悉，也没有朋友，有她们带着你最好了。”顾向北说。
　　“行，向楠，找个天气好的时候，咱们约出来见面，表哥安排。”穆远说。
　　“那我就听表哥的了。”
　　晚上，顾向北和田橙吃过晚饭后，躺在床上，对田橙说：“我妹妹已经到了丰城了。”
　　“啊!你怎么不早说呢?什么时候到的?”田橙问。
　　“今天才安置好。和穆远住在一个别墅区，前后楼。”
　　“你应该告诉我，我去和你一起迎接她啊。”田橙抱怨到。
　　“因为还有其他同行的工作人员，公事上的人比较多，也没有叫你过去。”
　　“这样想也是，不过，我们可以单独给她接风的。叫上穆远和莫琳，大家在一起认识一下啊。”田橙说。
　　“嗯，这样也好。安排在这个周六，然后向楠吃过饭估计会来我们这里看看，我们留她住一晚。”顾向北说。
　　“哦，对，应该这样的。周日的时候，我还可以陪她逛逛街，买买东西。”田橙心里一心想结识这位小姑子，当然想的周全了。
　　那就这样愉快地决定了。
　　第二天上班的时候，田橙第一时间把这事儿和莫琳说了。两个八卦在中午就开始研究穿什么了。
　　“你说一个顾向楠来了，我们要不要这么兴师动众的?”莫琳问。
　　“她可是个千金小姐，我们现在的婚恋对象可是她的哥哥，表哥。你打扮的太寒酸了，她回了家一说，那我们岂不是很丢分儿。你没看电视剧里都这么演吗?”田橙说。
　　“可是听你说的，还有穆远说的，他们家不是那种铺张奢华的作风啊?电视剧都是瞎编的。”莫琳说。
　　“哎哟，顾家妈妈可能是温柔的人，不过我听说您未来的婆婆也是大小姐做派呢，可和顾向北妈妈不一样呢，是个不折不扣的女强人。再说了，电视剧也不完全是编的吧，怎么也是来源于生活吧。”田橙就这样吹着耳旁风，不断地渗透着莫琳。
　　莫琳心里也不得不合计起来，开始有了一点点压力。
　　田橙说的也没错，来的这个人虽说是个未来小姑子，可是分量不轻，万一初次印象不好，过年过节回家的随口那么一说，谁都会相信的。
　　“那我们打扮的太奢侈也不行啊。”莫琳说。
　　“当然不用奢侈，就穿我们平时的就行了，首饰戴男友送的就行，我说的是妆容，发型等等。”田橙说。
“你要想去沙龙造型，你就说呗，不就是去做头发，找设计师指点吗，弄半天你是说这个?”莫琳听明白后没好气地说。
　　“对啦，那怎么了，不过你不要穿职业装，我也不穿大麻袋，总得让沙龙的老师给点建议吧，下班就去吧。”田橙说。
　　“行!大小姐。你和顾老师说一下，我和穆远说好。今天我两又连体分不开了。”莫琳说。
　　晚上，姐妹淘沙龙走起。
　　☆、第三十五章
　　“你好，我是顾向楠，28岁。”
　　“田橙，26岁。”
　　“我叫莫林，26岁。”
　　周六，丰城维也纳餐厅，几个人按照约定在这里聚餐。三个姑娘进行了自我介绍，都坐下来。
　　顾向楠打量着田橙和莫琳。只见田橙羽绒服内是一件蛋青色针织长裙，中短发梨花烫，画了大眼电目彩妆，一张俏生生的脸看着相当鬼马精灵，怪不得哥哥被迷得七荤八素，连家都不想回。
　　而莫琳则是一件浅灰色长裙，画着冷色系的妆容，清纯中带着稳重的柔和妩媚感，像是不食人间烟火的仙子。顾向楠想，这二位大哥的眼光实在是可以呀。
　　与此同时，莫琳和田橙也在打量着这个美丽的小姑子：纤瘦的身材，修长的手指，鸭蛋圆脸，五官精致美丽，满目的深邃和一脸的从容淡定，看着很温和，却在眉宇间隐隐透出一种杀伐决断。
　　田橙对这种气息太熟悉了，又像顾向北又像顾向溪，准确地说介于他俩之间。这种富家养成的姑娘，并不骄奢，但是这种镇定自若却和他们这种知识分子家庭的孩子完全不同，内心有一城一池。而莫琳和田橙的世界有的是一花一草。
　　田橙想的是：这个是顾向北和顾向溪的升级版吧，以后有的搞了。
　　莫琳想的是：这个顾向楠真是看不透，以后慢慢相处再看吧。
　　“你们愣着干什么，是不是为了大家的相聚，干一杯呀?”穆远提议。
　　“对对，欢迎向楠的到来!”田橙附和。
　　大家一起举杯一饮而尽。
　　“田橙，莫琳，这次我来丰城，给你们带了礼物，这个是春节的时候我国外的同学给我带过来的，送给你们。”说完，她拿出来两个手提袋，里面分别是一个玫红色和宝蓝色的同款名牌小包包，田橙拿了红的，莫琳拿了蓝的。二人分别道谢。
　　“向楠，上次丰城竞标的时候你是不是也来了，我好像有点印象。”田橙说。
　　“那次我来了，我看见你了，你的讲解非常到位，非常精彩，深深打动了我。”顾向楠赞许地说。
　　“向楠，吃菜!”莫琳给顾向楠夹了菜。
　　“那上次向溪姐来顾老师家，没看见你，挺遗憾的。”田橙继续这种虚伪的客套。
　　“上次我弟弟非拉着我逛丰城，不知道大姐去了你们那儿，再加上时间紧促，就没过去了。”顾向楠解释道。
　　“那今天一定要来，我听说你要来丰城，我盼了你好久。”田橙先发出邀请。
　　“可以呀。”顾向楠正想着如何开口去大哥家呢，不料田橙这么识趣地先说了。
　　“向楠，你平时都喜欢做什么?”莫琳问。
　　“我在帝都的时候，一般就是在家陪着爷爷修剪花草，看看书，逛逛街什么的，另外就是喜欢周末去户外徒步郊游了。”顾向楠说。
　　“那很好，我和田橙差不多也是这样。你喜欢滑雪吗?”莫琳问。
　　“我没怎么滑过，不过听着很有趣，有机会试试。”顾向楠说。
　　“那好啊，我们趁着雪没化前，找机会和向楠去玩一回，然后滑完雪我们去泡温泉，吃火锅烧烤。”田橙提议到。
　　“你一天就想着玩儿。”顾向北捏了一下田橙的小脸蛋。
　　“怎么样，向楠?”莫琳问。
　　“可以的，可以的。”顾向楠应着。
　　吃过这顿饭后，穆远送莫琳回家，顾向楠和田橙回顾向北家。
　　到了顾向北家，向楠四处看了一下说：“大哥，你这儿和帝都的房间差不多，风格都没怎么变化呢，还是那么喜欢看书。”
　　“嗯，我平时也没有别的爱好，看书这个就成瘾了。”顾向北说。
　　“田橙呢?”顾向楠问。
　　“她在厨房给你炸果汁呢。”顾向北说。
　　不一会儿功夫，田橙端着三杯果汁走了出来，嘴里还说：“向楠，来喝果汁。”
　　顾向楠接过一杯果汁说：“你不要忙了，你也坐吧。”
　　“向楠，你明天打算做什么呀?”田橙问。
　　“明天?明天没计划。”顾向楠说。
　　“没计划?那要是没事儿的话，咱们叫上莫琳一起去逛街吧。”田橙提议到。
　　“那正好，我看这边还挺冷的，正好去买几件保暖的衣服。”
　　“那行，那我和莫琳去说一声。”田橙说完就给莫琳发了短信：明天10点，约了向楠，在东街商场去逛街。做好准备。
　　做好什么准备呢?当然是money,money了。人家轻飘飘地就送了两个包包，作为未来的大嫂和表嫂多少也得表示一下吧。这么一个大小姐，在她们没有真正的熟络起来前，这个礼尚往来的事情还是得做的明白的。
周日的商场里，人真的好多啊，三个大美女走到哪里都能引起回头率。在商场横扫一圈儿后，给向楠武装了厚的家居服，保暖内衣和各种保暖用品。钱自然是田橙和莫琳付的，向楠本来要自己花钱，可是她们不让。
　　如果说，回礼给向楠同样贵重的东西，既不实用又显得生疏，好像一来一回就少了情谊。这样实用又拉近关系的事情，自然是比有目的的回礼更有心思。这田橙和莫琳可是相当有默契的。
　　“你们渴不渴?”田橙问。
　　“我有点渴了”向楠说。
　　“我也渴了。”莫琳也说。
　　“咱们去找个水吧喝水吧，歇歇脚。”
　　在商场里找了个水吧，几个人大包小包都放下，点了喝的，歇下了。
　　田橙说：“一会儿我们去哪儿吃饭?”，她看着莫琳，眼睛里闪闪烁烁的。
　　莫琳立马会意，问顾向楠：“向楠，你喜欢吃什么呀?”
　　“我什么都可以的?你们平时喜欢吃什么?”向楠问。
　　“我们喜欢吃黑暗小吃。”田橙试探地说。
　　“什么黑暗小吃啊?”向楠问。
　　“就是街头巷尾烧烤店儿，撸串儿，喝啤酒。”田橙说。
　　“好啊，去尝尝呗。”顾向楠说。
　　“那就去老妈串店吧，我预约一下。”莫琳说。
　　田橙与莫琳对视了一眼，心想：大小姐，一会儿我看看你能不能和我们穿一条裤子。
　　“那就去老妈串店吧，我预约一下。”莫琳说。
　　老妈串店内，三个人找了个位置坐下，田橙问向楠：“你想吃什么?”
　　“我没吃过，你们吃什么就点什么吧，我和你们一样。”
　　“服务员，点餐!”田橙说。
　　“你好，这是菜单，请问要点什么?”服务员礼貌地说。
　　“10个羊肉串儿，10个牛肉串儿，10个生筋，3串腰子，锡纸茄子，烤一条大黄花鱼，一盘花生毛豆，一盘拍黄瓜，六瓶老雪花。”田橙说。
　　不一会儿，酒菜全都上来了，向楠拿过来一个串儿，仔细地看着，然后轻轻咬下来一个慢慢嚼，然后她的味蕾间感受到黑暗料理的魅力，紧接着吃了第二口。上次在丰城逛夜市的时候，她看着向东吃，看着那些没敢下嘴。这次的尝试真的让她吃到了一种美味的口感。
　　“来，喝酒!”田橙拿着瓶起子开了三瓶啤酒。
　　“这个不倒在杯子里吗?”向楠惊奇地问。
　　“倒杯子里哪有这么喝着方便给力啊，这么喝好喝，增加口感，你问莫琳。”
　　“倒在杯子里也是最后自己喝完这瓶酒，这么喝还方便一些。”莫琳与田橙一唱一和。
　　“来，干!”三个人一个拿着一个瓶子喝。
　　顾向楠第一次体会到这样的生活方式，觉得好像有什么东西被打开了一样，有点爽有点痛快。以前，她出去聚餐的时候，见惯了一堆名牌的首饰，包包，精致的食物，和周围那些与生俱来的优越感的气氛，觉得一切好像都是理所当然。
　　她从来没有这么畅快过，在这家很小有点吵的小店里吃着烧烤，喝着啤酒，没有人会注意到你，没有人会说这样很low,没有人会说没教养，没有什么大小姐，没有什么所谓的高级低级，整个人很轻松，什么工作，什么荣耀，什么一切的一切，没有了，此刻统统没有了，就是好欢快好轻松。
　　“向楠，尝尝羊腰子。”莫琳递给向楠一串。
　　顾向楠拿起来羊腰子闻了闻，有点骚儿，她看了看田橙和莫琳都吃的蛮香的，就勉强吃了两口，嗯，果然越吃越好吃。
　　就这样，几个人连吃带喝地，又加了6瓶啤酒，一个人4瓶老雪花，也不算多。率先头晕的是莫琳，不过她有先见之明，给穆远发信息让他来接了。
　　穆远来的时候，发现莫琳在椅子上迷迷糊糊地半睡着。田橙在那神志不清地抱着酒瓶子，只有向楠脸蛋红红地，在那吃着烤鱼，还喝着酒。
　　看见穆远，向楠说：“表哥，你要不要喝点?”
　　穆远连忙给顾向北打了个电话，不一会儿，顾向北也开车来了，也见识到了这一幕。
　　“大哥，你来了，这个烤串真的太好吃了，你们要不要吃点?”向楠问。
　　田橙这时候神神叨叨地起来说：“顾向楠，你，你是好样的，我喜欢你。”然后打了一个大大的嗝。
　　向楠哈哈地笑了，说：“我也喜欢你们。谢谢你们带我吃这么好吃的东西，喝这么带劲儿的酒。”
　　顾向北和穆远非常纳闷儿，为什么田橙和莫琳这样经常喝酒撸串儿的先倒了，这位娇生惯养的大小姐却如此神奇。
　　其实，他们怎么知道，平时没事儿在家的顾二小姐，还有一个爱好就是喝酒，注意，是喝不是品，国内国外的各种酒基本都尝了个遍。
　　这都是源于顾老爷子对自己孙女说的：喝酒不能醉，醉了就无法把控局面，很有可能吃亏。记住这句话的时候，顾二小姐才13岁。也就是从那一年她开始偷偷喝酒，基本聚会从无败绩。就今天这种田橙和莫琳弄的小场面太小儿科了。不过，事实上她们也没有输的一败涂地，至少印证了顾向楠还是能上能下的人物，很接地气的。
“穆远，穆远，送我们回家吧”莫琳虽然头晕，但是还是趁着清醒说出了这句话。
　　顾向北一边扶着田橙一边说：“小远，你带着向楠和莫琳走，我结账后带田橙回家。”
　　此意正中穆远下怀。
　　☆、第三十六章
　　当莫琳醒来的时候，看着身边的穆远，整个人都懵了。她努力地回想昨晚发生了什么，但是回忆到了串店买单为止，就再也想不起来什么了。
　　他们也恋爱了几个月了，虽然这样的事情没什么好奇怪的，却不是在两情相悦时发生的，不知道是不是穆远有意的?
　　“你醒了?再睡一会儿吧。”穆远醒来看着莫琳，伸手把她搂过来。
　　“你为什么这么做?”莫琳问。
　　“这新奇吗?我们都在一起好几个月了。”
　　“可是你也得征得我的同意呀，不能用手段这样。”莫琳说。
　　“什么?”穆远说，“我用手段?难道昨晚的事情你都不记得了?”
　　“昨晚?昨晚什么事情?”莫琳问。
　　“你喝醉了，我只好把你带到我家。到了家你就吐，我把你扶到卧室，我清理完卫生间，然后你就醒了，出来耍酒疯，还非得缠着我……”
　　莫琳听完脸刷地红了，原来自己才是那个主动的人。
　　“我可不是有意趁着你醉酒占便宜的人。但是敌不过你投怀送抱，我也就投降了。”
　　“行了，你别说了。”莫琳羞赧极了。
　　“现在你应该醒酒了吧?我们真正地来一次。”
　　巫山云雨后，两个人迎来了清晨明媚的阳光。
　　“莫琳，你妈妈不是一直想见我吗?我这周去你家，怎么样?”穆远问。
　　“等到春暖花开的时候不行吗?”
　　“春暖花开的时候，单位接的各种项目都要动工了，到时候去现场技术指导那都是家常便饭，哪里还有时间呢?尤其是我，周末恐怕都得出去谈项目。”
　　“那好吧，我告诉家里一声。”
　　“一起见面吧，省去太多麻烦。”
　　“可我们在一起没多久啊?”
　　“记住，你不是田橙，我也不是表哥，磨磨蹭蹭地干什么，见过之后，你就搬过来和我住。今年就完婚。”
　　这穆远还真是个速战速决的性格，就连婚姻大事也处理的这么风驰电掣。
　　顾建雪夫妇接到通知兴冲冲地赶来，因为穆新忙着学习，就没有过来。而莫家也充分地准备了这场见面。
　　详细的就不细谈了，总之结果就是非常满意，就算定下了，之后又在丰城摆了一桌子酒，请了就近的亲朋好友，顾向北和田橙自然也在其中。
　　之后的田橙就表现的心不在焉了。毕竟他和顾向北在先，现在却没什么实质性的进展。顾向北说过两家人要找机会见面的，也没有看见什么行动。自己父母现在在非洲，那她的婚事岂不是遥遥无期?正好田爷爷这几天感冒了，田橙借口回家照顾爷爷就暂时回去住了。
　　顾向北呢，现在是忙得顾不得其他了。向楠来了，帮他是一方面，涉及到的东西和层面也更多了，所以田橙的心事他倒是没有想过，目前就是要把五月份开工的各个方面准备好。
　　可是向楠却很细心，中午吃饭的时候，就借机敲打哥哥了：“田橙这几天回家住了?”
　　“嗯。早上不是和你说了吗，她爷爷病了。”
　　“那我们要不要去看看呀?”向楠说。
　　“田橙说就是感冒，没有什么要紧的，叫我不用过去了。这两天这么忙，晚点再去探望吧。五一也快到了，马上就要破土动工了，前期要做好，不能有什么麻烦和漏洞。”
　　“既然是小感冒，田橙怎么还回去呢?现在应该是他们单位图纸的后期了，马上审定后就得交付图纸了。哥，你没觉得有点不对劲儿吗?”
　　“什么不对?哪里不对呢?”
　　“姑姑他们走了快一个月了，表哥和莫琳也算订婚了，莫琳都住进表哥家了，可是你们呢，认识的早，相处的快，就是迟迟没给人家一个说法。”
　　顾向北听了向楠的话，心里也回味过来了，这阶段他是有点忙碌了，并没有刻意观察田橙的反应，可能田橙是有点介意了。他确实需要找个时间和田橙好好聊聊了。
　　回到办公室的顾向北，给田橙发了信息：“下班一起吃饭吧，在你们公司附近的蓝猫餐厅。我今天早点下班。”
　　田橙收到信息后，没说什么。忙了一个冬天，图已经完结了，审定后没什么问题基本可以歇两天，公司新接的民用项目也不用过自己的手了，下面人可以做。
　　她回爷爷奶奶家这几天，心里莫名地就烦，也不想见到顾向北，也不想听见任何事情。莫琳问了她几次，她都懒得回答。她由最开始的不满，慢慢的衍变成烦，这几天她甚至觉得谈恋爱是自己的一个失误了。
　　顾向北按时下班到了他指定的地点，先点了杯水，坐着等田橙。他也知道，穆远和莫琳这次的事情肯定是造成了影响的。不是他不着急拖着人家姑娘，事实上有很多事情没有理清楚，就没法贸然结婚，他们没有穆远那么简单的。
这里面的事情其实说的话，一顿饭是可以说完的。但是，说完后的变动是未知的，需要很久去平复。还有自己在家族的地位还没有稳固，每一步都得走的稳妥。
　　“你，你是顾向北吗?”一个声音响起。
　　顾向北从思考中回过神来，看见一位短发精干的女人和他说话。这个人很熟悉，是，是柳湘，是他的初恋柳湘。对，就是那年被田橙气跑的那个女人。他们，差一点就结了婚。
　　“柳湘，你怎么在这里?”顾向北问。
　　“我，我回娘家呆几天，今天在这和闺蜜约会，恰好看见你。”柳湘说。
　　“哦，你现在在哪里工作?”顾向北问。
　　“我在魔都呆了几年后，公司派我去了云贵那边做大区经理。你呢?一直在丰城?”
　　“是的，毕业到现在一直在丰城。”
　　“你还是在做数学老师?”
　　“最近刚刚辞职，在做点别的。”
　　“对不起啊，向北，如果不是我，你就不会留在丰城了。”柳湘说。
　　“没什么，都过去了。”顾向北淡淡地说。看着眼前这个女人，他想起大学时代，他们相爱的每一幕，想起她说毕业后一起回她的家乡丰城，她说她要做一名外语老师，他做一名数学老师，一辈子教书育人，过平凡幸福的生活，然后他毕业来到丰城，她却留在外地，她说很快和他汇合，结果后来那年遇见了田橙的恶作剧，她就没有再回来。他们也就没有了以后。
　　“你成家了吧?”柳湘小心翼翼地问。
　　“哦，没有。”顾向北说。
　　“我也没有成家。”柳湘缓缓地说。
　　两个人随即陷入了沉默。然而这一切都被田橙尽收眼底。她在外面看见了这个女人，却没有认出来，于是她偷偷地走进来坐到了旁边，他们说的话，她也都听全了。她再也不烦躁了，也没有愤怒，心忽然就进入了一种空无的状态，无喜无悲。
　　她站起来走到近前说：“顾向北，这位是?”
　　顾向北见田橙来了，就说：“这是我的大学同学，柳湘。这是我女朋友，田橙。”
　　“你好!”
　　“你好。哦，那向北，不打扰你们了，我闺蜜还在那边等我，有机会再聚。”柳湘并没有认出田橙，就这样告辞。时隔多年，当年的三个人再遇见，却有了昨日重现的感觉，她来了，她走了，最后是他们!
　　“想吃点什么?”顾向北拿着菜单问。
　　“你点吧，我随意。”田橙淡淡地说。
　　顾向北看了她一眼，已经发现她的漠然和不悦，没有说话，随便点了些东西。然后问：“你爷爷好些了吗?”
　　“好一点了。”田橙依然漫不经心。
　　“那就好。五一我们的项目破土动工，到时候我父母会来，他们也会专程去拜会你爷爷奶奶的，如果你爸爸妈妈能回来那就更好了。”顾向北说。
　　“哦”。
　　“今天和我回去吧，也有半个月了。”顾向北说。
　　“不了，过几天吧。”田橙拒绝到。
　　“回家，我有事情和你说。”顾向北已经明显感觉到田橙的态度有问题了。
　　“什么事情，不能在这里说吗?”
　　“我觉得这里人多，还是回去说比较好。”
　　田橙看着顾向北，想了想，说：“那好吧。”
　　两个人在沉默中吃了这顿饭，开车回家。
　　刚到家，开了门，顾向北迫不及待地抱住了田橙进了卧室。
　　“你干什么?”田橙挣扎。
　　顾向北没有说话，直接吻了过去……
　　事后，田橙说：“你把我弄回来就是解决需要的是吗?”
　　“你为什么这么说?这些天我也很想你。你是不是因为穆远和莫琳的事情有些想法了?”顾向北问。
　　“没有。”
　　“那你为何生气不理我也不见我?”
　　“只是觉得烦了。”田橙幽幽地说。
　　顾向北一下子坐起来，看着田橙，可能事情比他想的要糟糕一些。田橙不是闹情绪，而是心里起了变化。他看着田橙说：“你烦了?烦我还是心烦?”
　　田橙没有回答他。他的心倏地一下慌了。
　　“你能告诉我，为什么你一直没有回帝都吗?”田橙问他。
　　这次轮到顾向北沉默了。他沉默是因为他没有确切考虑过这个问题。可是他的沉默在田橙眼里却变了模样。
　　“不全是因为我，对吗?”田橙说，“今天遇见的同学不是普通同学吧?”
　　顾向北吃惊地看着田橙，然后，说不出话来。
　　“她就是当初那个来学校找你的女朋友吧?”田橙一句接着一句地问。
　　顾向北看着田橙，知道自己有很多瞒着她的事情，也没有及时做一些该做的事儿，但是今天他决定有些事情该说出来了。
　　☆、第三十七章
　　顾向北看着田橙，说：“既然这件事你问到这里了，那我今天就把以前的事情和最近的情况都说给你听。她叫柳湘，是我的大学同学，也是我的初恋女友。她家是丰城的，毕业前，我们约定毕业后回到丰城做人民教师，平淡幸福地走完此生。毕业后，我先来到了丰城，她却因为一些原因暂时没有回来。两年后，有了一个回来的机会，那时候我非常高兴，可是……”
田橙听了这些，似乎明白了，她年少的任性，给两个原本相爱的人造成了一个多大的困扰，于是说：“可是，在那次补习的周末，我设计了你们，让你们从此天涯陌路，是吗?”
　　顾向北看着她，“你认出她了?”
　　“并没有，我早就看见你们了。听见了你们的谈话。”
　　“事情也不是你想的那个样子。她当时也并没有一定要回来，只是都是阴差阳错罢了。”顾向北说。
　　“所以，其实你来丰城是为了她，对吗?可后来你为什么不走呢?”田橙问。
　　“最初是，后来不是。”顾向北说。
　　“后来的原因呢?”
　　“后来的原因你心里应该很清楚啊。”顾向北说。
　　“我以为我很清楚，但是我今天却突然不了解这些了。你曾经说是因为喜欢我而守候了这么多年，可谁又知道这么久了，你是不是真的这样想，难道这里面就没有别的人和事儿，又或者你对我的想法不仅仅是喜欢，就不存在别的吗?”
　　“你?你什么意思呀?我对你除了喜欢还有别的?我自己怎么不知道呢。我动作是没有小远快，可是不代表我的爱里面掺杂了什么东西。这阶段我忙碌公司的事情确实是有点忽略了你，要不是你这几天闹脾气，我真的是没有注意到。”
　　“我没有闹脾气，你有事就忙吧。”田橙说。
　　“我……”顾向北想要说点什么，最后没有说出口。
　　夜里，他只是默默地搂住田橙，一次又一次缠绵恩爱。而田橙不回应也不拒绝，第二天早上，起来收拾收拾就去上班了。而顾向北呆呆地在床上，疲惫不堪，心焦不已。
　　晚上下班的时候，顾向北早就等在田橙的公司楼下。田橙看见他直接无视就走过去了。顾向北在她身后追着：“我来接你回家的，你别生气了。”
　　“你不要拽我，我们还是彼此分开一阶段好好想想吧。”田橙说。
　　“想什么?分开一阶段是多久?”顾向北拽着田橙说。
　　“多久看情况吧，从今天开始你不用来找我了。”田橙冷冷地说。
　　“田橙，你给我站住!你这么说是要和我分手吗?”顾向北冷冷地问。
　　“你说什么?分手?你要是这么想那也行，分吧。”田橙怒气冲冲地说，然后甩来顾向北，拦了一辆出租车就走了。
　　顾向北呆呆地站在原地，脑袋嗡嗡地响着田橙说的话，视线也开始模糊，然后，腿一软，晕倒了。
　　这一幕恰好被走出公司的穆远和莫琳看见，急忙赶过来。
　　“哥，哥!”穆远叫着，可是顾向北没有反应。穆远和莫琳急忙把顾向北送进了医院。莫琳也急忙给田橙打电话。
　　“喂，橙子，你在哪儿?”
　　“我在家呢?什么事情这么着急?”田橙问。
　　“是顾老师，顾老师他晕倒了躺在医院里。”莫琳说。
　　田橙立刻慌了，怎么回事，刚才见面还好好的。她马上穿上衣服，打车去了医院。
　　当田橙到了医院的时候，顾向北已经醒了。医生的检查结果是虚耗过度，心血不济，空腹一天一夜造成的加之急火攻心造成的。医生叮嘱要好好休息，注意营养，不要操劳过度。
　　这样，顾向北有惊无险地出了院，和田橙回了家。到了家里，田橙给顾向北煮了羊肉汤，然后喂顾向北喝了下去。这个过程中，顾向北始终没有说一句话。
　　过了很久，田橙说：“你最近不要那么操劳了，我给向楠打电话，让她多分担一点儿。”
　　“明天，你上午请假，带好户口本和身份证到民政局等我。”顾向北看着田橙说。
　　“你要干嘛?”田橙惊讶地问。
　　“登记结婚!”顾向北坚定地说。
　　“可是我们两家还没有正式见面呐?再说了，太突然了一点。”田橙说。
　　“明天我在民政局等你，中午12点前你如果不来，我们以后就不必再见了。”顾向北下了最大的赌注。
　　“你……这……”田橙既惊讶又为难。
　　“你不用说什么了?就这样。今晚，你回隔壁自己家去睡，明早回你爷爷奶奶家拿户口本。”顾向北说。
　　田橙就这样回了自己家。心里这会儿是复杂矛盾，又不知道怎么办?去，感觉太草率!不去，那就得面临着失去顾向北。于是，她拨通了莫琳的电话。
　　“喂，橙橙，顾老师好点了吗?”莫琳问。
　　“已经没事了，刚吃了点东西。”田橙说。
　　“那就好，今天到底发生什么了?”莫琳问。
　　于是田橙就把顾向北遇见初恋的事情都说了一遍。
　　“怪不得呢，我说平时那么老练沉着的一个人怎么突然倒了。”莫琳说。
　　“现在呢，是有另一件事情，我不知道怎么办?”田橙说。
　　“什么事情?”莫琳问。
　　“那老大在你身边吗”田橙问。
　　“我在二楼，他在一楼，没事，你说吧。”
　　“那我只和你说，你不能告诉老大。”
　　“放心吧，我不会说的。”
“顾向北说，明天要我和他去登记领证，如果我不去，那就分手。”田橙说。
　　“啊!真快。顾老师厉害。那你就去吧，犹豫什么呢?”莫琳问。
　　“就是觉得恋爱和做梦一样，现在突然要结婚，也和做梦一样。不甘心又不想放弃。”田橙说出了自己的心声。
　　“记得我以前说的吗?机会是自己把握的。什么叫甘心?不甘心什么?青春，还是过程，这些都是为结果服务的，小姐，没有结果，这些充其量只能叫经历。乖了，早点休息，明天画个淡妆，去结婚啊。”莫琳小助攻说。
　　“那，那好吧。”田橙说。
　　当田橙在民政局出来的时候，她觉得这个世界都变了。其实呢，天还是天，地还是地，她就觉得不是她自己。顾向北看着她，其实他本不想这么草率地结婚，但是，事情一步一步逼到现在，田橙的心里开始起了太多的波澜，日久生变。所以，他先把事儿做了再说。
　　“走吧，老婆。”顾向北说。
　　“去哪里?”
　　“去吃顿饭。”顾向北说。
　　两个人在一家西餐厅坐下。顾向北掏出一个盒子，打开，里面是一枚硕大的钻戒，他给她戴上。
　　田橙看了一眼戒指，没有说话。她只是看着那两张红色的证书，内心慨叹不止。顾向北看着她，然后问：“想什么呢?”
　　“没什么。”
　　“本来我想给你定制结婚钻戒的，可是也来不及。以后婚礼的时候给你个好的。这个就算是定婚的戒指。”顾向北说。
　　“这个倒没什么，我就是总有一种感觉，我对你还是不够那么了解。”田橙说。
　　“那你确信我非常爱你，在乎你吗?”顾向北问。
　　田橙想了想，点点头。
　　“那就好了，你不用害怕，一切有我在。”顾向北说。
　　“嗯”。
　　就这样，田橙把自己嫁了出去。
　　周末，咖啡厅里。当顾向楠和莫琳看见田橙硕大的钻戒戴在无名指的时候，两个人都惊呆了。
　　“你和我哥真的领证了?”顾向楠问。
　　“嗯。周三上午领证的。”田橙说。自从领证以后这心态稳当多了，也不觉得顾向楠存在会怎样了。
　　“嫂子!”顾向楠叫到。
　　“呵呵呵……你还是叫我田橙吧。不要对外说出去哦。”田橙说。
　　“好的。嫂子。最后一声。等你们真正办完婚礼，再叫。”向楠笑着说。
　　“我觉得以后你也叫我田橙吧，叫嫂子都把我叫老了。”田橙说。
　　“好的，小橙橙。”
　　三个人现在已经成了闺蜜，自然无拘无束了。
　　“表嫂，那你什么时候和表哥领证啊?”顾向楠放了一个，又调侃起了另一个。
　　“别胡说啊，一码归一码。我和穆远刚谈恋爱没多久呢。”莫琳害羞地说。
　　“没谈几个月就订婚了，这速度也够可以的，我看你们也快了。”向楠说。
　　“对了，莫琳，我领证结婚的事你和老大说了没有?”田橙问。
　　“还没有，最近都比较忙，没怎么聊天。”
　　“那你尽量晚点说啊。”
　　“怕什么?”莫琳问。
　　“我怕他在单位取笑我，然后让我发喜糖什么的。”田橙撅着嘴巴说。
　　莫琳和向楠听了哈哈大笑起来。
　　“你放心吧，我不会让他这样做的，现在有我，你怕什么。”莫琳说。
　　“要不，我在我们公司帮我哥发发喜糖?”向楠说。
　　“不要啊，不行，向楠你可千万不能这样做，到时候你们总部都知道了，然后你家里就都知道了。好向楠，替我保密，行吗?”田橙哀求地说。
　　“我呀，我听我大哥的。你有什么想法去和大哥说”向楠说。
　　☆、第三十八章
　　五月，北方的大地已经完全苏醒。俗话说：一年之计在于春。
　　顾向北最近是更加忙碌了。工程正式施工了，而这个施工请的是中建集团的某局，帝都来信，顾家人就要来了，公事私事一起办。
　　可是，谁能想到，这时候顾向金却提前跑了过来。当然是为了建筑材料的事。
　　他坐在顾向北的办公室里，正琢磨这件事。顾向北开完会回来了。看见顾向金也委实头疼。这位堂兄吃肉不吐骨头，看不到底线，现在他跑来能有什么好事。
　　“向北，我这次来是有事情找你的。”顾向金开了口。
　　“什么事情，哥?”顾向北明知故问。
　　“记得你去年回家的时候，我们聊过。我自己开了一家建材公司，你这里已经开工了，我来找你商量一下，是不是我建筑材料可以入场了?”
　　“哦，这件事情啊，哥，你报一下价，然后送一下质检报告过来”顾向北说。
　　“向北，你还不信我，难道你还要我和其他人一起竞争不成?”顾向金不满地说。
　　“不是的，集团的工作流程你比我熟悉的多啊，这都是必须走的步骤，将来都是要存档的。不管是为了走程序，还是竞争，这些都得做呀，大哥。”顾向北缓缓地说。
“也是，你说的没错，这样吧，我回去叫人准备，价格肯定比市面低。向北，用谁不是用，哥哥会给你好处的。”顾向金压低声音说。
　　“好处就不要了，我怎么还能从大哥口里夺食。这是我第一次接手家里的事务，不求有功但求无过，大哥，你得给我做的四平八稳，我才能保你财源滚滚。”
　　“明白，放心吧，向北，出不了事情。”顾向金说。
　　翌日，顾向北爸妈都来到了丰城，他们视察了一下工作后，准备正式拜访田家。
　　田家这边事先也得到了通知，田橙父母也特意请假回来。两家人见面后，相谈甚欢。顾家得知田橙爸妈的身份后，那是相当高兴加各种满意，田家几代人都是建筑达人，专注的工匠人对名利热情不大，只要田橙喜欢就好。就这样，婚事也算定下来了。
　　晚上，顾向北问田橙：“橙橙，我请教你一些专业上的事情。”
　　“嗯，说吧。”
　　“在建筑材料中，哪些地方需要特别注意，或者说最容易出事故?”
　　“目前来看，出事最多的就是消防了。”田橙说。
　　“具体说一下呢。”
　　“就拿现在的揽月山庄来说，这样的建筑要求比较高，防火等级也要高，比如防火门，疏散间距，墙体的耐火极限等，当然这些你也听不懂，我们设计的时候都做了详细的标注，你们施工的时候按照要求施工。当然，建筑用材质量要达标，一般不会有问题。”田橙很专业地说到。
　　顾向北专业的部分自然不是太精通，但是后面的话他可是听明白了。
　　“为什么问我这些呀?”田橙说。
　　“这事情涉及到家里了，有些事情就说给你吧。我堂兄顾向金你知道吧，和你说起过的，我回帝都的时候拉拢我，为的就是让他私营的建材能用在项目上，和我提起过这个事情。今天他来找过我了，我心里不踏实，回来问问你。”
　　“那你堂兄这个人怎么样啊?”
　　“油锅里捞钱的主，胆子很大，野心也大。”
　　“那你当初为什么不直接回绝他，建筑的事情不是闹着玩的，何况这个项目是你们家第一次做，更是你第一次接触，你怎么敢贸然答应他?”
　　“我们家权利面临着新老换代，家里推我上来，我也需要拉拢他。虽然，他也存在上位的可能，但是他私心大，这是大家都知道的，我想用这件事情让他为我所用，也顺便捏着他的把柄。所以，不出岔子的话想给他一些甜头。”
　　“有点复杂呀。不过我觉得这个办法不好，你说你捏着他，你与他有私，同样也是被人捏着，搞不好这家伙会拉你一起下水。”
　　“就是怕这个呢。”
　　“那你拒绝他得了。”田橙说。
　　“那他现在就敢在集团给我使绊子，穿小鞋，让我这个工程进展困难。”
　　“这么说，你是缺少助手了?”田橙问。
　　“应该是吧。你有什么好主意吗?”顾向北说。
　　“主意我是没有，不过建议倒是有。”
　　“说说看，不要再卖关子了。”
　　“玩套路你和穆老大那是天生绝配，这个帮手不用白不用。可是老大不在你们内部，只能在外围给你铺陈。内部，对长辈这样的事情不能说，大姐远在魔都鞭长莫及，现在就指望向楠了，我觉得你和老大，向楠应该内部研究明白，怎么不得罪这位大爷又能把事情办好了。”
　　顾向北听了田橙的话，心里的忧虑缓解了不少，田橙说的对，很多事情不需要全部自己来做，还可以借用他人的智慧。看来是时候找表弟和妹妹了。
　　当顾向金从帝都再回来的时候，带了一个女人过来。同时呢，组织了一个饭局，成员有顾向北，穆远，顾向楠，还有这两位。
　　“给大家介绍一下，这位就是金丽建材的负责人周丽丽。周总，这几位都是项目的重量级人物，这位是揽月山庄的顾总，顾向北，这位是新锐建筑设计的穆总，穆远，这位是揽月山庄的副总顾向楠。”
　　这位叫周丽丽的女子随着顾向金的介绍逐一与大家打招呼。
　　“周总，这几位不仅是我们的合作伙伴，他们都是我的亲人。以后有事情尽管说话，向北会照顾你的。”顾向金说。
　　顾向北等三人打量着这个周丽丽，是一个很精明的少妇模样，眼角流露出成熟女人的风韵，身材很好，为人说话殷勤，会看颜色。顾向金把她留在这里全全负责，可见这位也不是个简单人物。
　　大家一一问候过，坐下来边吃边聊。顾向金频频示意周丽丽给各位敬酒，这位周丽丽也十分谦恭。一场好戏就从这顿饭拉开序幕了。
　　周末，顾向北，穆远，顾向楠，田橙和莫琳聚会。滑雪泡温泉吃吃喝喝都是幌子，前面的三个人是找机会出来谈事情的。
　　“你们觉得那个叫周丽丽的人怎么样?”顾向楠问。
　　几个人都在享受泡汤的惬意，顾向楠就这么发问了。
　　“我的小表妹呀，你觉得向金大哥找的人能什么样?我都不用多想，能和向金哥合作的至少都是奸猾之人。”穆远嘴角歪笑了一下说到。
“表哥，那我们该怎么下手?”顾向楠又问。
　　“为什么要下手?”顾向北开了腔。
　　“当然是把他们清走，为大哥你扫清障碍啊。”
　　“我现在没打算清走向金他们。”顾向北说。
　　“那你召集我们来是干嘛的?”顾向楠问。
　　“如果堂兄做的也没有问题的话，我乐于卖他人情。他能投桃报李最好。如果没有，至少他收下这个人情，不会妨碍我们，而且，这里面有他的利益，他动我们就是动自己。我也希望这个项目顺顺利利的，这是我回归的第一步，不仅不能出乱子，还要干得漂亮。”顾向北说。
　　“就怕这个顾向金没有这个好心，你们家年底就要确定下来谁做太子了，哈哈，顾向金也会为自己一搏的。”穆远说。
　　“大哥，有没有可能他是用周丽丽给你捣乱的?”顾向楠问。
　　“不排除这个可能，向金在集团里有他的业务，他这个在外面自己成立的建材公司未必就只用于赚钱，或许也有其他用途。”顾向北猜测。
　　“表哥，要不要我找些人给你查查这个周丽丽的底细，以及和向金大哥的往来?”穆远说。
　　“你在丰城有人吗?”顾向北问。
　　“我很多战友都是丰城的，也有一些后来的关系。”穆远说。
　　“那样最好了，我不希望动用家里的关系。家里虽然人脉庞大，但是也比较惹眼，你要是有私人关系那最好了。留意一下这个周丽丽。向金那边我们没法下手，已有动静就容易被发现。”顾向北说。
　　“表哥，你也不要只查经济上的往来。我看堂兄和这个周丽丽关系肯定有猫腻。你们听听这公司的名字起的，还金丽建材，真是半点不避嫌啊。”顾向楠幽幽地说。
　　“你们女孩子就是喜欢这些八卦。”穆远笑着说。
　　“表哥，你可别小看了八卦的力量，如果堂兄真的和这个周丽丽有私情，那么张丽青就会替我们动手了，一旦丑事进了家门，又滥用关系，以公谋私，堂兄自己就败掉未来了，那么接班人和他就没什么关系了。”向楠说。
　　田橙和莫琳在旁边听了这些，仿佛在看现场版的豪门狗血内斗剧，真是过瘾呐。
　　这时候，顾向楠看着田橙，说到：“别以为没有你什么事情了。”
　　“和我有什么关系?”田橙不解地问。
　　“真的斗起来，他们也会拿哥哥的感情做文章的，保不齐会设计你，或者蒙骗你什么的?到时候你要清醒啊。”向楠心情复杂地看着田橙。
　　“我当然不会信他们的鬼话了，再说了，我也不会接触他们的。”
　　此时的顾向北听到最后的后，眼神迷离，陷入了思考。
　　☆、第三十九章
　　很快，周丽丽提供了相关资料后，材料进场了。顾向金三不五时地也飞来丰城。揽月山庄的工程也在紧锣密鼓地进行着。
　　作为项目主要设计人，田橙基本大部分时间都跑这边来进行现场技术指导。同时也与顾向北在工作时间内见面多了。
　　这天，田橙看了现场后，就来到顾向北的办公室，顾向北看着她说：“结束了?”
　　“嗯，现在是你们项目的综合楼在建，估计还有个10天左右就可以交付使用了，你们就可以搬过去办公了。”田橙向顾向北汇报。
　　“工程上没什么问题吧?”顾向北问。
　　“综合楼是常规建筑，不会出什么问题。”田橙颇为自信地说。
　　“你不回公司?”顾向北问田橙。
　　“这都快中午了，你不打算和我一起吃饭呀?”田橙撒娇地问。
　　“呵呵呵，可以啊，我不是怕耽误你工作吗。”
　　两个人就近找了一家餐馆，正在吃饭的时候，顾向北电话响了。
　　“喂，什么事?”顾向北问。然后放下了手中的筷子，表情从严肃变得凝重，最后说：“马上找消防队，我马上回去。”
　　“发生什么事情了?”田橙问。
　　“综合楼着火了!我得马上回去!”
　　“我和你一起去。”
　　综合楼现场，浓烟滚滚，消防车和警车都已经到来，还有救护车也在现场，外面围观了很多人，还有很多媒体在拍照。
　　顾向北和田橙穿过人墙往里走，到了警戒线被警察拦了下来，说：“你，说你呢，没看见着火了吗，你还往里走。”
　　“我是这个项目的负责人，让我进去。”顾向北说。
　　警察一听，马上放行。顾向北拉着田橙走到了综合楼前，现在火势已经得到控制，但是还在冒烟。医护人员正抬着几个担架，有几个施工人员已经昏迷不醒了。
　　这时候，顾向北的一个下属赶过来，顾向北问：“怎么起的火?”
　　这个下属说：“具体原因还不知道。”
　　“综合楼一共才四层，规模又不大，怎么会烧到人了?”田橙问。
　　“田工，他们没有被烧到，是被浓烟呛到了。”这个人回答田橙。
　　“向楠呢?向楠在哪里?”顾向北问。
　　“副总她正在找人按住媒体，您看外面那些拍照报到的。”
“你，现在你找几个人去医院那里，有事情随时向我汇报。”顾向北说。
　　这时候，顾向楠过来了：“哥，媒体那边我按住了，事情先不会被报道出去，不过这负面影响肯定是有了。”向楠说。
　　“先把现场人员全部撤离，参与施工的全部转移到另一个地方，等候调查失火原因。”顾向北说。
　　顾向北把这些都安排好了，已经是下午三点多了，火灭了，烟也停了。医院传来消息，那几个人脱离生命危险，不过还在昏迷中。警方已经介入调查事故原因。一干人等，都在等着接受询问。
　　审查图纸，设计没有问题，田橙可以回家了，设计事务所脱离干系;检查施工现场，施工没有问题，施工人员可以走了;最后是材料，等了许久，报告出来后，墙体保温材料使用劣质产品，着火后释放毒气，这一下，顾向北心里突然揪了起来，顾向金这个王八蛋，不应该给他机会的，他胆子太大。
　　“田橙，你先回家吧。”顾向北说。
　　“那你呢?”田橙问。
　　“我还得呆在这里，我是负责人，是不能走的。”顾向北说。
　　“我去找穆远。”田橙说。
　　当穆远听了田橙的话之后，说：“坏事了!”
　　“怎么坏事了?”田橙问。
　　“事故的刑事责任倒是牵连不了表哥，民事赔偿也可以办，但是表哥要被顾家踢出局了。”穆远说。
　　“怎么说?”田橙焦急地问。
　　“表哥接受的第一个项目，就出了大事儿，这董事会一定会拿下表哥，换上别人。大表姐和向东都不可能的，向楠已经在这个项目中了，就算不会被拿下，上位的可能性几乎没有。顾向金也休想逃得了干系，现在的顾家将会面临一次换血。”穆远说。
　　很快，这件事情被顾氏集团总部知道了。上面马上停了顾向北的职。顾父顾建树马上飞来丰城，接手事务。
　　与此同时，躺在医院的几个施工人员都已经苏醒了。其中一个人说了火灾起因，说是现场有人抽烟，烟头未被完全掐灭，引燃了苯板造成失火。
　　周丽丽被警方带走了，可是顾向金现在却撇的干干净净，虽然他承认自己引荐周丽丽，却拒不承认这家建材公司与他有任何关系。顾向北已经出局了，他不想出局。
　　而帝都顾氏，还在考虑谁来接手这个项目，毕竟董事长顾建树不能长久呆在丰城。此时，顾向楠随其父亲已经飞回了帝都，丰城的项目暂时搁置一个月。
　　紧接着，穆远，顾向溪，顾向东也飞回了帝都。顾家老爷子马上把人都叫过来，来讨论下一步怎么办。
　　顾老爷子，向楠，向溪，向东，穆远，顾建雪，顾建树夫妇都到了，唯独缺了顾向北，不过这也不重要了。
　　顾老爷子首先开腔：“事情到了这个地步，大家说怎么办吧?”
　　顾向溪说：“爷爷，没有别的办法了吗?这个事故是发生了，但是没有伤亡，董事会不至于彻底否定向北。”
　　顾建树说：“向溪，即使不会彻底否定，但是这个项目是集团的新扩展，董事会的人是不会再让向北插手这个事务的。”
　　“那我们家就没有别的人了吗?”向楠说。
　　“向东，你过去吧。”顾老爷子说。
　　“不行，向东不能过去啊，爷爷。”顾向溪马上否认。
　　“为什么不能过去?”
　　“爷爷，丰城的这次事件我总觉得不那么简单，背后，我们应该查一查的，向东现在不宜卷进去，别向北的事情没有弄清楚，向东又搭进去了，到那个时候才是真的不好做啊，现在连向楠都脱不了干系了。”顾向溪说。
　　“这样吧，我去吧，建树回来。”姜月白说。
　　“妈，你说什么呢?你怎么能去呢?这下集团那些虎视眈眈的人可有的说了。”向楠说到。
　　顾建雪听了半天说：“嫂子，你不能去，现在可以去的人只有我了，横竖这群老狐狸我也是了解的。”
　　听了半晌，顾老爷子叹了一口气，说到：“本来这个项目不大，这个开端我替向北争来了，却没有为他筹算好，免不得让人盘进去了，现在小一辈的人折了向楠和向北，向东还不能入局，向溪根本不能走得开，老一辈子上阵了让人难免怀疑我们黔驴技穷了。”
　　“爷爷，这不是明摆着要拿大哥开刀，弱化我们家的权力吗，我去，我觉得自己可以。”向东说到。
　　“绝对不可以。”顾向溪和顾建雪异口同声。
　　“好了，不要说了，还有一个顾家人是可以担此责任，又不动根本的。”穆远开了腔。
　　“谁呀?”顾建树问，同时大家也期待着穆远说出答案。
　　“顾家的孙长媳-田橙!”穆远说。
　　“可她还没有过门呢。”姜月白说。
　　“田橙和大哥已经结婚了，已经有一个多月了。”向楠说。
　　“什么?这么大的事情竟然没有和家里说。”顾向溪说。
　　“表姐，现在这不是重点了，田橙是这个项目的主创，又是顾家的孙媳妇，推她上去应该没问题吧，而背后操控的还是表哥，我相信表哥此次之后，应该明白家族内部的斗争何其激烈，再也不会掉以轻心了。”穆远说到。
顾老爷子听罢，说：“这个工程不是暂停一个月吗?这个月，我们家办婚礼。你们马上着手办吧。”
　　丰城，顾向北和田橙在家。
　　“你别太难受了，大不了这个项目你不做了，接着回学校做老师呗。”田橙安慰顾向北说。
　　“我太大意了。闲下来的这些天，我想了很多，这里边疑点重重。就算向金哥以次充好，怎么就恰好起火了，施工现场是严禁见明火的，谁敢抽烟?抽烟是不是故意的?”顾向北说。
　　“会不会是顾向金为了让你下去而故意的?”
　　“不会。他希望下去，也犯不上冒这个险的。只要我们找到那个吸烟的人，好好问问，就有结果了。”
　　“可没什么用啊，你现在已经被停职了，你也说了，他们不会让你上来了。”
　　“这只是暂时的，只要事情调查清楚了，是有人蓄意的，那也没什么了，不过估计家里现在很为难吧，应该没有人出面合适。其实，我在想……”顾向北为难地看了一眼田橙。
　　田橙看件顾向北的神情，问到：“你为难什么呢?或者你能怎么样?”
　　顾向北说：“其实，我在想，你已经是我名正言顺的妻子了，你也是顾家人，你上去顺理成章，而且支配权还在我们手里。”
　　“我?我不行的，我没做过。”田橙忙说。
　　“其实，你不用做什么。向楠还在，我还在你后面，你只要出面就好。”顾向北说。
　　“那你确定这样做可以挽回局势?”田橙问。
　　“我已经想好了。不过看你了。”
　　田橙思考了良久，然后斩钉截铁地说：“好!我随你进退。”
　　“媳妇儿，这件事发生后，在别人看来，我要么出局回去继续做老师，要么就是在集团做个不管事的股东了。可他们也小看了我的决心，这样一来，我原本心猿意马的心已经没有选择了，我必须得接家里的事务，不能回头了。”顾向北眯起眼睛，然后闭上。
　　田橙看着他，没有说话，但是，值此关键时刻，当然是无条件支持自己的爱人。
　　☆、第四十章
　　顾向北接到了家里的电话，得知了家里的决定，与他不谋而合。
　　但是，他心里有一件事情，一直要和田橙说，不知道此时说了会怎样，但是现在不说，恐怕以后被有心人利用，会引起不可收拾的场面。
　　顾向北不怕别的，就怕田橙，这是他的软肋，无论如何，不能让这个软肋被别人利用了。现在实在是不能再等了。
　　晚饭后，两个人在客厅，田橙钻进顾向北的怀里，顾向北搂着她，然后想了想说：“你以前问过我，还有没有事情没有和你说，那时候我告诉你等到时机到了再和你说，你还记得吗?”
　　田橙听着：“那你现在是想全都说了吗?”
　　“也没有什么全部的，就是这一件。”顾向北说。
　　“说吧。”
　　“大概是你大三的时候，顾氏集团有了一次危机，那次危机如果无法度过，顾氏集团恐怕就要被对手收购，家族想了很多办法，找了很多人，最后找到了我爷爷的一位故交，在江南也是旺族。但是他们出手为顾家输血需要名目，否则其他势力也会发起责难，为了事情顺利，办的更圆，所以，对方开了几个条件，其中有一条，就是联姻。”
　　田橙听到了这里，身体一僵，表情立刻严肃起来：“然后呢?”
　　“翟家有一个女孩，叫翟若安，翟家要我娶她。”
　　“那为什么是你?你们顾家不是很多人吗?”
　　“虽说顾家有很多人，但是和翟家有旧的是我爷爷，我们这一脉在集团的权力最大，自然承担的也比别人要多。而当时我们家，只有我的年龄可以成婚。那时候，我是反对的，我没见过这位姑娘，我为了自己的自由和理想可以放弃家族的荣耀和权力，但是我摆脱不了血缘，摆脱不了顾氏长孙的身份。当时家里的长辈几乎都求遍我了，后来，我妈妈已死相逼，我爷爷许诺如果我娶了翟小姐，就可以做任何我喜欢的事情，以后不在难为我。在那样的情况下，我就答应了。”
　　田橙听着，然后说：“继续说。”
　　“我和翟若安见得第一面就是登记结婚，那时候我们只是礼貌地打招呼，登记，然后就各回各家了。”
　　“你们为什么分开了?难道那时候你不想和她试着过一下吗?”田橙问。
　　“那时候，虽然我心里一直喜欢你，但是我没有想到过我们还会有交集和未来。我是打算和这位翟小姐好好相处的。家里在帝都准备了婚房，我们共处的第一个晚上，我才发现，这位翟小姐是有精神病史的。她会莫名其妙地笑，然后就哭了，摔东西，咬人，都是家常便饭。所以，我和她相处了一个星期后，我就回了丰城。”
　　田橙看着顾向北没有说话，但是她却出奇地安静。
　　顾向北看着她，继续说：“就这样过了三个多月，她竟然跑到丰城来找我。说要与我好好过日子，并且要好好治疗。我也同意了。这样的时间大概过了三个月，确实她没有再次发疯，只不过，突然有一天她不见了，没有回翟家，也不在帝都，这时候大家都慌了，四处找人。我自然首当其冲，被发问。我也是这个时候才告诉家里，这个翟若安是个精神病人，我家人和亲戚都是这个时候知道的，所以，家里现在才开始维护我。
翟家也自知理亏，了解了一下我们在一起的情况后，也就没有说什么了。在她失踪的六个多月后，传来了她死亡的消息。”
　　田橙像听故事一般睁大了眼睛，问：“死了?怎么死的?”
　　“对。是自杀。准确地说是殉情。这位翟小姐去美国留学时，认识了一个海员，这位海员家里条件十分不好，是贫民窟长大的。翟家人棒打鸳鸯，强行带回翟小姐，关在了家里，以为时间久了，一切都会淡忘。可是并没有，后来，翟家人对她说，那个海员出海死于海难，翟小姐受不住打击，就开始疯癫了。
　　后来，就是我们成婚后，那个海员却来找她，然后说先回美国安顿好后来接她。翟小姐从另一个留学生同学那知道，这个海员是有妻子的。于是，她万念俱灰，跑来丰城和我在一起。可是不久之后，那位海员又联系她，说他已经离婚了，现在有很大的困难，希望她能帮助他，于是她飞去了美国。结果发现他没有离婚，而且还被追债，她替他摆平了一切，结果换来的确实他说的谢谢，但是从未爱过她，只是利用她。于是，她割了脉……”
　　听完了这个长长的故事后，两个人久久没有言语。
　　田橙问：“那你爱过她吗?”
　　“我只是为她深深地惋惜过而已。”顾向北回答。
　　“那你爱过我吗?”田橙问。
　　“一直爱!”顾向北说。
　　“我可以和你结婚，也可以帮你上位，但是我有条件。”田橙说。
　　“什么条件?”
　　“等你接手顾氏集团的那一天，还我自由吧。”
　　顾向北一下子愣了，巨大的痛苦感在内心蔓延开，他说：“你恨我骗了你，是吗?”
　　“我恨你为什么要说出来，关于爱情，这一辈子我恐怕都不会信了。”田橙说。
　　“对不起!但是，至此，我对你已经没有任何的秘密了。”
　　“不要说了，从今天，我们就分开住吧。”田橙起身，拿上钥匙就回了自己家。
　　随着关门声，顾向北的泪无声地落了下来。
　　田橙没有把这件事告诉任何一个人。她淡若清风一般，还是像正常一样生活。接到了顾家的结婚指示，无惊无喜，配合着一切的安排。
　　虽然婚礼定的急促了一些，但是，帝都顾氏的婚礼，豪华盛大，田家人，还有田橙的同事，朋友，齐聚帝都。
　　明天就是婚礼了，田橙在宾馆里，躺在床上，看着天花板发呆。这时候门铃响了，田橙起身去开门，是莫琳。
　　莫琳看着田橙说：“仓促是仓促了点，不过总算是尘埃落定了。”
　　田橙笑了笑，没有说话。
　　“你怎么了?不开心吗?”莫琳问。
　　“没有，就是太累了。”田橙懒洋洋地答道。
　　“也是呢，明天开始就是正大光明的顾太太了，还要走马上任为丰城的负责人，不过人家都说人逢喜事精神爽，你却蔫了。”莫琳打趣到。
　　可是现在的田橙满腹的心事，是无论如何也提不起精神的，很多东西在她心里已经活跃不了了，听了顾向北的故事，她再也不能是以前的她了，爱情使人成长。
　　“你是不是累了呀?那我先出去了，你早点休息。”莫琳说。
　　“莫琳，你别走，好吗?陪我呆着吧，我有点害怕。”田橙说。
　　“你怎么了，橙橙?你不会是婚前恐惧症吧?”莫琳问。
　　“我……”话没有出口，田橙就哽咽了，接着就扑到莫琳怀里，哭了起来。
　　莫琳一时惊异，田橙这是怎么了?真的是婚前恐惧症吗?于是她拍着田橙的背，说：“有什么委屈就哭出来吧。”
　　田橙听了更是泪流不已,良久，田橙哭累了，停了下来。
　　莫琳才又问到：“怎么了?”
　　“莫琳，我再也不是以前的田橙了。”
　　“不会的，就是结个婚吗，你不要害怕，早晚都会结婚的啊。”
　　“你不懂，我再也不会快乐了。”田橙说。
　　“怎么这样说?到底怎么了?你是有压力吗?”莫琳听了田橙的话觉得非常不对劲。
　　在莫琳再三追问下，田橙说出了实情。莫琳也呆了。
　　莫琳问她：“那你为什么还要答应帮他，既然他骗了你?”
　　田橙灰着一张脸，说：“我自己也不知道。”
　　莫琳说：“那是因为你深爱着他。”
　　“我现在觉得什么所谓的爱，都很可笑。莫琳，你觉得他爱我吗?”
　　“当然很爱你了，他为你做的这些都是真实的，大家也都看见了。”
　　“是这样吗?可我觉得他每次说爱我的时候，都是要我去做点什么的时候呢?”
　　“也许是你想多了，你也想想这些事情哪一件是顾老师情愿的，可能都是时机不对，顾老师也只能顺势而为了，你再想想，除了这件事，他哪里委屈过你。”
　　田橙听了莫琳的一番劝导，心里好过了一些，慢慢地止住了哭泣。
　　“好了，橙橙，既然你根本放不下他，与其哭哭啼啼，内心抑郁，还不如豁出去了，兵来将挡水来土掩呢，左右你都决定要嫁了。”莫琳说。
虽然内心的那种别扭无法言说，可毕竟这一切都得这么发展了，自己的一个念头转变很可能改变一切，毁了顾向北和自己。田橙也只能这样按照计划的去做。
　　“你不许再哭了，要不明天眼睛肿了，被大家看出来不好，难免落人口实，何况，你爸爸妈妈爷爷奶奶都挺高兴的，你这不是害他们担心吗!反正你又不想反水。”莫琳说。
　　“那如果我反水呢?你觉得怎样?”田橙问莫琳。
　　“你怎么做我都支持你，只要你愿意!”莫琳说。
　　还好有莫琳!田橙在最无助的时候有了安慰，内心多少也踏实了。
　　☆、第四十一章
　　礼堂里，珠光宝气的人们，梦幻一样的场景，雪白的婚纱，娇艳的玫瑰。还有一夜长大的姑娘-田橙。
　　在牧师的誓词下，两个人交换了戒指，并且说出“我愿意!”
　　宾朋满座，气氛热烈非常，在大家互相祝福对饮之时，顾向北走近田橙，说：“余生，请多指教!”
　　关于这场婚礼的一切，很快结束了，为什么要这样结束?因为在这场婚礼中，田橙是没有任何记忆点的。如果说，非要有点什么，那恐怕就是田橙的成长和对生活的理解，这些已经使她开始走入了另一段人生。
　　在帝都呆了三天，顾向北和田橙就回到了丰城。只是，你住你的，我住我的。在每一次入睡的时候，两个人闭上眼都陷入了无边的黑洞中。
　　他的内心充满歉意，又无可奈何;她的内心无比遗憾，也无可奈何。关于青春和美好，那些小确幸，忽然间都成了传说，明明是自己的故事，却无比陌生和遥远。
　　很快，田橙暂别了新锐建筑事务所，帝都顾氏集团任命田橙为丰城项目负责人，继续留顾向楠在此。顾向北暂时停职在家反省。
　　田橙果然是一把好手，她上任后，马上宣布继续启动丰城揽月山庄项目，本着从哪里跌倒就从哪里爬起来的精神，她把烧毁的综合楼旧址进行改造，她邀请了穆远和陈工，过来一同商议，决定把旧址改成一处景观，为假山喷泉，而在山庄门前另一侧重新起建综合楼。
　　帝都顾氏总部听闻这一改建，个个心中对这个年轻的顾家孙媳妇刮目相看，胆大，敢破敢立。同时，有些人的心里就按捺不住了，一次没有击中，这下一次怎么出手呢?毕竟，年底的接班人选还不明朗，有些该倒的人却没有倒。
　　田橙下班回家后，在门前拿钥匙开门。顾向北也开了门，问到：“回来了?”
　　“啊，回来了。”田橙回答，轻声细语，却没有半分温情。
　　“我做好了饭菜，过来吃吧。”顾向北看着她的背影。
　　“不用了，我在单位吃完回来的。”说罢，田橙进了屋，关上门，留下满目哀伤的顾向北。
　　顾向北立在门口，良久，轻轻地把门关上了。
　　接下来的一段日子，田橙仍然没有和好的意思。顾向北似乎也没有什么好办法。这时候，帝都来人了。此人正是顾向金。
　　这位大哥，自从火灾后，低调了一阵子。他没有找田橙，电话约顾向北见面。顾向北赋闲在家的日子也没有闲着，他呢，调动了一些关系暗自调查火灾起因，最近查的有些眉目了。
　　顾向金把顾向北约到一家私人会所里，二人落座。顾向金开了口：“向北，哥对不住你。”
　　“哥，你不是不承认和你有关系了吗?”顾向北说。
　　“向北，哥这么做，你得理解啊。我不是也为难吗。”顾向金演得一脸好戏。
　　“那大哥你知道我的处境和结果吗?”顾向北问到。
　　“向北，你有叔公给你做靠山，这是一次小事儿，一没死人，二没有重大损失，三呢媒体也没有报出去，本以为家里不会把你拿下来。唉，你不知道，二叔家这群人，尤其是向林，不依不饶的。反正你现在是停职，不是其他，不幸中的万幸。”
　　“行了，大哥，你这次来找我干什么吧?”顾向北直接开了口。
　　“我是想，这次起火很蹊跷，过来帮你调查。怎么好端端就着火了呢?”顾向金说。
　　“那你打算怎么查?”顾向北问。
　　“找抽烟的人!”
　　“怎么找?”
　　“项目的原综合楼离主街很近的，马路上都是摄像头，我们可以找一下市政相关部门调取一些资料，看看是否有线索。”顾向金说。
　　“大哥，果然是心思缜密啊。可惜啊，怎么就材料没有把好关呢。”顾向北说。
　　“向北，这里面有误会。周丽丽不是那样的人。这材料进场恐怕都有问题。”顾向金心虚地说。
　　“大哥，你是来替周丽丽洗地的呀?别以为我看不出来，你和周丽丽的关系，你信不信我告诉嫂子?”顾向北开始要挟起顾向金来。
　　“不可啊，向北。你这是要逼得你哥家破人亡啊。这事儿千万不能乱说，更不能让你嫂子知道。”顾向金哀求到。
　　“那大哥，你想怎样啊?周丽丽你要怎么办?”顾向北问到。
　　“如果周丽丽是冤屈的呢，对吧，向北?”顾向金暗示到。
　　“大哥，你想怎么办你自己去搞，但是这次我不会心慈手软了，以为我顾向北是个不谙世事的吗，我留着大家的脸面，我要是不想留，那对不起了，我受的一切，咱们家都得跟着一起受。”顾向北这次发了狠，现在在其位的毕竟是自己媳妇。
“不会的，不会的，这次交给哥哥，你放心!”顾向金说。
　　“需要我配合什么呢?”顾向北问。
　　“哥替你把丢失的都找回来，保证不伤及你，你呢，别往家里说什么就行。”
　　“大哥，真没看出来你对那个周丽丽还情深义重的，冲冠一怒为红颜了。”顾向北揶揄到。
　　顾向金听了，忙说：“喝茶，喝茶!”
　　事情到了这个节骨眼儿上，顾向北自然有自己的打算，顾向金想弄出周丽丽，就得为自己所用，当然，如果他敢再次拉自己下水，自己就敢掀开他的底牌。至于，其他的事情，顾向金能做就去做吧，免得自己亲自沾手，有些事情让别人动手更好。
　　出了会所的顾向北，不知道去哪里。想了想，还是去找表弟吧。
　　穆远办公室，顾向北坐在穆远对面。穆远看着他说：“我可是听说了啊，你把那段往事都告诉田橙了。”
　　“如果能瞒一辈子，那我也愿意，可是，一旦她成了顾家的一员，有些事必须及早解决，否则这就是一个不定时的□□。”顾向北说。
　　“我可是听说田橙结婚前一个晚上哭的稀里哗啦的。”
　　顾向北听了沉默不语。他有什么办法?过往不由人，自己只能用心去对田橙好，可任凭什么也没办法时光逆转了。
　　穆远看出表哥的为难，说：“我会让莫琳尽力劝着，开导。你也支会向楠一下。”
　　“你下班了有事儿吗?”顾向北问。
　　“没事呀，找我喝酒吗?”穆远问。
　　“找个小馆子，喝到天亮。”顾向北说。
　　而另外一边，三人小团体也约好下班聚餐，当然是田橙，莫琳，向楠了。
　　三个人聚在老妈串店，点了一堆烤串儿，要了几瓶酒,开撸。
　　“嫂子，你上任以来和以前不一样了。”向楠说。
　　“别叫嫂子，叫老了。”田橙说。
　　“怎么不一样可，向楠?”莫琳问。
　　“人嘛，一下子变得强大无畏稳重了，不像之前的田橙了。”向楠说。
　　“呵呵呵，是吗?”田橙无奈地笑了。
　　莫琳知道田橙的苦楚，也知道她的心情，没有接着向楠的话往下说，只能转过话锋：“在其位谋其事，人嘛，承担的多了，想的就多，自然和以前不会一样的。”
　　“表嫂，你这么说还挺有道理的!”向楠打趣到。
　　“胡说什么呢!”莫琳听完害羞了。
　　“话说我哥都结婚了，你和我表哥也应该快提上日程了吧?”向楠问。
　　“早着呢!”
　　田橙听着她们你一言我一语，心情十分低落，也不说话，就是一口接一口地喝酒。
　　向楠见她不是很高兴，就说：“小嫂子，你是怎么了?是不是觉得婚礼办的太着急了，你不满意啊?”
　　田橙听了说：“没有啊，很豪华。我从来没想过自己的婚礼这么盛大这么豪华。”
　　“那你怎么不高兴呢?难道是有什么遗憾吗?对哦，你们都没有时间去蜜月旅行。”向楠说。
　　莫琳见状，只要再次圆一下话题，说：“我看是向楠你自己想结婚了吧?你要是结婚打算去哪里玩啊?”
　　向楠听完说：“我呢，才不去那些世界的知名地点，我想去北欧拉普兰看极光。你们呢?”
　　莫琳说：“我想去挪威看一遍最好的秋景。田橙你呢?”
　　田橙听着她们讨论的很开心，自己却更加难过起来。
　　她忽然问到：“如果时光可以倒流该多好，我们可以回到过去吗?”
　　莫琳和向楠都愣住了。还是向楠年龄大一点，她已经很确定，这场婚礼中田橙应该有很多的委屈。于是，她说：“田橙，时光虽然不可以逆转，但是那些发生过的人和事情总会教给我们一些什么。”
　　“向楠，翟若安美吗?”田橙突然问。
　　这一下，空气静止了。一时间，几个人都不知道说什么好。
　　然后，向楠说：“你知道了?”，见田橙没有说话，向楠接着说：“她很美，也很妖。”
　　“你大哥呢，爱过她吗?”田橙继续问。
　　“这，其实，你应该问问大哥的。”向楠说。
　　“那我让你来看呢?”
　　“只有责任和怜悯，不曾爱过。”向楠回答。
　　田橙继续喝酒，不再说话。
　　☆、第四十二章
　　没过多久，顾向金就找到了监控视频，找到了那天抽烟的人，这是下面的一个小工头，平时不怎么到现场，那天去了，抽完烟就走了，而且明显的是他没有掐灭烟头，直接扔在了苯板上，借着小风逐渐起火。
　　警方根据这些马上调查这个人。顾向金也调查出来进场的材料被人动过手脚，成功地将周丽丽换了出来，进去的是谁就不知道了。总之，这位大哥的运作还是挺成功的。
　　这还不算完，顾向金为了弥补自己对顾向北的亏欠，找人继续调查这个事件，惊奇地发现，这个放火的是受人指使的。受谁的指使呢?顾向林。这下子，戏可大了。
　　顾向金马上把这个天大的“好”消息告诉顾向北：“向北，是向林这小子干的，他这是对着谁呀，是对着你呀，这里面也没准想把咱们一起收拾了。”
“哥，那接下来呢?”顾向北问到。
　　“什么接下来啊，你是不是在家呆傻了，还真想让老婆一辈子坐那里啊。我定了2张机票，你和我马上回家。”
　　帝都顾家。失火的事情已经真相大白了。顾老爷子，顾建武，顾建文，顾建树，顾建雪都在。
　　顾建文内心复杂，脸上惭愧，首先开口说：“三叔，向林这个畜生，做出这样的事情，我心里堵得慌啊，对不起建树和向北，更是愧对您啊。”
　　顾老爷子一边盘着手里的核桃，一边说：“建文啊，这次的事情你回去要多管教向林才是。上次，我说的已经很明白，顾家的肉不能到一家的碗里去，这么多年来都是一体的，向林这是想干什么呢?”
　　顾建武说：“都是这点权力给闹的。你看我们这一辈，建树当家，我们也服气，这些年也都过得不错。集团的事儿嘛，就是家里的事儿，有能力者居之，能力越大，大家的受益也就更大嘛。建文，向林是有能力，但是竞争要凭真本事。倘若他行，能带着顾家走得远，走得稳，那我们都愿意未来让他当家。倘若他不行，就算勉强上去了，也担不起来，早晚都会明白的。”
　　“是了，大哥，我也常常这么说。可孩子们年轻，心气儿太旺。”顾建文解释到。
　　其他人听着不语，最后顾建文说：“叔叔，您看向林这事儿，怎么处理?全听您的。”这只狐狸，把自己儿子这点现世的事儿都丢给了顾老爷子处理。
　　顾老爷子沉思片刻，然后说到：“虽说是家里的事情，但是还是得在集团开会一致讨论，不能在家里咱们几个人定了。这件事最后警方那里才是重点啊，建文。”
　　顾建文摊上这么个糟心的事儿，别提多么上火了。顾家的几个人也不希望这个家丑传出去，虽然顾向林做这事的手段太黑太绝，但是影响到家族的事情，大家终归是不希望见光。
　　不多久，顾建武，顾建文，顾建雪都走了。没多久，而顾向北和顾向金回来了。
　　“叔公，这次这件事儿您老可得做主，向林这是把家里人往死里整，太狠太黑。”顾向金说。
　　顾老爷子看着顾向金，说：“向金，我问你，那批建材到底是怎么回事?”
　　“叔公，不干我的事情，也不能说不干我的事，是我朋友的公司，当初是走了那么一点儿关系，不过进场的建材不知道被哪个孙子搞的鬼，和原来提样的不同了。说不定这里面也有人指使。”顾向金言之凿凿地说。
　　“你们不要一天天弄鬼的，我什么都知道。就你们一天天这样争来斗去，给家里带来什么好处了。向金呐，你的事情叔公心里头透亮着呢，还有那个女的，你趁早给我打发走啊。别让张家知道了。要是集团传出你们这些个丢人的事儿，以后就没有我们顾家什么事儿了。”顾老爷子说。
　　顾向金这下子脸红了。正在几个人说话的时候。门外走来一个人，这人正是顾向林。
　　顾向林怒气冲冲进门，然后看见顾向金挥拳就打，嘴里还说：“顾向金，你个王八蛋，你阴我?”
　　顾向金也不示弱，与顾向林扭打在一起，并且嘴里说：“你骂谁?你自己干了什么不知道吗?你雇人放火烧自己家产业，你的手法也太孙子了。”
　　“住手，赶紧给我住手。不成体统的东西!”顾老爷子大怒道。
　　顾向北跑过去拉架，另外顾建树也过来劝解，好不容易把两个人分开了。两个人气喘吁吁，面红耳赤，怒目相向。
　　顾老爷子见状说：“你们给我坐下来，有话慢慢说。”
　　顾向林首先说：“叔公，事情不是大家说的那样子的。什么我雇人放的火，这分明就是顾向金栽赃陷害的。谁不知道顾向金吃里扒外的，油锅里的钱都能捞出来花，就他那点小九九骗鬼呢，着火的事情就没有他的事儿了?大家不都知道那建材是谁的吗?现在咱们都打开天窗说亮话吧。”
　　“你放屁!就算建材公司是我的，怎么了?那你就可以做下局，一举两得是吧，向北下去了，我也下去了，你上!你行吗，顾向林?你想把持大权，你做梦!”顾向金也不甘示弱。
　　“叔公，顾向金分明在胡说。他在丰城利用关系找人替他和他的情妇顶罪，这种事情他运作起来轻飘飘的，顺便诬陷我那也很正常啊。暗地查我，泼我脏水，你以为你那情妇出来了，你们就洗白了吗?不可能!”
　　顾向金听了，更加恼火：“那就查，深入查，我看看你顾向林在法律面前还能有什么说辞，到时候看看你怎么辩解，老子奉陪到底。别以为你做的事情就神不知鬼不觉了，百密一疏，你以为自己多聪明!”
　　“行了，你们两个有完没完?这种事情说出去好听是吗?如果被其他董事知道了，你们一个个不成器的样子，轮不到你们自己，就有人夺你们的位置了。”顾老爷子说，“别以为我不知道你们在集团的小势力，你们完蛋了，其他人搞在一起，最后就是顾家和他们的对垒，你们懂不懂?”
　　顾向金和顾向林斗得和乌眼鸡一样，自然听不进去这些。
　　顾建树问：“你们的事情不仅是家里面在查，现在还有其他人在参与，你们知道吗?明天的董事会你们就知道有多少双眼睛在盯着你们了。”
顾老爷子长叹了一口气，然后说：“建树，你把向林送回家交给建文。向北，你把你大哥送回家交给你大伯。去吧。”
　　“叔公……”
　　“还想怎样?明天董事会就够你们喝一壶的了，回去自己好好想想吧。”顾老爷子说。
　　几乎和顾家人预想的一样，董事会上，顾向金顾向林两股势力掐的厉害，而其他人呢，坐山观虎斗，看热闹的，盘算着从中获利的，都大有人在。但是再怎么掐，事实也明明白白了。
　　顾向金以公谋私，顾向林蓄意陷害，顾向北大意失察，这一个会议，把顾家三个人都搞掉了。顾向金和顾向林撤职，顾向北继续停职查看。
　　几个人都垂头丧气回了家，搬起石头砸自己的脚，这下彻底闲了。
　　最得意的还是顾向北，自己轻轻松松从这场事件里打败了两个劲敌。还是自己暗自调查的时候，让下面人有意放料给帝都这群人。虽然是停职，但是这也不过是小惩大诫，不足为患。
　　正在他陪着顾老爷子喝茶的时候，顾建雪来了。
　　“爸爸，张丽青要和向金闹离婚。”顾建雪对顾老爷子说。
　　这时候姜月白也下来了，听到顾建雪的话，忙问：“怎么回事?”
　　顾建雪坐下来喝了一口水，说：“向华给我打电话,说是向林和张丽青都说了，向金在外头搞了公司，包了个小的，现在又搞出事情，张丽青在家哭闹着要离婚呢。”
　　“那大伯母呢?”顾向北问。
　　“还提呢，这张丽青一闹，你大伯母的头疼病又犯了，你大伯现在和人家张家一个劲儿赔礼道歉呢，还得说和说和。全乱了。”顾建雪说。
　　“建雪，你来之前，向淼打电话给我说，建文哥把向林揍了。”姜月白说。
　　“揍了活该!王八羔子，心思辣得很。”顾建雪说。
　　顾建树听了大家你一言我一语的，说：“我们也不能当作没听见，建雪，月白你们去大哥家劝劝丽青，也帮着应付一下张家。我去趟二哥家，也圆圆场面，事情已经这样了，家里不能再闹下去了。”
　　“爸，要不我也和你一起去吧。”顾向北说。
　　“你还是在家看着你爷爷吧，他老人家够操心的了。”顾建树说。
　　这话音刚落，顾向淼来了，一进屋就说：“叔公，我爸爸要打死我哥呢，现在警方调查过来了，家里都乱了。”
　　顾建树说：“向淼，别慌，我们正要去。警方的事情，家里能找人压下来，横竖没出大事故，先把你爸劝住，我和你去。”说着，二人就急忙走了。
　　这时候，顾建雪冷哼一声，说到：“嫂子，要我说，咱们也不急着去大哥家，愿意离婚就离婚吧。”
　　姜月白说：“雪儿，你这说的是哪门子的话?怎么也能坐视不理啊。”
　　顾建雪说：“惹祸的是他们，收拾的是咱们，关键是那向金也好向林也好，对着的是谁呀，是咱们家向北。你说他们长没长心肺，爸，你说呢?”
　　顾老爷子听见自己小女儿的话，说：“就因为他们管教不好向林和向金，才出了这样的事情，每个人的能力都是不一样的，所以，为什么我们这就不会出这样的孩子，也不会出这样的事儿，就是因为我们这一脉心性不同于他们，你说呢，建雪?”
　　“行了，爸，别打暗语了，我能和他们一般见识吗，家和万事兴，希望这次以后，他们能明白。走吧，嫂子!”
　　说完，顾建雪和姜月白也出了门。这时，顾老爷子看着自己的孙子顾向北，眼带笑意，顾向北看着爷爷，也笑了。
　　☆、第四十三章
　　顾向北很快飞回了丰城。棘手的事情都过去了。他自己在家泡了一壶茶，自斟自饮。这时，门铃响了。
　　顾向北开门，只见田橙下班站在他门口。他心头一热，一把抱住田橙说：“老婆，你回来了。”然后深深吻了上去，田橙挣扎，但是换来了更有力的抱紧和吻。
　　过了一会儿，顾向北才松开田橙。田橙说：“我是来问你回总部的事情的。”
　　顾向北说：“好的。你吃饭了吗?”
　　“我一会儿下去吃面。”田橙淡淡地说。
　　“我也没吃，我去做吧。”
　　“不必了。”田橙说。
　　“不行，我去简单做点面，你和我一起吃。”顾向北说着就去厨房了。田橙也没有拦他。
　　不一会儿，两碗热气腾腾的面就端上来了。两个人低头一起吃了新婚后的第一顿饭。
　　然后，田橙就问起了这次顾向北会帝都的事情。顾向北一五一十地都讲了，田橙陷入了思考。然后问：“那你要停职到什么时候?”
　　“这个要看董事会的决定。时机到了，我爸爸会提出让我复职的。”
　　“你抓紧吧。我不想干了?”田橙说。
　　“你烦了?打算回小远那里?”顾向北问。
　　“不知道。反正尽快吧，我们也早点解脱。”田橙说。
　　顾向北看着她，问：“解脱什么?你真的要和我离婚吗?”
　　田橙没有说话。
　　顾向北由急转怒，由怒转冷，突然抱起田橙，田橙嚷到：“你干什么?”
顾向北没有说话，径直走进卧室，把田橙扔到床上，压了下去。
　　第二天清晨，醒来后，田橙对着穿衣服的顾向北说：“别以为这样我就会原谅你!”
　　顾向北没有说话，只是默默地穿衣服。这或许就是人狠话不多吧。
　　不过，在田橙穿衣离去的那一刻，顾向北说了一句：“你可以不原谅我，但是阻止不了我对你好!”
　　田橙哭了。
　　又过了两个月，项目新的综合楼交付使用了，另一边的喷泉景观也做好了，为了表示鼓励和赞赏，顾老爷子，顾建树夫妇都来到现场，庆祝丰城工作人员乔迁新的办公地点。
　　顾老爷子高度赞扬了田橙，并且还为新楼和假山分别题了字。正在大家都鼓掌的时候，田橙眼前一黑，晕了过去。
　　等她再次醒来的时候，是在医院里，睁开眼睛，大家都用欣喜的表情看着她。姜月白说：“橙橙，你怀孕了，你要当妈妈了。”
　　田橙听了，哇的一声哭了起来。大家都以为田橙是喜极而泣，实际上田橙是百感交集。
　　这顾家人当田橙是宝贝一般，就差供了起来。也不让田橙住在花溪小筑了，直接住到向楠的别墅里，撤走了其他人，就留了向楠一个。
　　但是田橙的情绪不太好，这一点在精明的顾家人面前是掩饰不住的。
　　顾向楠把事情原委对爷爷，父母说了。姜月白听了，心里无比难受。这，不能怪向北啊，这都怪自己。
　　晚上，姜月白端着熬好的参鸡汤上楼端给田橙，然后问田橙：“感觉怎么样?还晕不晕啊?”
　　“好多了，妈。”田橙懒懒地说，看起来没什么精神。
　　“来，把汤喝了吧。”姜月白端起来喂田橙。
　　田橙喝了几口后，突然觉得有点恶心，发出干呕，姜月白连忙放下碗，轻拍她的后背。田橙呕的眼泪都出来了。
　　然后躺着，顾母心疼地看着田橙，年纪轻轻嫁了顾家，父母不在身边，爷爷奶奶又已经老迈，现在还得替向北任职做事，他顾家还骗婚了人家小女孩，现在又给顾家怀了骨肉。
　　顾母越想越觉得对不住田橙，还听向楠说两人要协议离婚呢，于是，眼泪就流了下来。
　　田橙看见婆婆哭了，连忙问：“妈，你怎么哭了?”
　　姜月白说：“我就是觉得对不住你啊，橙橙。”
　　“怎么这么说呢?你们对我都很好啊。”
　　“你也知道向北有过一次短婚，还丧偶，这事情你都知道了，也不是很光彩。妈觉得顾家特别对不住你还有你家。”
　　田橙听着，沉默了。
　　顾母接着说：“那时候，家里是真的难。如果不娶翟家姑娘，恐怕早就破产了。不是我们过不了普通生活，贪恋富贵。集团各个地区近万人都要失业，家里的其他人，还有股东都看着我们呢，祖上的产业不能就此败落，这让我们羞对先人。是我，是我用死威胁向北的。向北是个好孩子，这场婚姻里，他才是最大的受害者，也是最无辜的那个人啊。”顾母的眼泪簌簌地下落。
　　而田橙的眼泪也止不住地流下来。
　　顾母接着说：“向北没有做错什么，你更没有。但是，妈也知道，这确实委屈了你。向北不应该没有向你早早坦白，或许他害怕失去，他也不能承受这样的失去，你可以说他自私，可你不能否认他深爱着你。橙橙，你能不能给向北一个弥补你的机会，不要离婚好吗?”
　　田橙听完，哭着扑到顾母怀里，两个人哭做一团。最后吗，田橙答应不离婚，但是心里的别扭还在始终化解不开。
　　关于田橙怀孕的事情，顾向北是不知情的，大家高兴得忘记告诉他了，他也没去项目组。一个人还在家里看书喝茶，这边发生的一切他都不知道。
　　顾老爷子一家商量了一下，做出了决定。第一，为了惩戒顾向北欺骗隐瞒，暂时也隐瞒他田橙的事情;第二，田橙辞职，顾建雪暂时接任总经理一职，顾向楠回帝都，顾向北接顾向楠的工作;第三，田橙回帝都顾家老宅养胎，顾家人亲自照顾。
　　第二天，顾家挑了礼物去拜会田爷爷田奶奶，并且告知了这个喜讯。
　　田爷爷田奶奶脸上都乐开了花。并且，说要把田橙接到帝都照料，田爷爷田奶奶考虑到自己年纪大了，觉得这样也不错。
　　就这样决定了。其实呢，他顾家还有一层深意，哪有不向着自己骨肉的，把田橙接到身边，一个是好好安抚她，补偿她，还要保着顾家的第四代人，不能真的让田橙离婚呐。
　　等到顾向北接到任职通知的时候，也是傻了。那田橙去哪里了?更奇怪的是向楠被调回帝都了，姑姑竟然被调过来了。
　　顾向北给田橙打电话但是没有接，又给莫琳打了电话，问知不知道田橙去了哪里，莫琳说不知道。于是又去了田家，结果田爷爷田奶奶出去旅游了。
　　那自己的媳妇儿究竟去哪里了?
　　他把穆远约了出来，找了家小酒馆，又喝了起来。
　　“你知不知道我媳妇去哪了?”顾向北问。
　　“哥，你开玩笑呢，你自己的媳妇不见了，你问我。”穆远似笑非笑地说。
　　“她没有回你们单位继续上班?”
　　“没有回来。不过我倒是希望她回来，我亲自培养的人才，流到别的单位岂不是可惜了。”穆远说。
“姑姑什么时候述职?”
　　“电话说下周过来。”
　　“小远，你觉不觉得有些怪怪的?”顾向北问。
　　“哪里怪呢?”
　　“爷爷他们来了，是为了犒赏这个项目组的人，来了三天，却没有见我，这是一怪;突然调整了职位，这是第二怪;田橙不见了，这是第三怪。”顾向北说。
　　“哈哈，哥，你暗地里本事挺大的，这些事儿还能难得到你?连向金和向林都没扳的过你。”穆远笑着说。
　　“你要是知道什么就和我说，自己坐哪头的，心里没数吗?”
　　“哥，你觉不觉得田橙的脾气一赌气可能出去散心了?”穆远故作神秘地说。
　　“你这是在提示我吗?”顾向北问。
　　穆远笑而不语。顾向北想了一下，穆远说的还真符合田橙的个性，现在田橙心里的别扭一时三刻是解不开的，可能跑到什么地方去独自排解了。
　　“小远，不管田橙走到什么地方，她都会和莫琳保持联系的，你问问莫琳不行吗?”
　　“哥，莫琳是你的学生，你可以亲自问她啊，不用还得在我这里传话啊?”
　　“我问过了，什么也不说。还是你替我侦查吧。”顾向北交代。
　　“我肯定会尽力的，但是如果莫琳不说，我也没办法啊。”穆远说。
　　“我怎么觉得今天你也挺奇怪的?”顾向北没好气地说。
　　“我哪里奇怪了，你现在丢了媳妇儿，看谁都不顺眼了是吧?”
　　“你以前不会这样闪烁其词的，从来回答我的时候都很正面。”顾向北一针见血。
　　“我，不正面回答你，是因为我不敢确定自己的判断。”穆远说。
　　“什么判断，你说呀?”顾向北急切地问到。
　　“田橙她最有可能去哪里呢?听我替您老分析分析啊。”穆远故作严肃地说。
　　“你少废话，快点说。”
　　“第一，找个地方躲起来，但是呢，这好像不是田橙一贯的风格，她喜欢有人陪在她身边说话，以前扮演这个角色的是莫琳，而今莫琳并没有同去;第二，陪着爷爷奶奶一起去旅行，但是田橙是爷爷奶奶带大的，不会在旅途中强颜欢笑，也更不能不加掩饰惹得二老担心;第三，你岳父岳母现在在援建非洲，田橙有没有可能跑过去呢，平时父母忙于工作，她可以在非洲的大地上帮助一下当地人，普及文化，或者传播知识，给非洲小朋友发发衣服，发发吃的，忘记你的渣。三个中，你自己判断一下。”穆远这坏小子，故意指错方向。
　　“这才是人话，你说的很有可能。等忙完这一阵子，姑姑来了，我请个假。”顾向北说。
　　“这才是我哥的作风!干杯!”
　　“姑姑来了住哪里啊?”顾向北问。
　　“住你的别墅，要不然这几天莫琳闹着要搬回家住。”
　　“你们什么时候办事?”顾向北问。
　　“年底前吧，这次我妈过来，我们就敲定时间了。”
　　“对了，刚才我好像听你说我渣，是吗……”
　　“哥，你喝多了，没有的事……”
　　☆、第四十四章
　　顾向北上班后，工作更加认真，也更加细心，在姑姑的帮助下，一切进展的也很顺利。每天，顾向北起早贪黑地工作，就是想挤出点时间去看田橙。
　　这期间，他每天都给田橙发信息，告诉她今天他做了什么，吃了成什么，工程进展到哪一步了，姑姑又教会了他什么，还有天气，有心情等等。尽管田橙没有回复过他，但是他相信她一定每天都看见了。
　　另一边在帝都的田橙，住进了顾家大宅，住进了顾向北的房间。每天，她都会收到很多信息：顾向北的，莫琳的，爷爷奶奶的，爸爸妈妈的……她读着这些信息，心里慢慢地平和下来。
　　这些日子，田橙和顾老爷子学会了很多关于花鸟鱼虫的知识，慢慢还生出了兴趣。有的时候，也会和向楠去逛街，陪着婆婆聊聊天什么的。
　　总之，那点陈年的窝心事儿慢慢的也释然了，她自己也想过，其实顾向北确实也挺无辜的，瞒着她可能是自己也不愿意去想那样的一段经历吧。
　　而顾家人通过这一阶段照顾田橙，发现这个姑娘的心性真的很好，明朗乐观，整个内心世界都没有阴霾的，顾家人是非常喜欢她了。
　　就这样，过去了快三个月了，已经入夏了。顾向北对顾建雪说：“姑姑，我想请一阶段假?”
　　“请假?什么事?”顾建雪问。
　　“办一点私事儿。”
　　“需要多少天呢?”顾建雪问。
　　“一个月左右吧。”
　　“一个月?你要去哪里啊，用得了一个月吗?现在是工程的在建时期，你要走一个月，你觉得我能答应你吗?”
　　“姑姑，你就可怜可怜你亲侄子吧!”顾向北哀求。
　　“你总得和我说清楚啊，不明不白的我怎么给你假。”
　　于是，顾向北就把找田橙的事儿说了，并且也说了那天穆远的分析。
　　顾建雪听了，心里骂着穆远这个坏心眼儿的家伙，然后说：“穆远的话，就是一分析。要不，你给你岳父岳母打个电话问问，何必在这瞎猜呢?万一不在那里呢，你不是跑了空?”
“我不是怕打草惊蛇所以才没敢打电话吗!”
　　“那你去问问田橙的爷爷奶奶啊。”顾建雪说。
　　“之前二老出去旅游了。不过，好像这么久也该回来了。”顾向北说。
　　这样，顾向北周末的时候，买了点东西去了田家，田家二老看见孙女婿来了，非常高兴。
　　“向北，来，进来坐。”田奶奶说。
　　“今天怎么有空过来了?”田爷爷问。
　　“爷爷，奶奶，我前阶段想看你们了，但是工作一直都很忙，今天才有空过来。”
　　“来来来，向北，陪着爷爷杀一盘。”田爷爷拿出了象棋，接着说：“他奶奶，你给我们泡壶茶，再做点好菜，我和向北好好喝一杯，庆祝庆祝!”
　　“庆祝什么呀，爷爷?发生什么好事儿了?”顾向北问。
　　“哎呦呦，看看这傻小子，高兴得都忘记自己要当爹了!”田爷爷笑得合不拢嘴地说。
　　顾向北听了，脑当嗡地一下子，心里想着：什么?自己要当爹了?难道田橙怀孕了?于是，问到：“爷爷，田橙怀孕了?”
　　“对呀，你不知道吗?算算现在也过了三个月了。”田爷爷说。
　　“噢，那她现在在哪里啊?”顾向北问。
　　“在你们家啊，你爷爷你父母亲自接走的，这两天我和你奶奶还准备去帝都看她呢?怎么，向北，你不知道吗?”
　　“哦哦，之前，我不是在忙着项目，总出差，大概是大家高兴的都忘记告诉我了。”顾向北自圆其说。
　　可是他心里却五味杂陈，想着大家都知道，就自己不知道，还把自己当猴子耍，尤其是穆远，还想让他跑去非洲，等着吧。不过，一想到他和田橙有了爱的结晶，内心充满了喜悦和幸福。
　　陪着田家二老吃了一顿幸福的午饭，顾向北离开了田家。他现在要去找穆远这货好好算算帐。到了穆远家，他打了电话让穆远出来。
　　穆远接到电话，就出来了。看见顾向北戴着墨镜，抱着肩，靠在车上正似笑非笑地看着他。
　　“哥，你怎么来了?”穆远问。
　　顾向北没说话，上来一个过肩摔把穆远放倒了。
　　穆远没有防备，然后说：“表哥，你几个意思啊?我招你了?”
　　“我呢，马上就要去非洲了，寻思着有一阶段可能看不见你了，不是想你吗，先摔一下，疼了，就会想着我了。”顾向北嘲讽地说。
　　穆远马上就反应过来了，起身说到：“我是听外公的叮嘱，才不能说的，这你能怪我吗?”
　　“难道也是爷爷让你把我哄到非洲了?”顾向北问。
　　“哥，我也只是开个玩笑，不过照我看，这趟非洲还非去不可了。”穆远说。
　　“你还想玩，是吧?”顾向北掰着穆远的手。
　　“哥，我保证这次我绝对是为你好，你先松开。”穆远求生欲强烈地说。
　　顾向北松开了穆远。穆远说：“别在这里了，去我家说。”
　　二人进了穆远家。
　　顾向北看了看，问：“莫琳回自己家了?”
　　“没有，今天周末，陪我妈去逛街了。”穆远一边说着，一边去拿红酒。
　　醒好了红酒，倒上，兄弟二人开始了聊天模式。
　　“说说吧，我为什么非得去非洲呢?”顾向北一边晃着酒杯，一边慢悠悠地问。
　　“哥，你觉得帝都那边，家里接走田橙是为什么?”穆远一边品着酒一边说。
　　“为什么?”
　　“自然是为了你呀，莫琳都知道了，就外公，舅舅，舅妈能不知道吗?我听说舅妈当场都哭了，求着田橙不让离婚。”
　　“你听谁说的?”顾向北问。
　　“向楠对莫琳说的，莫琳说给我听的。”穆远说。
　　“那你接着说，我听着你们的完美计谋，说的不好，小心我不客气啊。”顾向北威胁到。
　　穆远来了兴致，说：“哥，他们把田橙弄走，一方面是为了养胎，另一方面还不是替你化解田橙的心结。至于说不告诉你吗，那也是为了惩戒你一下，毕竟，你一个二婚老男人，硬娶了人家青春貌美的大姑娘，人家那家世，找个富二代也不难，不是白便宜了你吗。
　　你说外公能不替你平了这些事儿吗?不接走，万一田家爷爷奶奶知道了，难免有一番理论，那怎么办?你看现在你也受罚了，这边现在就知道田橙怀孕，被婆家无比重视，处于高兴中，那边家里也安心了。这不是挺好吗?”
　　“是挺好，然后，你让我去非洲?是吧，这样更有趣了?”顾向北问。
　　“开始是想逗逗你，我保证以后不这样了，下不为例。但是如今想想，你还真得去了。”穆远说。
　　“理由?”
　　“对了，哥，你从哪里来啊?怎么知道这些的?”穆远问。
　　“田橙爷爷奶奶告诉我的。我今天去看他们了。”
　　“哦，这样。现在田橙对你有心结，但是你毕竟是她的初恋，还成了老公，她是不会真心要和你分开的。你现在就要表现得一无所知，天涯海角地去找她，让她知道，还有，从今天开始不要给她信息了。”
“这是为什么?”顾向北问。
　　“你也得让她找不到你，担心你，思念你，然后才知道自己的心意啊。”穆远说。
　　“不是，你扯什么蛋呢?田橙怀着孕呢，出什么问题，你负责是吗?”顾向北严厉地说。
　　“哥，没事的，只是让她担心一小下，不会酝酿成大事故的。”
　　“再说了，你当田橙是傻子啊，田家二老还打算去帝都看田橙呢，那不得露馅了。”顾向北看着穆远说。
　　穆远沉思了一下，说：“要是这样的话，还真得重新设想一下了。”
　　“你给我好好想，想不出来，我就找莫琳谈谈。”顾向北说。
　　“哥，你可千万别打我什么主意，我肯定给你办好这件事。”穆远斩钉截铁地保证。
　　穆远端着酒杯，在屋里来回踱步，过了一会儿，他坐下来，对顾向北说：“我有了一个主意，你听听。”
　　“说!”顾向北等着。
　　“我家在渤海湾有一个小岛，你去呆一阵子。”穆远说。
　　“为什么?怎么想着把我扔到渔岛上了?”顾向北问。
　　“你这一走。那大家肯定都会来问我。到时候我就这么说，我说你一时间百感交集，心中也存在一些愧疚，心情不是很好，劳碌了这么久，身心疲惫，也不敢见田橙和大家，就去散心了。外公他们不是会玩计策吗?我们也玩。到时候，你也不发信息，也不要发朋友圈，在岛上和当地人好好做几天渔民吧。”穆远说。
　　“那敢问穆大人要把我发配多久啊?”顾向北问。
　　“当然不会让你总在那里了。等我和莫琳的婚礼，你再回来吧。”穆远淡淡地说。
　　“我揍死你，你让我等到年底是吗?那我儿子都满月了。”顾向北气哼哼地说。
　　“既然是为了哥筹谋，我岂能不一举两得呢，最多不过2个月啊，你就能收到我的请柬了。”
　　“你可以啊你，这世间的人是不是都被你算计了?莫家就能同意这么快?姑姑也未必这么快同意啊，你们也没有发生什么事儿，不用这么赶啊?”顾向北说。
　　“你放心，我只要说通莫琳，其他人有什么所谓，莫琳觉得这速度合适就行。何况，着急抱孙子的人也多呢。”穆远笑着说。
　　“那我就再信你一回，你别给我弄砸了。”顾向北叮嘱道。
　　“你不要和我妈说你去哪里了，直接把请假申请一交就走人。剩下的场子，我给你圆，你走你的。”穆远说。
　　另一场逃离也开始了。
　　☆、第四十五章
　　顾向北按照穆远说的，留下一个请假条就跑了。这真是一个中年男人的任性加上另一个中年男人的没正经，一起联合成的烂片。
　　顾建雪头疼的很，她可以不说，但是丰城项目组还有很多双眼睛盯着呢，到时候人多口杂，传到帝都集团内部，人家会怎么说?
　　说她管教无方，处事不公，没有章法。那顾向北呢，人家会说肆意妄为，不负责任，扶不起的阿斗。
　　为大局起见，顾建雪把顾向北请假的事情和顾建树说了。顾建树是气得拍桌子拍了一上午。
　　很快地，顾家上下都知道了，但是大家都没有告诉田橙，毕竟怀着身孕不能受到刺激。当前的任务是搞清楚这个孽障去哪里了?
　　顾建雪一下班就跑到穆远家，把穆远拉到一旁。
　　穆远问：“妈，你怎么了?谁惹你不高兴了?”
　　“你，还有向北。你还有脸装作不知情的样子。”顾建雪生气地说。
　　“阿姨，喝杯茶。”这时候莫琳端了两杯茶过来说。
　　“琳琳，这事儿你参与进来了?”顾建雪问。
　　“阿姨，什么事?”莫琳一脸疑惑地问。
　　顾建雪看她的样子，知道她现在是不知情的，于是说：“没事儿。你去休息吧，我和小远说点事儿。”
　　看着莫琳走了，穆远才说：“妈，我这个计划啊，绝对是一举两得。”
　　“什么计划?你扯什么鬼淡!你们到底合计出什么馊主意了，向北人到底死哪去了?”顾建雪没好气地说。
　　“妈，表哥前妻的那件事情被田橙知道了，你听说了吗?”穆远问。
　　“早就知道了。”
　　“外公搞了这么一圈动作，妈，你也懂是什么意思吧?”穆远问。
　　“当然懂了，不就是把事情压下去，把关系调节好吗?你给我捡重点说，别东拉西扯的。”顾建雪说。
　　“表哥是最后听说田橙怀孕的，本来事先他想好了很多计划，突然间一时喜悦，开始还好，可是后来心情就复杂了起来，觉得更没脸见大家了。所以，他就暂时请假了。而且，你不知道，妈，表哥有一阶段身体是不好的，还去了医院，说是低血糖什么的，中年男人的压力呀!”穆远说。
　　“胡扯!向北这样的样貌，家世，有什么压力?”顾建雪说。
　　“那每个人对未来的规划不同，最自己的要求也不同呢，表哥凭什么就不能有压力了?他被家人寄予厚望，被集团人盯的死死的，被家族人往死里整，这是普通人能经历得到的压力吗?”穆远巧舌如簧。
这下，顾建雪听了，也没话可说了，穆远说的都是现实中已经发生，并且还会发生的。
　　“妈，表哥自从接手了顾家的事，是样样不如意，哪有以前做教导主任的荣耀和风光啊。现在好不容易娶个正经媳妇儿，都面临危机。弄不好哪天家族里哪个不开眼的跑去和田橙说三道四，那乱糟糟的事情还指不定有完没完呢。你说表哥倒霉不倒霉?”穆远继续渗透。
　　“唉!儿子呀，妈也知道这些，可你们整这一出不是解决问题的办法啊?逃避从来不是我们这样人家干的出来的事儿，我们家的孩子都得站在风口上。”顾建雪说。
　　“我们是这样想的，让表哥先出去散散心。现在家里都知道了吧，也让田橙自己好好想想，这件事不能卡在这里。表嫂她自己终究是要想开的。也得让她尝尝牵肠挂肚的滋味儿。”
　　“你这个坏小子，你这个坏小子。你这是什么主意，那田橙怀着孕呢，你想干什么?保胎还来不及，你们弄这一出。”顾向雪照着穆远的肩膀拍了几下。
　　“妈，你打我干嘛，表哥要是不知所踪了，这是一个大事儿。表哥只是身体和心情都不好，出去歇一段时间，田橙不会因此动胎气的。”穆远说。
　　“那你到现在也没说他去哪里了?”
　　“我让他去咱家渔岛了。让他放空一下自己。妈，你就和外公实话实说，也不要瞒着田橙，并且强调，表哥身体不好，血糖低，需要养养心血。”穆远说。
　　“这倒是可以。但他什么时候回来呀?”顾建雪问。
　　“我和莫琳结婚，他们不就可以见面了。”穆远说。
　　“结婚?你不是说那得年底吗?”顾建雪问。
　　“妈，现在都什么时候了?还年底?咱们这样人家的孩子一举一动的安排从来没有为自己的。就当是给莫家一个交待，或者帮帮表哥，我决定和莫琳8月末完婚。”穆远说。
　　“莫琳知道吗?”
　　“一会儿我就让她知道。”
　　“你确定这么着急，莫琳不会有意见?”顾建雪说。
　　“有什么着急不着急的?年底和现在有多大区别我不知道。我们让爸爸从明天开始筹备婚礼，也来得及。表哥能办得的，我们也可以。”穆远说。
　　“那莫家这边就交给你了，我和你外公先汇报一下啊，我先回去了。记得好好和莫琳说啊。”顾建雪嘱咐到。
　　“妈，你放心吧。”穆远说到。
　　其实呢，莫琳躲在楼梯处把这些都听了个全面。听到自己要结婚，自己都有点惊讶了。
　　不过她觉得穆远说的对，现在和年底有什么区别?还真是没有，搞不好年底了自己都怀孕了，反倒不方便了。何况，现在还能帮帮田橙，也不错。
　　这时候穆远上来了，莫琳在屋子里看画册，穆远看着她说：“还没有睡觉吗?”
　　“没有，等你呢。”莫琳看似漫不经心地说。
　　“莫琳，我们结婚吧?”穆远直接说。
　　“你不是说年底前吗?”
　　“现在也是年底前。”穆远说。
　　“为什么这么突然?发生什么事情了?”莫琳问。
　　“不突然，我觉得我们相处这么久了，也订过婚了，没有必要再拖下去。我想娶你了!”说完，从抽屉里拿出一个盒子，打开后，里面是一枚闪闪发光的大钻戒。
　　“你什么时候买的?”莫琳说。
　　“表哥婚礼那几天，我就在帝都订好了。嫁给我，莫琳!”穆远拿着戒指，单膝跪下。
　　莫琳突然又很受感动，虽然相处久了，但是穆远做事就是那么贴心。尤其是这次求婚是早有预谋的，并不是为了什么利益，莫琳觉得穆远做事，纯粹的同时总能顺便捞点别的，这是让她最喜欢的。
　　“我愿意!”莫琳扶起穆远。
　　穆远搂着莫琳问：“我还以为你会多想一会儿呢。”
　　“其实，你和阿姨的谈话，我偷听了。”莫琳调皮的说。
　　“那你还没觉得我们是在利用这场婚礼吧?”穆远问。
　　“开始会有一点点，不过你说的对，早一点和晚一点有什么区别，更何况，你这心思恐怕早就有了，连戒指都买好了。这还真是一石二鸟了。”莫琳笑着说。
　　“崇拜你老公吧?”穆远问。
　　“别给你点阳光你就灿烂啊，这次你把田橙和顾老师拉进来，你就确信能办好吗?”
　　“这不是还有你吗。再说了，表哥和田橙我是很了解的。你知道田橙的心有多实吧?”
　　“那我现在既然什么都知道了，要不要隐瞒田橙呢?”莫琳问。
　　“没那个必要!照实说。但有一点要隐瞒，你就说这些都是你偷听的，我不知道你偷听了这些。你呢，还得劝说她早点放下心结，孩子都要生了，这件事儿对以后的生活不要产生影响。那翟家前妻都去了那么多年了，就是魂魄都没有属于表哥的时候，何必呢?”穆远说。
　　“你们说的好轻松，你们不懂女人心。”莫琳说到。
　　“那就这样了，我明天和我妈说，让帝都安排婚礼，你也和家里说了吧。”穆远说到。
就这样，莫琳也要结婚了。而顾向北的事情呢，帝都也都知道了。
　　这几天田橙有点心神不安，她听说顾向北血糖低，想起上次受刺激晕倒去了医院，这次竟然跑到小岛当渔民，心里难免担心。
　　而且，这些天，他都不给她发信息了，也不发状态，自己一无所知。她不好意思问向楠，只能拨通了莫琳的电话。
　　“莫琳，听说你要结婚了?”田橙开始铺垫。
　　“嗯，婚礼定在帝都，礼堂就是你们结婚的那个。”莫琳说。
　　“挺好，我们成亲戚了。”田橙说。
　　“你最近身体还好吧，孕吐还厉害吗?”莫琳问。
　　“孕吐还比较明显。对了，我现在过了三个月了，可以说了，医生说我怀了双胞胎，我现在肚子有点大，比同孕期的孕妇大呢。”
　　“真的?!橙儿，太好了，恭喜你!”莫琳兴奋地说。
　　“莫琳，你说顾向北现在到底怎么了……”田橙说着就哭了起来。
　　“橙儿，你别激动啊，为了孩子你别激动。顾老师你也知道，就是太累了，跑到穆远家的小海岛上休养了。”
　　“他不知道我怀孕了吗?”
　　“他是太忙，太累，也太内疚了。你看之前发生的那些事情，你也知道了吧，豪门内斗比电视剧还狗血呢，顾老师还是半路接手生意。他要是不讲清楚过往，以后有心人利用这个挑拨你们的时候，那就出大事儿了。你觉得呢?”莫琳说。
　　“他是在赌气吗?对我们母子不闻不问的?”田橙委屈地说。
　　“不是的。你要是气没消，他怎么敢看你，就是顾家长辈也不敢让他看你，不是怕你受刺激吗。”莫琳说。
　　“那他什么时候回来?”田橙问。
　　“你是想他了?那你还怪他吗?”莫琳借机问到。
　　“这件事早晚都得放下，发生那件事情的时候，我还没有进入他的感情。他的过往与我们的现在无关。”
　　“橙橙啊，你想通了，实在是太好了。你放心，最迟，我们的婚礼他也能回来。我偷偷告诉你啊，穆远每天都关心他的身体呢，家里早派人密切关注他，没什么事情。现在不要让他回来，骤然回来，你们见面了也尴尬。从今天开始你开开心心的，一切都过去了。”莫琳说。
　　“嗯，知道了。你们两口子真是绝配，天造地设，一个下套一个解套，一个善于疏导，一个喜欢打励志狗血。”田橙说。
　　“哈哈哈，你胡说!小心被肚子里的孩子听到。”莫琳说。
　　“我得让他们提前了解一下他们的表舅和表舅妈。”田橙说。
　　“嗯呐嗯呐，那你休息吧，明天我再给你打电话。”莫琳放下了电话，非常开心，这下可好了。她得和穆远说说这个好消息。
　　☆、第四十六章
　　当顾向北听到穆远的汇报后，内心别提多么踏实了，田橙终于想开了，自己有的是一对孩子，真是人生的幸福不过如此。
　　按照穆大军师的吩咐，他还是先不要回去，一则确实是为了让他放松休养，更重要的是下棋的人觉得现在回去火候太生，还是得多熬熬。
　　顾向北虽然心事没了，但是大夏天的在岛上，天天钓鱼，晒黑了，人也瘦了，头发也长了。天天坐在岛上，钓一条鱼，放一条鱼，有时候晒晒太阳，有时候和本地渔民在一起喝野酒，看不见老婆孩子，甭提多么无聊了。
　　大概一个月左右，穆远让他发朋友圈，但是不让他晒自己。穆大军师的招数，百试百灵。
　　田橙看了顾向北的朋友圈，蓝天白云，海岛，小屋，篝火，星空后，愈加思念顾向北了。什么前尘往事，通通去也。
　　莫琳的婚礼终究还是到了。顾向北也回了帝都。
　　他找了家沙龙，造了个型，然后看了看镜中的自己，经年的岁月真的把当初年轻的顾老师变得不一样了。
　　莫琳的婚礼现场，亲朋满座，一时没开始前，大家都趁机互相聊天。参加这样的婚礼，人们为的都在寻找合适的机遇。
　　顾向溪现在没什么心情去应酬，她得替向北照顾好田橙，将近一年的时间，发生了这么多事情，现在表弟都结婚了。
　　此时的田橙，坐在座位上，她的肚子已经很大了，不时地过来几个人来嘘寒问暖，顾向溪和顾向楠也都一一帮着应承了。
　　“姐，向东没和你一起吗?”顾向楠问。
　　“他去接你大哥了。”顾向溪说。
　　田橙一听见顾向北要来，心里雀跃地不行了，四处张望，这顾向北什么时候来，他们好几个月没见面了。
　　正在这个时候，顾向北和顾向东一起走进了礼堂。人们的目光立刻转移到二人身上。
　　“哇，太帅了!”很多人发出惊叹。
　　只见，顾向北一身雅痞大叔的扮相，高大清瘦，目光矍铄，宽松的西装，走路带风，气场强大，令人心动!
　　再看顾向东，一身花花的西装套装，头发梳的油光锃亮，玉树临风，玩世不恭的坏样。
　　两个贵公子的出现，整个一个喧宾夺主。许多未婚女青年开始私下议论并且四处打听了。
　　田橙远远看着顾向北，他瘦了好多，也黑了，有点沧桑，让人心疼。进了礼堂，顾向北就在寻找田橙，他看见大姐，向楠和田橙坐在一起，就直接走了过去。
而顾向东呢，则是一头扎堆到了少女们的怀春目光里。许多姑娘知道顾向北有家室了，转而把所有的期许都放在了顾向东身上，一时间，顾向东春色满园。
　　顾向北坐在了田橙旁边，深情地看着她，完全不在乎其他人的目光。田橙看了一眼顾向北，突然感觉又像是谈恋爱了，脸一红，低下了头。
　　顾向北揽过她的肩头，然后看着她隆起的肚子，凑到她耳边低声说：“我想死你了!”
　　这下田橙的脸红透了，低着头，不敢作声。顾向北见状，直接搂了过来。
　　“向北，今天这么多人，你注意一下啊。”向溪提醒他说。而顾向楠则是不好意思看他们。
　　“向楠，你去把向东给我叫过来，别在那里招蜂引蝶的，不像话!”顾向溪说。
　　“哎呀，姐，你就别管了。让他在那里呆着吧，他一过来，那帮蝴蝶会飞过来的。”顾向楠说。
　　这时候，婚礼司仪走了出来，宣布仪式马上开始。大家都安静了。随着司仪的安排，莫琳身穿洁白的婚纱，由其父亲领着缓缓走过来。
　　田橙看着今天的莫琳，简直太美了。而在台上等候的穆远今天也格外帅气。现场的人们有羡慕有嫉妒。
　　田橙曾经想象过莫琳结婚的样子，今天的莫琳是她心中唯一的女神。如今她就快做母亲，她也成了新娘。
　　十年友情，无论岁月如何变幻，她们的友情始终牢固。想着从年少到嫁做人妇，田橙的眼泪流了下来。
　　顾向北见状，把她搂紧了，然后在她耳边说：“这样很好啊，你和莫琳现在还成了亲戚，以后还是邻居，这可是别人都求不来的人生。”
　　“我只是一时很开心了。”田橙说。
　　“好了，别激动啊，一会儿说完誓词，他们就过来敬酒了，你别红红眼睛，高兴点儿。”顾向北温柔地说。
　　仪式完毕后，穆远和莫琳一一敬酒。到了田橙跟前，一个新娘，一个孕妇，还没等说话，双双哭了。
　　也许陪伴我们这一生的，最稳的是那些没有血缘没有联姻的友情，在风吹雨打人情淡薄的年代，十年好像弹指一瞬，却忽然发现，彼此已经从小小少年，变成了美艳少妇，时光，何等神奇!
　　大家劝止了两个人，两个人带着眼泪，笑着，彼此祝福。
　　婚礼结束后，顾向北一家回了老宅。顾向北扶着田橙回到了自己房间。其他人把顾向东扣在了家里询问一年来的情况，也有不打扰顾向北和田橙的意思。
　　在顾向北的房间内，二人抱在一起，许久没有见面了。
　　“你瘦了许多，身体没有问题吗?”田橙问。
　　顾向北听了她的话，心里很感动，她没说自己孕期好不好，也没有提今天莫琳的婚礼如何，竟然是关心自己的健康，心里很暖。
　　他说：“没什么，在海岛上住了一段时间，心也静了，虽然瘦了，但是身体还好。你呢?孕期反应还是很大吗?”
　　“还是很大，不太想吃东西，吐的时候比较多。”田橙说到。
　　“让你受苦了，以后每一天我都陪着你，不离开你。”顾向北说。
　　“我不想呆在帝都了，我要和你回丰城。”田橙说。
　　“嗯，等休息好了，看看爷爷怎么安排，我们尽快回去。你现在每天都吃什么?”
　　“各种补品，汤汤水水的，但是我总吐。”
　　“一点喜欢吃的东西都没有吗?”顾向北问。
　　“爱喝新榨的果汁。”
　　“好，以后天天榨给你喝。我会买各种水果给你。”两个人情话绵绵，互诉衷肠。
　　顾向北看了看自己的屋子，一生所爱的东西都在这里了。田橙看着他说：“我在帝都的这段日子，把你这屋子的书都看了。”
　　“是吗?喜欢吗?”顾向北问。
　　“虽然很多都不是我田橙的风格，但是我好像活了一遍你!”田橙说。
　　顾向北吻了她，把她抱在怀里。
　　当顾向北提出带田橙回丰城的时候。顾家老一辈人都十分不乐意。他们希望田橙在帝都养胎生产。
　　可是顾向北的工作还在丰城，并且田橙明确表示离不开顾向北。顾家人再三考虑，只好放人。工作调整回原来的职位，顾建雪回帝都，顾向北任总经理，顾向楠跟回去。
　　丰城，田橙暂时被送到爷爷奶奶家了，田橙爸爸妈妈也回来了。顾向北这边在打包，决定搬到别墅去了。别墅的位置离顾向北上班的地方更近，而且和穆远是前后邻居，有事情方便照应。
　　半个月后，一切安顿好了，顾向北把田橙接了过来。顾向楠也住在这里，方便平时互相照顾。
　　阳光明媚，田橙在一楼客厅里晒着阳光，看着外面的树木，门铃响了，顾向楠去开了门，莫琳拎着一篮水果来了。
　　“莫琳，你来了。”田橙说到，这是回丰城后他们第一次见面。
　　“来看看你，刚搬来这边适应吗?”
　　“挺适应的，就是老想念同事们，还有上班的时候。”田橙说。
　　“着急什么，你的位置一直给你留着，等孩子养大一点儿，你就回来吧。”
　　“那时候又可以一起喝咖啡八卦了。”田橙说。
“不过我们前后住着，等你生了我就不能来看你了。”莫琳说。
　　“这是为什么呀?”顾向楠问。
　　“人家老令都说孕妇不能见产妇，容易夺奶水。”莫琳委婉地说。
　　“你怀孕了?”向楠和田橙几乎异口同声地问。
　　莫琳笑了笑，点了点头，算是默认了。
　　“可喜可贺，莫琳，你这速度真够可以的。”田橙说。
　　“我自己也没想到这么快!”
　　“所以你也不用去上班了?”田橙问。
　　“穆远决定不让我去了。”莫琳说。
　　“唉，老大一下子下了两元大将，想必也是挺棘手。”田橙说。
　　“公司那边招聘了。”莫琳说。
　　“我们三个人，两个怀孕了。要不然真想大快朵颐，一醉方休啊。”田橙说。
　　“是啊，想着几个月前向楠初来丰城，我们在老妈串店儿的情景，真的是恍若隔世。一下子，都要做母亲的人了。”莫琳感慨。
　　“要不，我们今天去小区餐馆吃点喝点?”田橙提议到。
　　“不行，绝对不行!嫂子大腹便便，行动不便;表嫂未足三个月，胎相不稳，绝对不可以去。我可担不起这个责任。实在想吃什么，我找人做，这还得请示我哥呢。”向楠急忙说到。
　　“算了，算了，就知道不行。那就弄点水果和白水好了，最近口渴的厉害。莫琳，你反应大吗?”田橙问。
　　“我没什么反应。”
　　“真好!”
　　☆、完结篇
　　田橙生产的那一天，场面是颇为壮观的，光亲戚就来了几十号。因为是双胞胎，所以剖腹产。
　　顾向北在手术室外既激动又紧张，这个时候可以说是数秒等待，当两声洪亮的哭声一前一后地响起的时候，所有人的心都被融化了。两名护士先把孩子抱出来，顾向楠和顾向溪马上跟了过去，还有田橙的爷爷奶奶。
　　不一会儿，田橙也被顺利地推了出来，看起来精神还不错，没有那么虚弱。顾向北握着田橙的手，说：“谢谢，辛苦了!”田橙笑着流出了眼泪。
　　田橙为顾家生下了两个健康的男孩儿。顾家长辈在丰城住了一阶段，顾家和田家月子里轮流照顾，把田橙和孩子照顾得白白胖胖的。
　　这天田橙喂完奶后，从婴儿室出来到客厅里歇息一会儿，顾家人都撤了，向楠买了辆车搬到花溪小筑去住了，家里热热闹闹了许久就这样安静了下来。
　　顾向北从楼上卧室走了下来，看见坐在沙发上的田橙在阳光下格外安静，再也不是那个爱睡觉的少女田橙，也不是那个大大咧咧的建筑师田橙，也不是那个在餐厅外与流氓斗智斗勇的田橙，此时的田橙充满着母性的光芒，妻子的柔和，一个人一生的转变是由各个角色的转变开始的。
　　顾向北安静地坐在了田橙的身旁，田橙转过头看着他说：“怎么下来了?”
　　“趁着孩子们睡着了，想和你呆一会儿。”顾向北说。接着，顾向北拿出了一个盒子递给田橙，然后又说：“一直想找个独一无二的礼物给你，之前发生的事情都很突然，每一次都没有好好准备。”
　　田橙接过盒子，打开后，钻石的光芒晃住了眼睛，这是一颗硕大的橙红色方型钻石，戒托一周镶嵌的也是橙红色钻石，戒指内里刻着小字：my love!
　　“喜欢吗?”顾向北问。
　　“喜欢啊，就是一定超级贵了。”
　　“这是我从拍卖会拍来的。”顾向北说，“我觉得这个最适合你，也属于你。”
　　“谢谢你!”说完田橙去亲吻顾向北。
　　顾向北说：“其实，还有一份大礼。”
　　“什么大礼?”
　　顾向北走上楼，过了一会儿下来了，拿了一个箱子，然后送到田橙面前。田橙很好奇，然后打开箱子，发现里面是一张张演算草纸，纸张已经有些发黄，这是那年高二，田橙补课时算题留下的草纸。田橙看见，仿佛时光再一次回到那个时候，那些年的周末，那些很远又很近的故事。
　　“你竟然留着这些?”田橙温柔地问。
　　“这本是打算在毕业的时候送给你的，让你回顾一下青春岁月的汗水和努力。”
　　“太珍贵了!太有心了。这才是我们的定情之物!”田橙说。
　　“还有一样东西，我一直留着。”顾向北从里面拿出一个盒子。
　　田橙一眼就认出来这是那盒七彩粉笔。她拿过来看看，然后不好意思地笑了。
　　“我还是想当老师!将来我可以给我们的儿子讲课，也会告诉他们我们的爱情故事。”顾向北说。
　　“我支持你!可是家里的项目你不管理了?”
　　“这边山庄落成后，我是总负责人，帝都会派来一个职业经理人管理。”顾向北说。顾向北虽然最终还是做了教师，但是他暗中吃掉了一些股东的股份，在集团的持股基本快追平自己的父母了。
　　“我给孩子们断奶后，我还是回到穆老大那里上班。我喜欢建筑师这个职业。”
　　“嗯，只要你开心，孩子们健健康康的，都好!”
　　大概六个月后，莫琳为穆远生下了一个男孩儿，第二波热闹开启了。趁着自己婆婆姜月白和自己父母看孩子的时候。田橙自己跑到了后面莫琳家。
“还是你这顺产的好，这十多天除了不能出门，和正常人没两样了。我那时候剖腹产刀口就长了半个月呢。”田橙羡慕地说。
　　“我也是考虑以后要第二个孩子，孕期我一直坚持锻炼，就是为了自己生。你虽然挨了一刀，不过不是得了两个孩子吗?以后生不生还不是看情况。”
　　“莫琳，你还打算上班吗?”
　　“上班。我偷偷告诉你，帝都打算让我去山庄做人事总监。”
　　“那你不回事务所了?”田橙问。
　　“应该不回去了。毕竟夫妻在同一个单位总是不太好的。”
　　“不过还好，我们现在是邻居，呵呵呵。”田橙笑着说。
　　“你上班了孩子谁带啊?”莫琳问田橙。
　　“我爸爸妈妈调回来了，以后他们和爷爷奶奶换着带。听说，我公公婆婆也会经常来。总之，我是不操心了。我还是继续做好建筑设计。”
　　这一生，求仁得仁，大概是最好的事情。
　　五年后的某天，田橙和莫琳，还有成婚一年多的向楠再次齐聚丰城。穆远和顾向北2个人看着四个娃，莫琳的二胎女儿已经二岁多了。
　　三个女人想起当年初见的情景，看着如今难得的忙里偷闲，决定再次去老妈串店重温往昔。走进了昔日的老妈串店，风格还是那样的古朴，但是已经是装修过了，店里的生意还是那么好。一切都变了，一切似乎又没变。
　　三个人照例点了一堆串，叫了几瓶啤酒，开始对瓶吹。
　　“向楠，如今你这大小姐变成了军太太，这酒的滋味可还如往昔?”莫琳问。
　　“比往昔更淳更厚，我喜欢!”向楠说。
　　“向楠，你敢吃腰子吗?哈哈哈。”田橙意图复制当年逗向楠的情景。
　　“哎呀，嫂子，你都不知道我多想吃这口。我过的最肆意最潇洒的一段时光就是和你们啊!”
　　三个人会心地笑了。
　　而顾向北和穆远在家就比较惨了，亲自看熊孩子的下场大家都懂。两个人被折磨得疲惫不堪，突然也体会了当妈的不易。
　　这个时候，顾向北电话响了，顾向北接通后，对方说：“顾总，山庄项目已经完工了，还有一周就全面开放了，想问一下，主题酒店的名字您想好了吗?”
　　顾向北听闻，略略思考了一下，说：“就叫甜橙时光吧!”
　　晚上，女人们都回来了。终于解放了。
　　躺在床上，顾向北说：“橙橙，你想在要个女儿吗?”
　　“你想要女儿了?”田橙问。
　　“我看穆豆豆超可爱的。”顾向北说。
　　“那你今天带孩子的感觉如何?”田橙问。
　　“超级头大!”
　　“还要女儿吗?”
　　“嗯，要!”
　　“那我顺其自然，什么时候这个女儿来了就来了。不过家里的这两个，马上就要上小学了。操心的事情还在后头。”
　　“我一堂堂高中校长，还治不了两个小孩?”顾向北不屑地说。
　　“你都不看新闻的吗?现在有的父母陪孩子写作业气得进了医院。有的小孩幼儿园就追求小女生。还有的小小年纪离家出走的……现在的孩子鬼灵精的，不是你这个教育专家能说的。”田橙说。
　　“还真是得和孩子们重活一遍啊。”顾向北幽幽地说。
　　“可不是嘛。教育得了别人的孩子，未必管得了自己的孩子。天下父母皆如是。我们也得换个思路，学习了。”
　　“那好，余生，就请多多指教了!”顾向北说。
　　“岂敢，岂敢!顾老师，还请多赐教!”
　　说完，二人相视笑了，相拥在了一起……