第1章 生鲜，果然是用来吃的

    答应我，过了今晚，明天也要喜欢我，好吗？

    ——《明天也喜欢》

    -

    傍晚七点钟，没开灯的房间里光线昏沉。

    床头柜上放着的手机屏幕忽明忽暗不断震响着。

    电话响了好一阵儿，床上睡着的陆惊宴总算有了反应，她伸出手摸到手机，看了眼来电显示，挂断了。

    很快，电话又进来了，她这回看都没看，直接长按关机键。

    房间里重归安静，陆惊宴惬意的伸了个懒腰，继续睡去。

    还没怎么睡熟，卧室的房门被敲响，在陆家做了很多年阿姨的陈姐推开了门：“陆小姐，一个叫陈楷的先生，给家里打来了电话，提醒您别忘了今晚的约。”

    陆惊宴含糊的“嗯”了声，眼睛都没睁开一下。

    半个小时后，陈姐又上楼喊了一次，还是因为那位叫陈楷的先生。

    如此反复折腾了大概四五次，直到晚上九点半，陆惊宴才懒洋洋的从床上坐了起来。

    晚上九点钟的局，陆惊宴硬生生的拖到了十二点才到场。

    午夜的酒吧人声鼎沸，陆惊宴从从容容的推开门，迎面扑来的是震耳欲聋的DJ曲和五颜六色的射灯。

    正前方的舞池里，一群精心打扮过的女人和男人正在热舞着。

    对比之下，陆惊宴显得很素，头发简单的梳着，脖颈手腕上干干净净的，没有任何装饰品。

    可即便是这样，她还是很引人注意。

    个子够高，身材够好，最重要的是脸蛋够精致。

    天生聚光灯般的存在。

    她习以为常的忽略过大家投来的视线，轻车熟路的往最里面豪华的卡座走去。

    她人都还没走近，陈楷那群人就发现了她。

    “宴姐这里。”

    “宴宴。”

    在大家的招呼声中，陆惊宴走过去，坐在了宋闲身边。

    昨晚熬了一个通宵的她，没怎么睡够，面对宋闲热情洋溢的“亲爱的”，她回了个大大的哈欠。

    宋闲：“……”

    宋闲沉默了三秒钟，倒了一杯酒，推到了陆惊宴面前：“祖宗，您可算来了，再不来，陈楷那丫的就要冲去你家揪你了。”

    陆惊宴摸了根细长的女士香烟点燃，慢吞吞的抽了一口，斜了一眼旁边正跟一妹子聊的热火朝天的陈楷，用夹着烟的那只手要笑不笑的端起酒杯抿了一口。

    陆惊宴不敢说自己每天都泡在这种局里，但一周至少有五天会路过这种场合。

    对周围这种环境早见怪不怪的她，就跟在自己家卧室里一样，跟着宋闲喝着小酒，旁若无人般的说着小姐妹间的悄悄话。

    聊了大概二十来分钟，陆惊宴去了趟洗手间，再回来宋闲不知道去哪儿了，她坐在原来的位置上，在一桌各种酒和琉璃杯中找打火机的时候，不经意间扫到了对面的一个男人。

    对面不只是他一个人。

    是一排的人。

    她一眼就注意到了他。

    原因很简单，那个男人够漂亮。

    一点也不夸张，自认为在颜值这个世界里算是很见过世面的她，还是被那个男人给惊艳到了。

    他虽然坐着，但陆惊宴还是能目测出来他身高超一米八八。

    黑西装，白衬衣，领带袖扣微微扯开，长腿和鞋子之间的脚腕，白皙性感。

    陆惊宴用最苛刻的那种审视从上到下打量了那个男人好几圈，最后按捺不住的吹了个无声的口哨。

    完美。

    太完美了。

    找不到一点缺陷的那种完美。

    尤其是那男人身上的气质，够渣。

    是那种明知道驾驭不了，却让所有女人都甘之若饴奋不顾身扑上去的渣。

    宋闲坐下：“看什么呢？”

    陆惊宴绕着那个男人的脸慢条斯理的又扫了一圈，才慢慢的“啊”了声，看向宋闲：“他是谁？”

    宋闲呆了一秒，“哈？”

    陆惊宴：“左边数第三个男人。”

    宋闲看去，“他啊，陈楷他表哥。”

    陆惊宴拖着腔调“哦”了声，刚想说话，宋闲被陈楷喊走了。

    陈楷和宋闲两人不知道说什么，宋闲迟迟没回来，陆惊宴欣赏了会儿对面那位顶配渣男，就掏出了手机。

    她坐的这位置不太好，正好没信号。

    陆惊宴看到有几条未读微信，怕错过重要事的她，抬头看了眼对面。

    那一排人有说有笑，唯独那位渣低着头正在看手机。

    像是在上网。

    看起来网速很不错的样子。

    陆惊宴伸出手，敲了敲他面前的酒瓶：“不好意思，打扰一下。”

    迟了两秒，那位渣才缓缓的抬起头。

    眼神很冷，但很漂亮。

    陆惊宴看痴了两秒：“那个，我手机没网，请问您手机热点WiFi 是什么？”

    那位渣盯着陆惊宴的眼睛看了两秒，“你生日。”

    他的声音很淡很清冽。

    在嘈杂的酒吧里，显得特别动听。

    他说完话，理都没理她，就低下头继续去看手机了。

    你生日。

    陆惊宴皱了皱眉，她生日他怎么会知道？

    莫非这位顶配渣……

    陆惊宴脑子里的思绪还没转完，手机响了。

    她停下正准备输入自己生日那几位数字的动作，按了接听。

    是叔叔陆鸿程打来的电话，有点急事，她得撤了。

    挂断电话，她收拾了下自己的东西，站起身绕着酒吧看了一圈，没找到宋闲的她，走到陈楷面前，跟他交代了一下，就急匆匆的走人了。

    走了两步，她又退了回来：“陈楷，你表哥叫什么？”

    “啊？”陈楷被问的一愣。

    陆惊宴不悦的皱了下眉心，不耐烦的又重复了遍：“你表哥叫什么？”

    “哦，我哥啊，叫盛羡。”陈楷：“盛世的盛，羡慕的羡。”

    陆惊宴手里的手机又响了。

    是叔叔的电话，在催她。

    她话都没说，这回真走了。

    因为喝了酒，陆惊宴找了个代驾。

    坐在后车座上，她把那个渣的名字在记录本上打了一遍：盛羡。

    盛羡。盛羡。

    陆惊宴默念了好几声，忽然笑了：“盛羡，生鲜，果然是用来吃的。”
------------

第2章 那就玩一玩

    …

    陆惊宴忙完陆鸿程那边的事已经是凌晨三点钟了，她从楼里出来，才发现外面下起了毛毛细雨。

    深夜街上的车辆本来就少，下了雨显得更空荡了，陆惊宴坐在后车座，望着车窗上落了一层又一层的雨雾，想到刚刚被叔叔喊去应酬的场景，略感头疼的抬起手轻轻地压了压太阳穴。

    车子一晃一晃的往前开，快到家附近时，陆惊宴一个抬眸，透过水茫茫的窗户，看到了街边站着的人。

    那人很高。

    举着一把大黑伞，遮掩住了上半身，一眼望去全是腿。

    虽然看不到脸，但陆惊宴还是认出了他，她几乎没犹豫，就脱口道：“停车。”

    代驾司机忙不迭的踩了刹车。

    陆惊宴落下车窗，风夹着雨灌进车里，扑在脸上有点凉，陆惊宴酒一下子醒了不少，她眨了眨眼睛，定睛往外看去，果不其然，还真是晚上那会儿在酒吧里遇见的那个渣。

    他不是一个人，面前站着一个女孩子，黑发长裙，看起来就很贤良淑德。

    那女孩没带伞，头发都淋湿了，仰着头正哭的梨花带雨。

    盛羡一点也不怜香惜玉，伞不知道给那女孩子撑一下，就连耐心也不怎么好，面对人家女孩子的哭哭啼啼，还想着甩身走人。

    那女孩子反应倒挺快，趁他还没抬腿，抓住了他的胳膊。女孩子哭的更凶了，像是在求他什么。

    他倒好，一点也不为所动，毫不留情面的甩开了那姑娘的胳膊走人了。

    那动作还挺强烈，甚至还有点嫌弃。

    姑娘被甩的倒退了两步，蹲坐在地上，哭的更惨了。

    陆惊宴看了看举着伞离去的盛羡，又看了看蹲在地上一个劲儿哭的姑娘，脑补出一场痴情女主被无情男主甩掉的戏码。

    别说，那哭声配上那小雨，还真挺伤感的。

    陆惊宴缓缓地摇了摇头，一边示意代驾司机往前开，一边慢吞吞的心想她果然没看走眼，那千年妖孽一样的男人，果然够渣。

    没半分钟，车子超过了盛羡。

    前面正好是红灯，车子停了下来。

    陆惊宴把胳膊倚在湿哒哒的车窗上，对着走过来的盛羡，吹了个口哨。

    盛羡没反应。

    陆惊宴继续吹。

    盛羡抬伞看来。

    陆惊宴明晃晃的笑了：“哥哥，载你一程？”

    盛羡跟个哑巴一样，继续往前走。

    陆惊宴漂亮纤细的指尖敲着车身，笑眯眯又说：“哥哥，不敢上我的车？”

    盛羡侧头看来。

    陆惊宴碰触到盛羡的眼神，笑的更魅的撩了下头发：“那……哥哥网恋不？”陆惊宴晃了晃手机：“留个联系方式，我们网恋好不好？”

    盛羡：“……”

    盛羡举着伞和陆惊宴对视了三秒钟，右转离去。

    陆惊宴盯着盛羡的身影，不可置信的眨了眨眼睛。

    走了？！

    等盛羡身影彻底消失在视野里，陆惊宴才敢相信他是真的走了。

    都拿她生日做热点密码了，还这么闷骚。

    过了几秒，陆惊宴从被盛羡冷冰冰的无视中缓了过来。

    并不觉得是自己问题的陆惊宴，细想了会儿，慢慢的“啧”了一声。

    没想到这位渣还挺有心机，玩欲擒故纵这一招。

    陆惊宴懒洋洋的往车座上一靠，笑了：“有意思。”

    最近正好空闲期的陆惊宴，缓缓地划着车窗玻璃，顿了几秒钟，慢吞吞道：“那就玩一玩，早晚让他哭。”

    -

    PS：作者有话说，看书必看。

    1：正确的发书时间应该是12月5号，由于推广问题，所以提前发了2天。

    2：下次更新是明天，更新时间争取在白天（别太相信这句话）。

    3：书评区有活动，大家去看，最高奖品老规矩520现金红包。

    4：勋章卡牌今天应该会上，然后老规矩推荐票留言都冲冲冲起来啊！

    5：祝愿大家看书愉快。
------------

第3章 真·海王·陆惊宴

    …

    又一天晚睡的陆惊宴，第二天睡到下午三点钟，才懒懒的伸着腰睁开了眼。

    她有点起床气，顶着一脸的不爽盯着天花板发了好一会儿的呆，才翻身下床赤着脚进了浴室。

    洗完澡出来，她套了身家居服，一边往楼下走，一边看手机消息。

    前任渣18：宴宴，虽然我们分开了三个月，但我还是忘不掉你。

    前任渣27：小宴，我还在等你，只要你愿意跟我在一起，哪怕不爱我，也没关系。

    前任渣35：惊宴，我是真的很爱你，能不能别跟我分手？

    “……”

    陆惊宴看着一串千篇一律求和的消息，面不改色的呵了声，点开了现任渣1刚刚发来的消息：“宝贝，我今天格外的想你，刚我在你最喜欢的餐厅，订了最好的位置，今晚一块吃个晚饭？”

    这位现任渣1是陆惊宴上个月在酒吧认识的。

    当时他为了讨好一有钱人家的小姑娘，把跟了自己好几年的女朋友给甩了。

    好巧不巧看到这一幕的陆惊宴，趁着他上厕所，故意跟他走了个正对面，在装作不小心撞上他的那一刻，悄悄地把自己一支口红丢在了地上。

    她当做没发觉的样子往前走，直到现任渣1捡起她的口红喊住她，她才一头雾水的转头。

    趁着现任渣1还她口红，她和他故作矜持的聊了几句客套的感谢话，再回到酒吧，她喊来服务员，叫了一杯酒，并且用餐巾纸写了句“谢谢”，让服务员连酒带字一并送到现任渣1那边。

    果不其然，现任渣1和服务员聊完后，往她这边看来，然后过了没多久，现任渣1冲着她走来。

    就这样，她成功的拿到了这位现任渣1微信，对付这种渣男，她一向有技巧，从他前任和他现在追求的女孩子身上，她看得出来他喜欢比较女神一点的女孩，加上微信后，她从不主动跟他聊天，只是偶尔给他朋友圈点个赞，她时常会发一条只有他可见的朋友圈，为了投其所好，照片也都偏女神。

    没多久，现任渣1找了个话题主动私聊她。

    不得不说，现在她遇到的这些渣男，段位是真的不怎么样，她基本上都还没怎么行动，他们就上钩了。

    现任渣1这几天疯狂的给她发消息说各种各样的情话，显然是彻底上头了。

    正好，她趁他在兴头上，今天把他给收割了。

    陆惊宴想着，就动着手指回了条信手拈来的虚伪情话：“好啊好啊，我也很想你。”

    现任渣1秒回：“那我们还真是心有灵犀呢。”

    陆惊宴皮笑肉不笑的回了个害羞的表情，心想，鬼才和你心有灵犀，本小姐只想让你痛哭流涕。

    …

    昨临时有事，陆惊宴没能跟宋闲打招呼就匆匆走了，今晚跟现任渣1约的地方，离宋闲住的地儿很近，陆惊宴出发的路上，跟宋闲打了个电话。

    宋闲正好也没什么事，两个人约了晚会儿见面。

    陆惊宴今天挺守时的，没让现任渣1等太久。

    现任渣1看她进来，立刻起身帮她拉椅子铺餐布。吃饭的过程，现任渣1又是续茶又是递纸，总之殷勤贴心的不得了。

    陆惊宴慢条斯理的吞下最后一口食物，抬头看到现任渣1不知何时放下了筷子，正襟危坐在她对面，正目不斜视的看着她。

    不用猜，陆惊宴也知道，重头戏来了。

    她当做不知道的样子，抽了一张纸巾擦了擦唇角，“吃完了？”

    现任渣1点头。

    陆惊宴看他没说话，试探着问：“那我们走吧？”

    “稍等下。”现任渣1反应很快，生怕她下一秒人不见了。

    陆惊宴噙着微笑，看起来特纯特绿茶：“怎么了？”

    现任渣1盯着她的眼睛，像是在揣摩着什么词汇一样，过了几秒钟说：“小宴，做我女朋友吧。”

    陆惊宴睁大眼睛，摆出一副惊到的表情，心想这些渣男表白的词汇都这么匮乏的吗，每次都是做我女朋友吧，然后就是我是真的很喜欢你……

    现任渣1深情款款道：“我是真的很喜欢你。”

    陆惊宴：“……”

    餐桌上有点安静。

    过了大概那么十来秒钟，现任渣1把手伸过来，在他手快搭在陆惊宴手背上时，陆惊宴不着痕迹的抬起手，撩了撩头发。

    现任渣1有点尴尬的咳嗽了两声，讪讪的收回手：“小宴，我们……”

    “对不起。”陆惊宴打断了他，然后在现任渣1一点一点变凝滞的表情中，很抱歉很伤心道：“我不能答应你。”

    “为什么？是因为我认识你的时候有女朋友吗？我和她上上周就分手了。”现任渣1停了一秒：“还是说我哪里做的不够好？小宴，你告诉我，我改……”

    “不是你的问题，是我。”陆惊宴低头垂眸，看起来很难过：“是我的问题，是我忘不掉我喜欢的人。”

    现任渣1愣了两秒：“我不在意，只要你跟我在一起，我真的不在意，我保证会对你好。”

    “你越这样，我就越不能和你在一起，因为你太好了，让我觉得我根本配不上你。”对付渣男，就应该用渣男的套路，他们每次甩一个付出感情的女孩子，都是你很好，是我不配，如今风水轮流转，也该他们尝一尝这种滋味了。

    陆惊宴脸上的表情更悲伤了，像是随时都会哭出来：“以后我们还是不要再联系了，我怕我伤害到你，那样我一定不会原谅我自己的。”

    “再见……”

    “小宴！”

    在现任渣1难过的表情中，陆惊宴起身离开。

    从餐厅出来，陆惊宴就听到了宋闲的声音：“这儿。”

    陆惊宴转头看到了宋闲。

    宋闲笑眯眯的走上前挽着陆惊宴的胳膊，一边往楼下的酒吧走，一边说：“刚那戏演的不错啊。”

    陆惊宴看了一眼宋闲：“都看到了？”

    “看了后半段。”

    陆惊宴笑了声。

    宋闲扭着脑袋打量了一圈陆惊宴：“你说你要身材有身材，要相貌有相貌，最好的年纪不好好的找个喜欢的人谈恋爱，干嘛非想不开的跟这些渣男过不去？”

    ·
------------

第4章 好巧啊，哥哥，又见面了

    这不是宋闲第一次问陆惊宴这个的问题，只不过一直都没能得到答案。

    宋闲跟陆惊宴是大学同学，一入校，陆惊宴这三个字就跟插了翅膀一样飞遍了各大系。

    那会儿几乎所有人都知道，新闻系进了个新生，高考状元，颜值状元，就连出身也是状元。

    大概过了那么一个月，有关陆惊宴的传闻慢慢地变了。

    不再是陆惊宴相貌多好看，学习多优秀，家里多有钱，而是变成了陆惊宴不太尊重人，谁跟她说话她都爱答不理，陆惊宴对男生比对女生好。

    宋闲一直觉得自己跟陆惊宴就是两个世界的人，不太会有交集。

    偏偏陈楷把她们两个愣是给凑成了朋友。

    宋闲第一次见陆惊宴，是在陈楷组的一个局上。

    宋闲对陆惊宴第一眼的感觉很直接，就四个字，人如其名。

    长得真的挺惊艳的。

    当时是个联谊，大家见了面都会友好的互相打招呼什么的，陆惊宴颜值放在那儿，自然是惹得不少男生跑去献殷勤，她自始至终别说回个话了，就连眼皮都没抬一下，她不理男生就不理男生了，就连女生也不怎么理，大家玩游戏轮到她，她也不配合，就跟自己不存在一样，一身的无动于衷，甚至后来还嫌弃大家吵，塞了个耳机自己玩自己的。

    当时宋闲对陆惊宴的印象，除了惊艳之外，还多了个不合群。

    是超级不合群。

    集体活动从不参加，平时在学校里喜欢独来独往，不上课的时候几乎不会出现在校园里，偶尔她在学校食堂里吃个饭，也都是一个人。

    宋闲简单的算了算，她认识陆惊宴也差不多有六年了，这六年里除了陈楷和她，陆惊宴还真没别的朋友。

    虽然她“男朋友”“前男朋友”挺多的。

    但那些人对她来说，不过是猎物。

    “你说别人谈恋爱，要么是图钱，要么是图快乐，你呢？钱钱钱你不要，快乐快乐你也没去享受过，你说你图什么？图那些渣男对你的念念不忘，还是图那些渣男受伤后掉的那几滴眼泪？”宋闲越想越替陆惊宴不值，“看着你这么浪费青春，简直想打死你。”

    陆惊宴要了杯酒，从包里翻出细长的香烟，点燃后慢吞吞的吸了一口，隔着烟雾缭绕瞥了絮絮叨叨的宋闲一眼：“你呢？”

    宋闲被她问的一愣：“啊？”

    “你不这些年也没谈恋爱吗？”陆惊宴对着烟灰缸弹两下，烟灰簌簌而落：“你怎么不先打死你自己。”

    宋闲：“……”

    被噎到不知道怎么反驳的宋闲，狠狠地灌了两口酒，转头问：“刚那个被你玩弄了感情的男人，是这个月的第几个？”

    陆惊宴摁灭了烟：“一。”

    “害！”宋闲不可思议：“不像是你的作风啊，这个月才一个？”

    陆惊宴很淡的“嗯”了声。

    一直以来她都是这么过的，以前也不觉得疲倦，最近也不知道怎么回事，就提不起兴致了。

    宋闲转着酒杯：“有新目标吗？”

    陆惊宴摇了摇头，刚想说没有，突然想到了昨晚的那位渣。

    正想着，旁边传来了一道很动听的声音。

    略感熟悉。

    陆惊宴转头：“诶？”

    宋闲：“怎么了？”

    陆惊宴没说话，盯着穿着一身黑色西装，袖扣微微挽起，露出一截白皙手腕的盛羡，险些没忍住，当场又吹了个口哨。

    这男人可真会长，昨是脸，半夜是腿，现在是手腕，简直是哪哪都长在了她的审美点上。

    陆惊宴撑着下巴，欣赏着不远处被灯光笼罩的盛羡，眼睛弯成了月牙状。

    宋闲撞了一下陆惊宴的肩膀：“看什么呢？笑的这么渗人。”

    陆惊宴视线依旧黏在盛羡的身上：“新目标。”

    …

    陆惊宴本来是想跟宋闲在酒吧里稍坐会儿，就各回各家的，哪知想曹操，曹操就到了。

    这下陆惊宴也不着急回家了。

    盛羡约了个人，好像是谈事情，看着挺严肃的，陆惊宴识相的没在这个时候上去打扰。

    等盛羡聊完了事，他那边的人撤了，陆惊宴招呼了个自己认识的一个服务员，给他塞了两百块钱的小费，在他耳边低声说了几句话。

    等服务员离开后，陆惊宴忍不住叹了口气。

    这还是她头一回，为了搭讪一个男人花钱。

    而且还是两百块钱。

    要是两百块钱能买来那位渣的电话号码也……勉勉强强算是值了。

    差不多过了两分钟后，拿了她两百块钱的那位服务员跟陆惊宴使了个眼色。

    陆惊宴装成上厕所的样子起身。

    那位服务员和她配合的还挺默契的，她刚到盛羡身边，那位服务员就当成收拾桌子不小心的样子，把盛羡的笔给弄到了地上。

    在服务员“对不起”声中，陆惊宴弯身捡起了笔。

    正巧这个时候，一直没说话的盛羡，也弯下了身。

    陆惊宴捏着笔顿了两秒，抬头看向盛羡。

    盛羡正好可看向了她，两个人对视了片刻，陆惊宴站直了身子。

    盛羡也跟着她直起身。

    陆惊宴把笔递了过去：“好巧啊，哥哥，又见面了。”

    盛羡接过笔，语气特寡淡：“谢谢。”

    陆惊宴面对他的冷漠，不生气也不觉得尴尬，大大方方的在他前面一坐：“我这人最不喜欢的就是口头感谢。”

    盛羡提着笔，对着桌子上的一叠纸批批注注。

    撩男人吗，最重要的就是脸皮厚。

    在这一方面，特别有经验的陆惊宴，把脑袋往前凑了凑，“你要是真想表示感谢，就请我吃顿饭吧。”

    盛羡没吱声。

    陆惊宴撑着下巴，近距离的欣赏着他的脸，把他的沉默默认成他已经答应请自己吃饭：“可惜我不吃宵夜，今晚是吃不了了，我们留个联系方式，改天约？”

    盛羡头都没抬一下：“你想吃什么？”

    陆惊宴思考了两秒，说了个餐厅名字。

    “人均多少钱？”盛羡问。

    陆惊宴根据自己的经验，报了个数：“三四百吧。”

    盛羡翻出钱包，从里面抽出五张红彤彤的钞票，递到了陆惊宴的面前：“请你的饭。”

    陆惊宴眨了眨眼睛，有点懵。

    盛羡提着笔在纸上又划了几下：“多出来的一百块，算给你的打车费。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴：“………”

    陆惊宴：“…………”

    艹，瞧不起谁呢！

    她是那种缺一顿饭钱的人吗？

    PS：陆惊宴表示：我缺的是一顿饭吗，我缺的是哥哥的电话号码。
------------

第5章 你可以选择坐地铁

    陆惊宴是真的搞不懂眼前这个男人明明都把手机wifi密码设置成她的生日了，为什么面对她一次两次的搭讪，还能这么表现的这么若无其事。

    她撩过的男人不敢说上百，四舍五入下也勉强能到百。她也不是没遇到过那种很难搞的人，但眼前这位渣的操作着着实实骚到了她。

    陆惊宴瞪着桌上的五百块钱，好一会儿才反应过来。

    她！陆惊宴！陆家大小姐！从她还是个受精卵什么都还没有就先有一堆钱的她！居然被一个男人用钱给打发了！

    陆惊宴眯了眯眼，表情不是那么爽的抬起头。

    她以为盛羡还在看她，特意把眼神放的有点冷还有点狠。

    结果对面那位男人丢完钱，当她不存在一样，早就低下头去忙自己的事了。

    她存在感有那么低吗？

    陆惊宴不可思议的眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，看着对面这一会儿功夫眼皮子都没带抬一下的盛羡，不甘心的清了清嗓子。

    盛羡没反应。

    陆惊宴加重力气又清了清嗓子。

    盛羡就跟聋了一样还是没反应。

    陆惊宴觉得自己跟盛羡这会儿的情况，有点像是一个小学生和一个大学生约好了要打架，小学生辗转反侧一夜未眠的想对策，第二天一大早兴冲冲的跑到约架的地方，而大学生因为要睡懒觉压根就没想着要来赴约。

    你说气人不气人！

    陆惊宴仁慈的给了盛羡三秒钟，看他还是没抬头搭理自己的迹象，忍无可忍的伸出手，敲了敲他正看得卷宗。

    因为太不爽，陆惊宴这回连哥哥都懒得喊了：“喂。”

    盛羡不慌不忙的弄完手头上的那点事，才慢悠悠的抬起头。

    等的已经不耐烦，正准备拍桌子的陆惊宴，碰到盛羡的目光，手生生的停住在半空。

    小姑娘很漂亮，是那种艳但却不艳俗的漂亮，她皮肤很白很嫩，接近于婴儿肌的质感，看得出来她出身不错，教养也很好，随便往对面一坐，背都挺得笔直，一手横放在桌上，一手举在耳边，像是那种刚入学很乖巧的小学生，上课回答老师的提问举手的样子。

    盛羡盯着陆惊宴举起来的细白手腕看了几秒，视线滑落在了她的脸上：“你怎么还没走？”

    陆惊宴堆在嗓子眼里一连串的话，瞬间被堵的一个字都吐不出来。

    盛羡等了几秒钟，见陆惊宴不说话，目光往下落了落，瞥了眼被她胳膊压住的钞票，默了默：“打车费不够？”

    陆惊宴：“……”

    就在陆惊宴想着盛羡敢再拿一百块钱侮辱她，她绝对饶不了他的时候，盛羡转着笔，语气淡淡的说：“你可以选择坐地铁。”

    “……”

    地铁。

    他居然让她去坐地铁。

    让她买地铁还差不多。

    陆惊宴差点没忍住把手机当场砸盛羡脑门上。

    就算是他玩欲擒故纵，那也要有个度！

    欲擒故纵这四个字，关键的是擒字，他就不怕他这么纵下去把她给纵跑了吗？！

    陆惊宴不是那种脾气特别好的人，但对无关紧要的人，她也不会动脾气。

    眼前这位渣还挺有本事的，竟让她有种想揍他的冲动。

    揍他一顿容易，但就这么放过他，也太便宜他了。

    陆惊宴闭着眼睛冷静了两秒，皮笑肉不笑的拿起桌上的钱站起身。

    她从没受过这种窝囊气，这还是她有史以来第一次在一个男人面前这么接二连三的碰壁，她越想越咽不下这口气，临走之前，她突然像是想到什么一样，对着不远处的一位服务员招了招手：“我怀疑他想白·嫖我。”

    服务员：“……”

    陆惊宴挑了挑眉：“麻烦你拿个验钞机过来，帮我看看这有没有假钞。”

    盛羡：“……”

    …

    明天是周一要上班，凌晨十二点半，都没能睡着的陆惊宴暴躁的掀开被子，从床上坐了起来。

    她也不管现在是睡觉的点，翻出微信，就给宋闲拨了个语音电话。

    宋闲一般睡觉都会关机，要是没人接，那就是睡了。响了大概十来秒钟，陆惊宴正准备挂语音，语音被接通了。

    宋闲应该是在贴面膜，话说的有点含糊不清：“刚去洗脸了，怎么了，宝贝？”

    陆惊宴开门见山：“我不够漂亮吗？”

    宋闲：“那还用问，您是我见过最最最最漂亮的女人，不，是女神。”

    陆惊宴：“我身材不够好吗？”

    宋闲：“好，必须好，我家宴姐儿要是去当模特，那维秘一姐儿一定是我家宴姐儿的。”

    陆惊宴：“那你要是男人，我主动跟你搭讪，让你请我吃饭，你愿意吗？”

    宋闲：“你这话说的就有问题，我要是男人，怎么能让您主动给我搭讪，那一定是我扑上去搭讪您呐。”

    瞧瞧宋闲说的话，再听听那位渣说的话。

    ——“多出来的一百块钱，算给你的打车费。”

    ——“你可以选择坐地铁。”

    人和人之间的差距怎么就那么大呢。

    陆惊宴被宋闲哄了一通，心情总算顺畅了那么一丢丢，她懒洋洋的靠在床头上：“闲姐儿，我想好了，陈楷他表哥不是喜欢端着吗，他越端着我就越要把他拿下。迟早有一天，我要让他哭着求我不要离开他。”

    宋闲：“你花了两百块钱，连个电话号码都没搞到，你怎么把人搞到？”

    陆惊宴张了张口：“……睡醒就有电话号码了。”

    宋闲：“嗯？”

    “我离开陈楷他表哥那桌前的时候，把我手表故意丢那儿了，我走之前又给了服务员1000块钱的小费，让那服务员记得提醒陈楷他表哥。那么贵的表，他肯定会托陈楷还我的，到时候我就有机会接近他了。”撩了那么多渣男，她套路多的是，她陆惊宴是那种容易被打发掉的人吗？

    再说，他拿五百块钱砸她，她怎么也得砸回去。
------------

第6章 一小学生

    陆大小姐的面子很重要。

    尤其是在钱这一方面。

    最重要。

    …

    自古套路得人心，这句话一点也不假，陆惊宴第二天醒来，洗了个澡，刚从浴室出来就接到陈楷电话。

    透过陈楷的来电显示，陆惊宴仿佛看到了盛羡的电话号码在对自己热情而又疯狂的招手。

    她挤着牙膏按了接听，矜持的没说话。

    陈楷：“小宴，你昨晚是不是见我表哥了？”

    陆惊宴一边刷牙，一边口齿不清的装傻问：“你怎么知道的？”

    陈楷：“我表哥一大早就给我打电话了，问前天晚上那个来的最晚，还抽烟的不良少女是谁。”

    陆惊宴咕噜噜的正漱口，听到这话险些没呛到自己。

    来的最晚的抽烟的不良少女。

    这是盛渣对她的评价？

    “那我一想，不就是你，然后我就告诉他你名字了，问他是不是看上了你。”

    陆惊宴耳朵嗖的竖了起来：“他怎么说？”

    陈楷：“啊？我表哥让我去看医生，脑科。”

    “……”陆惊宴面无表情的沉默了两秒，把牙刷放回去：“然后呢？”

    陈楷：“哦，然后我表哥说你昨晚把东西落酒吧了……”

    陆惊宴刚想说“如果你表哥让你转交给我，你记得拒绝”，电话那边的陈楷就接着说：“看着还挺贵，为了安全起见，他把你东西放附近的派出所了，让你拿着身份证去失物招领。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴闭了闭眼睛，心想没关系，不能借这机会见面，但能借此机会表示下感谢，也不算白忙活。

    哪知，电话那边的陈楷又说：“我表哥还说，他不喜欢口头感谢，也不喜欢有所表示的感谢，所以感谢这事就免了。”

    他妈的……

    陆惊宴差点脱口骂人。

    简直是不给人留活路。

    哪条路都堵的死死地。

    陆惊宴暗咬着牙齿，深吸了一口气：“你表哥还说什么了？”

    “呃，好像没了吧？”陈楷有点不确定。

    陆惊宴懒得跟陈楷兜圈子：“把你表哥电话号码拿来。”

    陈楷：“嗷，你这么一说，我想起来了，我表哥还说，不要让我随便透露他电话号码，尤其是对你这个不良少女。”

    “艹。”陆惊宴忍无可忍，低语出声。

    陈楷没听清：“什么？”

    陆惊宴：“你怕你表哥，还是怕我？”

    言下之意，我想要你表哥电话号码，你给还是不给。

    陈楷默了三秒，权衡利弊：“我选择怕我表哥。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴：“你表哥说的没错。”

    陆惊宴：“你是应该去看医生。”

    陆惊宴：“脑科兼神经科。”

    …

    一天的好心情，因为陈楷这一通电话，彻底坏了。

    陆惊宴不是那种好胜心很强的人，也许是生来优秀，很少输给别人，偶尔输一次，也无所谓，但这回，她却是格外的在意，以至于一上午她都没能静下心来工作。

    中午趁着休息的时间，她跑了一趟派出所，回来的时候正好赶上出车祸在路上堵了半个小时。

    来回这么一折腾，一个多小时没了，别说午休了，连喝杯咖啡的时间都没了的陆惊宴，更是憋屈的不得了。

    她纵横渣男的世界这么多年，从未失手过，要是今天连个电话号码都弄不到手，她算是白混了。

    不管是争一口气，还是单纯为了面子，她都必须把电话号码弄到手。

    陆惊宴盯着电脑屏幕，转着笔思考了好一会儿，然后就拿起手机，把早上被她关进小黑屋的陈楷重新给放了出来。

    陈楷：“宴宴，你要什么，我都能给你，哪怕是我这条命，唯独我表哥这事，我不能答应你。”

    陈楷：“你最多是骂我句去死，我要是把表哥电话号码给了你，那我是真死了。”

    陈楷：“你体谅体谅我，宴宴~”

    陆惊宴无视掉陈楷发来各种撒娇卖萌的表情，动着手指：“你可以不给我你表哥的电话号码。”

    陈楷：“宴宴，你果然是仙女。”

    陈楷：“宴宴，我就知道，你是心疼我的。”

    陈楷：“宴宴，我今晚请你吃饭，吃大餐！”

    在对话框不断跳入的消息中，陆惊宴敲了一行字：“但你要告诉我你表哥的工作地址。”

    陈楷没动静了。

    陆惊宴也不催。

    大概过了那么半分钟，陆惊宴手机屏幕亮起，陈楷发来了一个地址：“宴宴，你千万别说地址是我给你的。”

    陈楷：“还有，宴宴，你能不能别招惹我表哥？”

    陆惊宴：“为什么？”

    屏幕上方显示了许久的“对方正在输入”，但始终没消息过来。

    陆惊宴没太当回事，去研究那地址了。

    法学系……

    “啧，居然是教授。”

    “盛教授。”

    陆惊宴扬眉轻笑了一声，把那地址复制过来，去星巴克官网了。

    …

    盛羡今天下午有课，还是一堂大课，下课已经是下午四点半了。

    他回到办公室，刚放下手里的书，就看到桌上放着的一个星巴克袋子。

    他随口问旁边的助教：“你买的？”

    助教一脸茫然：“啊，不是您点的外卖吗？”

    盛羡蹙了下眉，没说话。

    星巴克纸袋上贴了白色的订单，他撕下来举到眼前，是他的地址，名字是空的，电话号码是陌生的。

    是学校的哪位老师下单填错了地址？

    盛羡拿起手机，对着订单上的电话号码，发了一条短信：“您好，您的咖啡送错了地址。”

    ……您能把您地址发过来吗，我让人给您送过去。

    这句话盛羡还没打完，手机在他掌心里连续震动了好几下。

    是刚刚那个陌生电话号码发来的。

    一共四条消息。

    “没送错。”

    “咖啡就是送给您的。”

    “请您喝咖啡是假的，骗您电话号码是真的。”

    “哥哥。”

    盛羡正打字的动作停了下来。

    助教见盛羡没说话，问：“教授，那咖啡……”

    没等他把话说完，盛羡抬头：“咖啡是送我的。”

    “啊？”助教有点诧异：“谁送的？”

    盛羡没说话，垂眸又看向屏幕上的“哥哥”，过了一小会儿，他挺轻的念了四个字：“一小学生。”

    PS：跟着宴姐学套路~~~送咖啡骗电话号码这件事绝了，有木有？！
------------

第7章 不是装，是你不配

    …

    虽然陆惊宴连发了四条短信，盛羡一条都没回她，但因为成功弄到了他的电话号码，稍稍挽回一点尊严的陆惊宴大方的没跟他在这种小事计较。

    陆惊宴被盛羡搞的一整天都没怎么好好工作，趁着这会儿心情总算舒坦了点，赶紧忙了起来。

    陆惊宴是做媒体的，不同于传统的纸媒，她做的是互联网。她仗着陆家家大业大，成功的把自己的门户网站做成了业内第一。

    她创的门户网站名字叫Emotion，支撑Emotion最大的流量是热搜。

    毫不夸张的说，不管是娱乐新闻还是社会新闻，要众所周知还是销声匿迹，都掌控在她公司手里。

    等陆惊宴忙完，窗外天已黑透，她拿起手机看了眼时间，然后就点进了短信。

    她发出去的那四条消息，静静地躺在对话框里，依旧没得到回应。

    半分钟后，手机屏幕里又多了两条消息。

    “哥哥，吃饭了吗？”

    “哥哥，这个手机号能搜到你的微信吗？”

    这回不只是没回应，连消息已读都没有。

    陆惊宴复制了盛羡的电话号码，去微信里搜一搜，还真被她搜出来了，她发了个添加好友信息，然后跑去短信给盛羡又发了一条消息：“哥哥，我加你微信了，你记得同意哦。”

    陆惊宴下班吃完饭去了一趟健身房，回到家是晚上十点半了，等她洗漱完躺床上，差不多已经接近十二点钟了。

    她点进短信，看到消息还是未读状态。

    玩了大概十分钟的手机，陆惊宴又进了短信。

    仍是未读。

    她正准备退出去，未读变已读。

    陆惊宴举着手机，等了差不多五分钟的样子，都没等来盛羡那边一个标点符号。

    看到不回。

    没礼貌。

    陆惊宴按着屏幕：“哥哥，晚安。”

    已读，未回。

    “晚安，哥哥。”

    已读，未回。

    “哥哥，好梦。”

    “好梦，哥哥。”

    “哥哥。”

    “哥哥哥。”

    “哥哥哥哥。”

    “……”

    除了盛羡主动发来的那一条短信，陆惊宴后来发的所有短信，都如同石沉大海杳无音讯，就连她微信的添加好友信息，也被盛羡忽略了个彻底。

    被这么无视，陆大小姐也不恼火，每天只要有时间，就给盛羡发条消息。

    日子一天一天的照常过，不知不觉到了新的一周。

    周二那天有个最近很红的女团来公司做直播。

    这种事不需要陆惊宴亲力亲为，她也没太关注。

    直播是下午三点开始，四点半结束。

    正好这个点，陆惊宴找公关部总监有点事，去了一趟二楼。聊完事陆惊宴去了一趟洗手间，她冲马桶的时候，隔壁隔间恰好也传来了马桶的抽水声，然后几乎是同一时间，两扇门被打开。

    引起陆惊宴注意的是浓烈的香水味，她纯粹是很随意往旁边那人身上扫了一眼。

    那人大概和她一样，听到动静无意的转过头来。

    两个人的视线不偏不倚的碰在了一起。

    陆惊宴明显从对方的眼底看到了惊讶。

    陆惊宴倒是很淡定，甚至有点冷漠，就像是在看陌生人。

    那人盯着她迟迟没挪开目光，陆惊宴若无其事的别开头，走向洗手台。

    隔了大概三十秒钟的样子，陆惊宴听到身后传来了高跟鞋踩在地上发出来的哒哒声，很快那人站在她旁边，也打开了水龙头。

    洗手间里一片安静，除了哗哗的流水声，再没其他的声响。

    陆惊宴不紧不慢的洗完手，抽了两张纸，擦干指尖的水，转身离开。

    她走了没两步，身后的人喊住了她：“喂。”

    陆惊宴没回头。

    “陆惊宴，”那人关掉水龙头，走到她面前，伸出手：“好久不见。”

    陆惊宴在女生里算是那种个子偏高的，那人虽然穿了八厘米的高跟鞋，站在她面前依旧还是矮了一小截。

    陆惊宴垂眸扫了一眼她伸出来的手，扯了下唇角自顾自的往外走。

    “陆惊宴，你该不会是打算装不认识我吧？”

    那人语气挺正常的，但落在陆惊宴的耳中，就有点儿挑衅感。

    陆惊宴顿了一秒，转身走回到那人面前，表情默然的看了她两秒：“不是装，是你不配。”

    回到办公室，陆惊宴在落地窗前站了会儿，打开电脑。

    她在今天直播的女团名单里找了一圈，找到了那个人的名字。

    薄暮。

    …

    陆惊宴跟宋闲还有陈楷有个小群，三个人几乎每天都会聚。

    一般都是陈楷安排地方，最近这一周也不知道怎么回事，无时不刻都会在群里出现的陈楷，话少的可怜。

    临近下班的点，陆惊宴在群里问了句今晚去哪儿。

    宋闲@了陈楷。

    陈楷就跟人间蒸发了一样毫无动静。

    陆惊宴点了陈楷的名字，进入他微信，直接给他拨了个语音电话。

    没人接听，陆惊宴继续拨。

    …

    直到手机的震动安静了下来，陈楷才点开了微信。

    置顶的位置，有一条红色的提示，是他上回把盛羡地址发给陆惊宴，打的一行没发出去的消息。

    “还有，宴宴，你能不能别招惹我表哥？”

    “为什么？”

    ……怕你受伤。怕你真的喜欢上他。
------------

第8章 间接接吻对象

    陈楷吐了口气，把这条没发出去的消息，一个字接着一个字的删掉，然后调整了一下情绪，单手持着手机敲字。

    陈楷：“刚没拿手机，宝贝，怎么了？”

    陆惊宴：“看群里。”

    早就把群消息看完的陈楷，等了十几秒钟，才在群里冒泡：“两位女神想吃什么？”

    …

    餐厅是宋闲选的，一家刚开没多久的粤菜馆。包间是陈楷订的，至于陆大小姐只负责过去吃。

    吃完饭，时间还早，陈楷叼着牙签，吊儿郎当的瘫在椅子上，举着手机研究下一场去哪儿。

    晚上能去的地方就那么几家，选来选去最后还是选在了他们常去的那家酒吧。

    从包厢出来，陈楷去买单，宋闲去洗手间，陆惊宴一个人站在电梯前面等。

    这会儿正好是晚饭高峰期，电梯门每次打开，都有一大波人出来。

    陈楷和宋闲两个人迟迟不不过来，陆惊宴等的无聊，就持着手机给盛羡发消息。

    “哥哥，吃了吗？”

    还是老样子。已读不回。

    连发了一个多星期的短信，论谁都想不出来新的词了，陆惊宴干脆连屏幕都不看，就跟短信不要钱一样，按到哪儿算哪儿的一串乱码一串乱码的发。

    电梯门打开，又一波人从里面出来，随着她短信不断地发送，她听见了不间断的短信提示声。

    陆惊宴顺着声音看了过去。

    盛羡穿着一件黑色的风衣，单手抄在兜里，正往电梯外走。

    他就跟随身带了个放音盒一样，滴滴滴个不停。

    只觉得眼前画面瞬间变得特美好的陆惊宴，收起手机，站直了身子。

    盛羡大概是察觉到她的视线，往她这边看来。两个人的目光对在一起，陆惊宴笑了，她刚打算给盛羡打招呼，有人抢在她前头喊了他一声。

    还是个女声。

    陆惊宴有点不爽的转头看去。

    那女生戴着口罩和帽子，虽然看不清她的脸，但陆惊宴认得她的衣服。

    跟下午在公司撞见的那个人穿的一模一样。

    陆惊宴从来不是那种轻易被人忽视的存在，人来人往中，薄暮一眼就看到了她。

    她没想到会在这儿遇见陆惊宴，眼神明显顿了下，然后就看向了盛羡：“这儿。”

    陆惊宴下意识地看向盛羡。

    盛羡当她不存在一样，两三步就到了薄暮面前，他跟薄暮不知道说了点什么，然后两个人一块进了一家咖啡厅。

    陆惊宴看着盛羡的背影，眨了眨眼睛。

    两个人的身影消失在咖啡厅门口好一会儿，陆大小姐才反应过来，她被盛羡无视了。

    她不但被盛羡无视了，盛羡还当着她的面跟别的女人说话。

    盛羡不但当着她的面跟别的女人说话，还当着她的面跟那个女人一起去喝咖啡。

    陆惊宴发现盛羡这人真的挺有能耐的，继上次坐地铁事件后，又一次成功的激起了她想揍他的冲动。

    陆惊宴直勾勾的盯着两个人进去的那家咖啡厅，一直到延续到陈楷和宋闲过来，她才收回视线，深吸口气走进电梯。

    盛羡跟薄暮走进咖啡厅的画面在她眼前晃个不停。

    陆惊宴越想越不爽，表情冷的仿佛能结冰。

    到地下停车场，陈楷和宋闲一前一后从电梯里出来，两个人往前走了两步，发现陆惊宴没跟上，宋闲回头喊：“小宴，发什么呆？”

    陆惊宴没说话，直到宋闲第二次喊她，她才回神：“我今晚不跟你们玩了。”

    陈楷：“啊？为什么？”

    陆惊宴语气不善：“有事。”

    “什么事比跟我玩还重要？”陈楷问。

    陆惊宴抬头，冷飕飕的看了眼陈楷：“捉·奸。”

    …

    重新回到吃饭的那一层楼，陆惊宴盯着咖啡厅的方向压了压心头的火，努力让自己看起来稍微淡定儿的走了过去。

    咖啡厅服务员见她过来，很是热情：“小姐，请问您几位？”

    陆惊宴没说话，绕着咖啡厅转了一圈，没找到想找的人，转头问：“有包厢吗？”

    “只有两个，但现在都被人占用了。”

    服务员的话还没说完，陆惊宴抬脚冲着咖啡厅里面走去。

    她步子气势汹汹的，看起来像是要去徒手撕人。

    服务员吓得急忙跟上。

    包厢很好找，就在咖啡厅的尽头，面对面两个房间。

    陆惊宴不清楚盛羡在哪个包间，随便选了一个，抬手一推。

    她运气还不错，被她给蒙对了。

    “小姐，这个包厢……”

    没等服务员阻拦，陆惊宴走了进去。

    在服务员对盛羡和薄暮抱歉声中，陆惊宴慢条斯理的把包往桌子上一放，然后又在薄暮震惊的眼神中，拉开椅子，优雅从容的坐在了盛羡旁边。

    服务员干这行挺久的，头一回遇到有人这么大张旗鼓的抢包厢。

    她束手无策的看着坐着的三个人，一时间不知道该怎么处理这种突如其来的情况。

    她绞尽脑汁的思考了很久，最后想出来一句万能的道歉词：“对不起……”

    她话还没说完，表情一直都是一个样儿的盛羡，微掀了下眼皮：“没关系，你先出去吧。”

    陆惊宴瞬间笑了，她转头笑眯眯的看着盛羡：“你是在帮我解围？”

    薄暮回过神来：“陆惊宴，你跟过来干什么？下午是你说不认识……”

    陆惊宴自动屏蔽掉薄暮，目不转睛的望着盛羡，自顾自的又开口问：“一个星期没见，你想我吗？”

    薄暮愣住了。

    陆惊宴撑着下巴上下打量着盛羡那张脸，一点也不害臊的直言道：“我想你了。”

    薄暮反应了几秒，总算反应过来：“你们认识？”

    “嗯，认识。”觉得薄暮总算说了句人话的陆惊宴，大度的回应了她：“我是他用五百块钱买来的……”

    盛羡不咸不淡的说：“不熟。”

    陆惊宴卡壳了两秒，扫到了盛羡面前喝了一小半的咖啡，思考了片刻，端起盛羡那杯咖啡抿了一口：“……不熟的间接接吻对象。”
------------

第9章 带我回家吧

    陆惊宴卡壳了两秒，扫到了盛羡面前喝了一小半的咖啡，思考了片刻，端起盛羡那杯咖啡抿了一口：“……不熟的间接接吻对象。”

    盛羡：“……”

    薄暮：“……”

    “不信吗？我有证据。”陆惊宴打开包，从里面抽出几张红色钞票，嘚瑟的冲着薄暮晃了晃：“看到没有，一，二，三，四……”

    盛羡被这种小学生行为搞的有点头疼，抬手揉了下眉骨，打断了她的话：“你有事吗？”

    陆惊宴倔强的把最后一个“五”字给说完，才回：“那你呢？你有事吗？”

    盛羡点头：“有。”

    “什么事？”陆惊宴扫了眼薄暮：“和她约会？”

    盛羡不太想回答她这种莫名其妙的问题。

    陆惊宴瞪着盛羡：“你喜欢她这样的？”

    “你是不是喜欢她这样的？”

    看着小姑娘一脸“得不到答案誓不罢休”、随时都会炸毛的表情，盛羡沉默了几秒，妥协：“不是。”

    陆惊宴琢磨了会儿，也没琢磨出来盛羡这不是是什么意思。

    是不喜欢薄暮这样式的，还是……

    盛羡像是猜透了她在想什么，声音略淡：“不是约会，是工作。”

    被盛羡这么一说，陆惊宴才发现桌上散落着几个文件。

    虽然她没怎么仔细看，但她还是扫到了几个字。

    好像是什么续约合同。

    看来真的是忙工作。

    男人最讨厌事之一，就是在工作的时候女朋友跟他闹。

    陆惊宴当然不会傻到在这方面踩雷，她慢慢的点了点头，拿着包站起身：“那你们慢慢忙，我先出去等着。”

    陆惊宴生怕盛羡没听懂自己的话，又补了句：“等你。”

    陆惊宴来的气势汹汹，走的乖巧安静。

    为了让自己表现的特别懂事儿，她还大方的帮他们把门给带上了。

    …

    薄暮的经纪约马上要到期了，在谈新的合约。合约条款多不说，还藏了很多隐雷，一条一条过完，已经是晚上十一点多钟了。

    薄暮一边整理着文件，一边看了盛羡好几眼，最后终于没忍住：“你和她是怎么认识的？”

    盛羡反应了两秒知道她说的是陆惊宴：“陈楷的朋友。”

    薄暮“哦”了声，没说话。

    她拿好东西，在起身之前，想了想又说：“我上初中那会儿和她认识，她人缘不是特别好，还抢了别的女生的男朋友……”

    “东西拿好了吗？”盛羡抬起眼皮，语气淡淡的。

    薄暮张了张口，过了一秒，干巴巴的说：“……拿好了。”

    盛羡没说话，拎起风衣往外走。

    咖啡厅大厅已经打烊了，只剩下两三个服务员在打扫卫生。

    盛羡摸出钱包，“请问多少钱？”

    一个正擦桌子的服务员，笑着说：“已经有人帮你们买好单了。”

    盛羡愣了下。

    服务员下一秒就指着靠窗的位置：“那位小姐帮你们买的。”

    盛羡顺着服务员的手看去。

    落地窗外是繁华都市的璀璨夜景。

    黑色的桌上，放着一款白色的包。

    包旁边趴着一个人，黑发散开在肩头。

    薄暮有点诧异：“她怎么还没走？”

    盛羡安静的看着窗边的人。

    服务员以为薄暮这话是说给自己听的：“她说跟这位先生约好了要等他，我们也就没太好意思赶她走。”

    薄暮看向盛羡。

    盛羡神情寡淡的很。

    就在她想开口喊他一声，他突然出声：“薄小姐，你先走吧。”

    薄暮顿了顿：“好的，那回头我们再联系。”

    盛羡微点了下头，没说话。

    薄暮走了有一会儿，他才往窗边走去。

    …

    陆惊宴就想趴一会儿，没想到趴着趴着把自己给趴睡着了。

    迷迷糊糊中，她感觉有什么东西磕了磕自己肩膀，她觉得有点烦，就把脑袋转了个面，然后那东西往自己肩膀上磕的更用力了，把她给磕醒了。

    刚睁开眼睛的时候她整个人有点茫然，察觉到肩膀上的重量，她才意识到自己是被人叫醒的。

    没醒完神的时候，是她起床气最大的时候，她暴躁的抬起头：“他妈的是……”

    话没说完，盛羡那张没什么表情的脸就落进了她的眼底。

    她像是被按了暂停键一样瞬间失声。

    她微张着嘴呆呆的看了他三秒，笑了：“哥哥，忙完了？”

    盛羡被她翻脸比翻书还快的操作震到无语：“……”

    陆惊宴揉着眼睛，缓缓地坐直了身子。

    她穿了件长袖，脸趴在胳膊上压出几道衣服的纹路，眼皮被她揉出了褶子，整个人看起来莫名的呆，完全没了平时那种美的张扬凌厉的气息。

    陆惊宴转着脑袋看了一圈咖啡厅，没找到薄暮的身影：“那女人走了？”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴笑的眼睛弯起来，亮亮的：“所以现在只剩下我们两个人了？”

    盛羡不知道她高兴个什么劲儿，没说话。

    陆惊宴拎着包起身：“带我回家吧。”
------------

第10章 么么哒

    盛羡想到自己刚刚觉得她莫名呆，又是一阵无语：“……”

    她呆个屁，整一没脸没皮的女流氓。

    见人彻底清醒了，盛羡略过她的话：“早点回家。”

    说完，他转身打算走人，正准备抬脚，就感觉到身后的衣服传来了很轻的拉扯力。

    他回过头，垂眸看到她的手揪着他的衣服。

    她皮肤很白，手指细长，修剪的圆润的指甲涂着奶白色的指甲油，她细白的手腕上戴着一个镶了一圈碎钻的金色镯子。

    他视线顺着镯子正打算往上移，她说话了：“不带我回家也可以，那你送我回家。”

    盛羡掀掀眼皮，把视线直接落她脸上。

    她比他矮了一截，仰着头看着他的眼神巴巴的：“我今天没开车。”

    盛羡无动于衷的看着她。

    陆惊宴拽着他的衣服，很轻的晃了两下。

    两个人僵持了一阵儿，盛羡败下阵来：“住哪儿？”

    …

    “你知道我叫什么名字吗？”

    “我叫陆惊宴，陆惊宴的陆，陆惊宴的惊，陆惊宴的宴。”

    “咦？这是你的车吗？”

    “你的车牌号不错耶，等我拍个照。”

    “……”

    陆惊宴自己都不知道自己原来话可以这么多。

    盛羡基本上不理她，她也不觉得尴尬，一个劲儿的说自个的。

    话说多了，不会累，但会口渴。

    陆惊宴在盛羡车上看了一圈，没找到水，只好乖乖的闭上嘴。

    到家还有一段距离，陆惊宴东看看西看看，最后把注意力放在了盛羡的脸上。

    有些人是一眼好看，但不能细看，有些人是第一眼不怎么出众，但却很耐看。

    而盛羡属于第一眼惊艳，越看越觉得好看的那种。

    陆惊宴见过的颜值高的异性并不少，可像盛羡这种让她看到就很想拥有的从来没有过。

    哪怕是已经见过好几面了，但陆惊宴还是被勾了魂。

    漂亮。

    实在是太漂亮了。

    漂亮的让她很想摸一把。

    陆惊宴沉浸在盛世美颜里不可自拔，以至于她没察觉到自己的手，已经情不自禁的冲着盛羡的脸上伸了过去。

    越靠越近，越靠越近，眼看着她的指尖快要碰到他的脸，他突然出声：“做什么？”

    “摸……”

    话语间，他歪了下头，躲开了。

    陆惊宴的手落了个空，她眨巴了下眼睛，回过神来。意识到险些脱口而出什么话的她，连忙收住到嘴边的“你”字：“摸、摸……么么哒。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“……”

    两个人大眼瞪大眼的看了几秒钟，陆惊宴发现车子已经到了她住的地方。

    她清了清嗓子，一本正经的又说：“谢谢你送我回家，么么哒。”

    “……”

    “么么哒，就是表达亲切的意思，你别多想。”

    “……”

    陆惊宴把脸往盛羡面前一凑：“还是说，你想要真的么么哒？”

    盛羡别开头：“下车。”

    “假正经。”陆惊宴小声嘟囔着解开安全带，她正准备去推车门，突然转头：“哥哥，进去坐坐吗？”

    盛羡抬手啪的一声解开安全带。

    没等他绕过来拖她下车，陆惊宴笑眯眯的又说：“下次吧，下次带你回家。”

    陆惊宴说完，推开了车门。在她下车之前，她像是想到什么一样，附身凑到车窗面前吹了两口气。

    夜里有些冷，哈气碰到玻璃很快变成了一团雾，她抬起手在窗户上飞速的画了两下，留了句再见，关门走了。

    盛羡倒车调头，透过镜子，他看到副驾驶座车窗上她用哈气画出来的那个心，在空调暖风中一点一点的消失不见。

    …

    不知道是不是遇见薄暮的原因，陆惊宴晚上做起了噩梦。

    梦里她疯狂的在求救，喊破了喉咙都没人来管她，绝望和黑暗让她窒息，就在她以为她会死在梦里的时候，她醒了。

    房间里很安静，静的她能听见自己大口大口的喘气声。

    床头的睡眠灯光静静地照亮着整个房间，她在床上躺了好一会儿，抬起手摸了摸湿漉漉的耳边。

    她下床去洗了一把脸，再出来彻底没了困意。

    她光着两条白生生的腿坐在窗前的椅子上，摸了一根烟点着。

    她已经很久没有做过这样的噩梦了。

    这些梦不是她虚构出来的梦，是曾经真实发生过的事。

    是她拼命地想忘却怎么都忘不掉的梦魇。

    夜深了，陆惊宴抽了一根烟又一根烟，直到烟盒空了，她抱着腿把脸埋在膝盖上。

    就在她以为她今晚会和从前一样，就这么彻夜难眠的干坐到天亮，她的手机突然响了。

    是微信。

    点进去她看到最上面有一条红色的提醒。

    盛羡已经通过了你的好友验证。

    …

    盛羡回家备了会儿课，等结束都差不多凌晨两点半了。

    回到卧室，他单手解开领口最上面的两颗纽扣，拉着衣摆往上一掀脱掉衬衣，随手往更衣室的脏衣篮里一丢，走进浴室打开花洒。

    热水从屋顶洒下，没一会儿浴室里雾气缭绕，他看着墙壁上滚着的水珠，不知怎么想到了咖啡厅落地窗前趴在桌上的她。

    从浴室出来，他拿起手机。

    短信又多了几条新未读，是两个小时前她发来的。微信通讯录新的朋友也有一条新提醒，还是她发来的。

    盛羡盯着屏幕沉默了两秒，点进查看，通过了她的好友验证。

    盛羡调暗室内的灯光，正准备放下手机睡觉，手机掌心里震了一下。

    低头看去，是她发来的消息。

    陆惊宴：“说吧，哥哥，我们是走个流程还是直接在一起？”

    PS：今天更新完，每天见，记得投票票，(*^▽^*)
------------

第11章 我的男人

    陆惊宴：“说吧，哥哥，我们是走个流程还是直接在一起？”

    盛羡：“……”

    非常理所应当的一句话。

    就好像他是她的囊中之物，不管怎么折腾都逃不掉她的手掌心。

    盛羡有点后悔通过这位大小姐的好友申请了。

    陆惊宴：“我比较喜欢直接在一起。”

    陆惊宴：“这样我们就可以商量一下是酒店还是你家。”

    盛羡：“……”

    这下不是有点后悔，是相当后悔。

    他是真的好奇，一姑娘家家的，是怎么做到脸不红心不跳说出这种话的。

    一点也不害臊。

    陆惊宴：“我家也可以。”

    陆惊宴：“我家地址你是知道的。”

    陆惊宴：“哥哥，你要来吗？”

    盛羡缓缓地吐了一口气，想把这位姑娘拉黑了。

    按照目前他对这位姑娘的了解，他要是不理她，她很有可能会对着他自言自语一整夜。

    盛羡盯着屏幕，在回她和不回她中犹豫了好久，发了一条消息过去：“多少钱？”

    陆惊宴：“什么多少钱？”

    姑娘挺聪明的，没等他回消息，就反应过来他指的是什么。

    陆惊宴：“咖啡吗？”

    盛羡把打出来的字删掉，回：“嗯。”

    陆惊宴：“不用了。”

    盛羡大概估了个数转了一笔账过去。

    陆惊宴秒退回：“我说不用了就是不用了。”

    盛羡没再继续转，主要是不想跟这位小学生你来我往的转一夜钱。

    想想就很小学鸡行为。

    当然盛羡也没想着跟这位小学生多聊，单方面结束了他们的对话：“早点睡。”

    小学生这次还挺乖的，消息回的规规矩矩。

    陆惊宴：“哥哥晚安。”

    盛羡没回消息，拇指按灭屏幕。

    刚想放下手机，屏幕亮了。

    陆惊宴：“哥哥，我之所以买单，不是因为我有钱，是有别的原因的。”

    陆惊宴：“因为我不想让我的男人请别的女人喝咖啡，也不想让别的女人请我的男人喝咖啡。”

    ……我的男人。

    挺霸道的四个字。

    他这个当事人仿佛不存在一样，单方面由她说了算。

    他真不知道她是哪里来的这股自信。

    正常情况下，这种莫名的自信会很招人厌，但放在她身上一点违和感都没有，不但让人讨厌不起来，甚至还让人觉得……有点可爱。

    盛羡垂着眼皮盯着屏幕上的那四个字看了一小会儿，放下手机闭上眼睛。

    有关这位大小姐的传闻，从陈楷口中他多多少少也听到了一些，真千金，真学霸，顶着一张花瓶的脸但绝对不是那种能摆在家里当花瓶养的公主。

    私生活比较乱，换男人如同换衣服。

    还特别有原则，用完就丢绝不回头。

    是个抽烟喝酒三心二意不怎么乖还有点欠教育的渣女。

    …

    陆惊宴捧着手机等了会儿，没等来盛羡的消息。

    她其实很清楚盛羡在发来那句“早点睡”之后，是不可能再理她了，可她也不知道自己是怎么了，就想等一等。

    隔了十来秒钟，陆惊宴心底缓缓地冒出一个问号。

    他回不回消息，对她来说又不重要。

    在她眼里，他就是一个渣。

    除了脸蛋够漂亮，和以前的那些渣没什么分别。

    她干嘛要等一等。

    陆惊宴觉得这是个大问题，她深思熟虑了半晌，想出来两种可能。

    一种是她做噩梦了，心情不怎么好，就想找个人多聊几句。

    一种是她最近遇到的男人太没挑战性了，好不容易碰上这么一个旗鼓相当的人，比较上心。

    不得不说，在她心情最丧的时候，他通过了她好友，那一刻她是有点感动的。

    虽然他没跟她说几个字，但她还是有被治愈到。

    最起码她现在有点困了。

    这是这些年来第一回，她从噩梦中醒来还能再睡着。
------------

第12章 连翘败毒丸

    陆惊宴后来这一觉睡的很沉，也没再做什么梦，要不是被闹铃吵醒，她大概会一直睡到中午。

    她平躺在床上，一脸不爽的生了会儿没理由的气，才揉着眼睛慢吞吞的爬起来。

    随着她翻身下地，传来砰的一声响。

    是手机掉在了地上。

    她愣了几秒钟，才想起来昨晚她是攥着手机放在胸口上睡着的。

    地上铺了厚厚的地毯，手机完好无损。

    陆惊宴弯身把手机捡起来随便往床上一丢，就打着哈欠进了浴室，洗漱好出来，陆惊宴随便挑了身衣服，套在身上下楼。

    孙阿姨早就备好了早餐，见她下来，立刻给她端上桌。

    今天的早餐出奇的丰盛，小米粥配小咸菜，豆浆和油条，三明治和培根，还有一盘各种搭配的水果。

    陆惊宴搅拌着孙阿姨盛好的豆浆，刚想问今天是什么日子，一早餐还弄得这么大张旗鼓中西结合。

    话都还没说出来，陆惊宴听到了脚步声，她转头看过去，是在家里难得一见的陆鸿程。

    难怪孙阿姨早餐搞得这么隆重，原来是主人回家了。

    陆惊宴喊了声：“叔叔。”

    陆鸿程“嗯”着坐在了主座上：“昨晚半夜回来的？”

    陆惊宴：“嗯。”

    陆鸿程皱了下眉，明显对她私生活不是那么满意：“上次跟你说的事，你别不当回事，我这次要给你介绍的男朋友，下个月就回国了，你把你外面那些乱七八糟的关系该断的都断干净。”

    “还有，我这次的合作伙伴，他女儿梦想就是当歌手，你找个好的时间段给她上几个热搜。”

    陆惊宴捏着勺子沉默了片刻，很轻的“嗯”了声。

    碗里还剩下一大半的豆浆，手里拿着的三明治也只不过刚啃两口。

    但她却没什么胃口了。

    陆惊宴勉强把嘴里的东西咽下去，见陆鸿程那边把该说的都说完了，抽了张纸巾，擦了擦嘴角，跟陆鸿程打了声招呼，就上楼了。

    用最快的速度化完妆，陆惊宴从家里走了出去。

    到了车库，她才想起来昨晚上为了蹭盛羡的车，她把车留在了吃饭那地的地下停车场。

    车库里有一排的车，她不太想回去拿车钥匙，就干脆走出小区叫了辆车去公司。

    陆惊宴的助理是个微胖的女生，今年刚硕士毕业，但在她大三那一年就已经跟着陆惊宴了。

    助理上个月检查出来怀孕了，身体有点虚要静养，在月初给陆惊宴提出了辞呈。

    助理跟她汇报工作的时候，她一想到要面试新的助理，一大早遇见陆鸿程本来就糟糕的心情，这会儿更不顺了。

    总不能无缘无故的把负能量发泄到别人身上，陆惊宴压着心头的浮躁，一边听助理的喋喋不休，一边点开了手机。

    一进微信，她就看到了盛羡。

    她发现盛羡这个顶配渣除了帅之外，好像还能败火。

    就明明两个人什么话都没说，但看着他的头像，她就觉得呼吸顺畅了不少。

    啧，这个用她生日做wifi密码的渣，撩完不认账的渣，竟然还有连翘败毒丸的属性。

    陆惊宴这么想着，手快的就已经把消息给发出去了：“早安啊，连翘败毒丸。”

    等她反应想过来，想撤回，看到屏幕上方出现了：对方正在输入……

    她等啊等，等到那行字变成了盛羡的名字，她手机也没进来新消息。

    八成又打算冷着她了。

    陆惊宴呵了声，忍不住小声的念道：“做作。”

    “假矜持。”

    “装清高。”

    助理汇报完，见她嘟嘟囔囔：“陆总，您说什么？”

    陆惊宴摇了下头：“没事。”

    助理准备离开，却被陆惊宴喊住了：“对了，”陆惊宴撕了一张纸，写下盛羡的名字和他的工作地址：“你帮我把他的课程表弄来，越快越好。”

    等助理出去，陆惊宴敲着桌子想到网上挺火的一个烂掉牙的老段子。

    霸道总裁盯上一个女人，往往都会来一句：“三分钟，我要知道她所有信息。”

    她也是个总啊，她不要他所有信息，她只要一课程表，怎么三分钟也没弄来。

    正在陆惊宴寻思着自己这总做的是不是挺失败，助理的微信过来了。

    课程表到手了。

    陆惊宴看了眼手机上的日期，发现还挺凑巧的，盛教授今天上午就有课。

    PS：后面剧情有点不太满意，每天在写哈~晚安晚安~我不要熬夜！
------------

第13章 想死吗？你？

    陆惊宴脑子里不受控制的冒出想和他吃午饭的想法。

    起先这念头只是一闪而过，后来也不知道怎么回事，这念头越来越强烈，就跟燎原的星星之火一样，烧遍了她整个大脑。

    撩男人不主动不行，太主动了也不是一件好事。

    她总这么上赶着去找他不太合适。

    太掉身份。

    她应该像从前对其他渣那样，压根不把他当回事，闲了就撩拨两句，忙了就丢一旁不闻不问。

    陆惊宴一边告诉自己不能太给盛羡脸，一边又控制不住的想去找他。

    她在心里纠结了一千遍。

    最后还是决定给盛羡点脸。

    谁让他长得帅呢。

    他记得她生日，还把她生日做成热点密码，那一定是暗恋她。

    暗恋一个人那么辛苦，她应该给他点糖。

    昨晚上她负能量最爆棚的时候，是他治愈了她，礼尚往来，她今天也应该让他开心一下。

    她可真是一个知恩图报善良贴心的美少女。

    陆惊宴毫不客气的狠狠地夸赞了自己一番，在被自己快要感动的痛哭流涕中，她翘班了。

    陆惊宴先去昨晚吃饭的地取车，车停了一整夜，停车费足足一百八十块钱。

    陆惊宴拿着微信扫码付款的时候，忍不住又感叹了声：烧钱。

    盛羡在的学校，就是以前陆惊宴上的大学。

    学校没太大的改变，虽然她好几年没进过校门，但还是轻车熟路的找到了盛羡上课的教室。

    正好放学，不少学生往外涌，陆惊宴逆着人群往教室那边走，隔了挺长的一段距离，她眼尖的看到了从教室里出来的盛羡。

    她加快脚步追上去，不知道是谁给盛羡打电话，他把手里拿着的电脑和书籍递给旁边一个像是助教的男生，然后就从前面的楼梯拐弯下了楼。

    陆惊宴一路跟过去，发现盛羡是往停车场那边走。

    停车场车辆挺多的，但是没什么人。

    盛羡一进停车场，就有辆车子车门打开，薄暮从里面钻了下来。

    两个人倒没远去，就杵在停车场旁边的一块空地上。

    陆惊宴真不是故意要偷听他们讲话，主要是她呆的地方，就在他们旁边的柱子后面。

    薄暮一见盛羡，就开门见山说了重点：“我合同，你为什么安排给了别的律师。”

    盛羡说：“程律师在这一块很专业，他经手过很多类似的合同，对你来说比我更合适。”

    “只是因为这个吗？”薄暮不太相信盛羡给出来的解释。

    盛羡并没有要回答她这话的意思。

    薄暮沉默了片刻，又说：“昨晚我看到你送她回家了。”

    “没别的事，我先走了。”盛羡大概是不太想跟人聊自己的私事，走的还挺干脆。

    薄暮急急的喊住他：“陆惊宴那个人我很了解，她不会喜欢你的，她就是把你当成一种东西，类似于商场里可以买到商品，她看上了就想要，根本不管你的想法，等她得到了，她就不稀罕了。”

    盛羡脚步停了下。

    “在她眼里，你就跟她以前交往过的那些男人没区别，都只是她的玩具而已。”

    盛羡顿了顿，走了。

    …

    一直等到盛羡离开了停车场，陆惊宴才从柱子后面绕了出来。

    她没吭声，懒洋洋的往柱子上一靠，从包里摸了一根烟。

    薄暮转身，刚想回车上，看到旁边站着的陆惊宴，愣住。

    陆惊宴咬着烟，一脸淡漠的垂着眼皮点火。

    她慢吞吞的抽了一口烟，抬头看了眼表情复杂的薄暮，笑了：“没想到这么多年过去了，你还是那么喜欢在背后说人坏话。”

    薄暮抿了抿唇，神情有点僵硬。

    陆惊宴两根手指夹着烟举在耳边，漫不经心的吐了个烟圈：“你什么时候能像我这样不虚伪，想骂人直接当面骂，例如现在我就挺想骂你的……”

    陆惊宴冲着薄暮挺嚣张的骂了一串脏话：“婊、绿茶、长舌妇、不要脸。”

    薄暮脸色变得更难看了。

    陆惊宴弹了弹烟灰：“你喜欢他？”

    薄暮心事被戳穿，眼神僵了下。

    陆惊宴掐灭烟：“从现在开始，你别喜欢了，他是我的。”

    薄暮：“你看上的就是你的？”

    陆惊宴理所应当的点了下头：“嗯，对。我看上的就是我的。”

    “我的，知道是什么意思吗？别抢，别碰，别动，懂？”

    陆惊宴浑身跟没骨头似的靠在柱子上，上下打量了一圈薄暮：“为你好，抢你也抢不过我。”

    “昨天他不止送我回家，我还对他么么哒了，还送了他一颗小爱心，他凌晨三点钟还给人家发微信。”

    “……”

    薄暮看着满脸轻蔑的陆惊宴，攥了攥拳头：“陆惊宴，你少在我面前炫耀了，你真以为自己很吃香吗？那些男人看上的不过就是你这张脸和还不错的身世。”

    “你该不会真觉得会有人发自内心的喜欢你吧？”

    “那你大概是忘了，上学的时候，根本就没人喜欢你。”

    “大家都很讨厌你，都不愿意跟你做朋友，就算是你去讨好大家，大家都不爱理你。”

    “不只是大家，还有你爸爸，你妈妈，你叔叔，没有一个人是喜欢你的，包括盛羡，他也不会……”

    陆惊宴表情冷了下来，没等薄暮把话说完，她一把揪住薄暮的头发往下一拽，把她脸直接仰了起来：“想死吗？你？”

    ·
------------

第14章 就他这样的

    薄暮尖叫了声，挣扎着想要逃脱，却被陆惊宴死死地控住。

    “陆惊宴，你有病吗？你放开我。”

    陆惊宴加大手上的力气，薄暮疼的表情逐渐扭曲，直到她嘴里再也说不出话，陆惊宴才低头，凑到她耳边：“你有什么资格在我面前提以前，对我来说，以前的你，不过就是我花钱买来玩的一条狗。”

    “怎么？现在做了艺人，觉得自己可以在我面前乱吠了？要不要我去网上给你粉丝讲一讲你当初为了我不稀罕的文具盒，是怎么讨好我的？”

    …

    本来想着能和盛羡吃顿中午饭，心情还挺不错的，现在被薄暮这么一搅和，陆惊宴什么兴致都没了。

    陆惊宴真不知道自己这两天到底是倒了什么霉运，总是碰到这种糟心窝子的事。

    她很清楚薄暮那些话就是故意往她痛处上戳，她要是在意就正中薄暮的意。

    可她回到车上，关上车门，在安静狭隘的环境中，薄暮说的那些话，就跟被人施法一样，反复的、不断地往她耳朵里钻。

    “根本就没人喜欢你……大家都很讨厌你……包括盛羡……”

    陆惊宴重重的砸了一拳头方向盘。

    “靠。”

    过去这么多年，那死丫头怎么还那么招人厌。

    她刚刚就不该那么放过她，她就应该狠狠地甩她几巴掌让她好好学学怎么说话。

    陆惊宴平时烟瘾并不大，她心情一不好，就会发了疯的抽烟。

    她落下车窗，夹了一根烟，单手在包里找了半天没找到打火机。

    八成是刚刚动手扯薄暮头发的时候不小心掉哪儿了。

    本来就烦着，也没什么耐心，陆惊宴下车去找了一圈没找到，一万多块钱的打火机干脆不要了，直接往学校超市走去。

    在超市随便选了个劣质打火机，陆惊宴推开门走了出来。

    她拐到旁边没人的地方，咬着烟刚想点火，一个很不经意的抬头，透过面前的玻璃，看到了食堂里坐着的人。

    这会儿已经过了吃饭的高峰期，学校食堂里的人并不算多。

    盛羡一个人占着一个大桌坐在靠边的位置正在吃饭。

    盛羡这人气质是真的好，挺普通的食堂餐，被他吃出来了米其林餐厅的感觉。

    陆惊宴看了会儿，把烟从嘴边拿下来，连带着刚买还没用的打火机一起丢进旁边的垃圾桶里。

    这些年她一直想戒烟，一直没戒掉。

    可这会儿，她烟瘾一下子就没了。

    看得出来垂涎盛羡颜值的人不只她一个。

    餐厅里不少女生都在偷偷地拿着手机拍他，甚至还有些人吃完饭，故意绕到他这边离开餐厅。

    面对身边时不时经过的女生，盛羡淡定的不得了。

    不知道他是习惯了，还是骨子里就这么能装·逼。

    陆惊宴忽然很想笑。

    要是可以，她真想躲在暗处多观赏会儿他吃饭的画面，只可惜他的饭已经吃了一半了，她要再不进去，他就吃完了。

    陆惊宴不清楚盛羡是不是对周围完全漠不关心，她冲着他直直走来的一路上，他连头都没抬一下。

    直到她坐在他对面，他还是没抬头，但却很冷淡的抛了一句：“不拼桌。”

    陆惊宴：“……”

    这么冰清玉洁的吗？

    大概是头一回遇见自己都明确拒绝，对面的人还不走，盛羡很敷衍的掀了下眼皮。

    看到陆惊宴，他顿了下，说好的语气很淡：“你怎么会在这儿？”

    陆惊宴特坦诚：“想见你。”

    盛羡：“……”

    三秒后，盛羡当她不存在一样，低下头吃饭。

    陆惊宴撑着下巴，近距离的欣赏着他的脸：“我饿了。”

    盛羡装没听见。

    陆惊宴说：“我想吃和你一样的饭。”

    盛羡无动于衷。

    陆惊宴也不恼火：“可是我没有饭卡。”

    盛羡有那么一瞬间的停顿。

    盛羡不把饭卡交给她，她也不能硬抢不是。

    陆惊宴转着脑袋四处看了看，恰好碰到一男生正在偷看自己。

    她冲那男生眨了眨眼睛，男生脸红的低下头去干饭了。

    陆惊宴笑了，“喂，小哥哥，穿蓝色衣服的那位小哥哥。”

    低着头闷饭的男生欣喜地抬起头，不可思议的指着自己：“我吗？”

    陆惊宴眼睛弯弯的点点头：“我能不能请你帮个忙？”

    男生激动地话都磕绊了：“能，帮，帮什么忙？”

    “我想借你饭卡用一下，我把钱转给你支……”陆惊宴说着就去摸手机，等她摸到三个硬邦邦的硬币，她才反应过来自己下车来买打火机，忘记了带钱包和手机，全靠着从口袋里翻出来的那五块钱。

    买完打火机，还剩下三块钱。

    从没为钱发愁过的陆大小姐尴尬的收住到嘴边的话。

    男生不知道她在想什么，激动地问：“钱，钱不用了，你，你想吃什么，我，我去给你买。”

    陆惊宴指了下盛羡的餐盘：“就他这样的。”

    男生飞快的跑向窗口，还没五分钟，他就把一份跟盛羡一模一样的饭端过来放在了陆惊宴的面前。

    “谢谢。”陆惊宴觉得自己不能白吃白喝人一孩子的饭，“你是哪个班的呀？我等下把钱给你送过去。”

    男生摆手：“不用不用，真不用，说了我请你。”

    男生执意不要，陆惊宴也没跟他矫情，“那谢谢了啊。”

    等男生坐回去，陆惊宴拿着勺子开始吃饭。

    盛羡看起来像是有事在忙，这会儿没怎么吃，一直都在按手机。

    陆惊宴没打扰他，坐在对面默默地吃饭，她饭量并不大，吃了一小半就饱了。

    她放下勺子，拿着纸巾擦了擦唇角，抬起头在看对面的盛羡，发现他把手机放一边，又动起了筷子。

    这会儿他倒是没吃几口，很快就起身，端着餐盘往洗碗池那边走去。

    陆惊宴跟上盛羡，一路跟出食堂，跟他到教学楼下，也不管他理不理自己，单方面跟他说了句：“再见。”

    然后往停车场走去。

    …

    回到办公室，盛羡打开抽屉，在里面翻了点零钱，塞进兜里，对着助教说：“我出去一趟，等会儿你先代下课。”

    从教学楼出来，盛羡往后面的宿舍楼走去。

    他在一楼值班室，报了一男生的姓名和系级，拿到他宿舍号，就踩着楼梯上了楼。

    他按照宿舍门上的数字，找到了502，还没敲门，他就听见里面打游戏的吵闹声。

    他连续敲了三次门，才有人不耐烦的把门拉开。

    他站在门口扫了一圈，找到了坐在最里面带着黑色耳机的少年，他走过去，轻轻地敲了敲桌子。

    少年抬起头，看到他，连忙摘下耳机：“盛教授，请问您有什么事吗？”

    盛羡淡漠的点了下头，把兜里的零钱放在了少年的键盘上：“她给你的。”

    PS：嗷呜，晚安~明天见~记得推荐票哈~这一章2个暗糖哦！你猜？
------------

第15章 没有她联系方式

    少年愣了愣，反应过来是怎么一回事，有点遗憾：“啊？都说不用了呢。”

    盛羡对少年说了点什么，一点兴趣都没有，把钱放下就走了。

    少年很郁闷的盯着键盘上的零钱看了会儿，起身追了出去。

    盛羡腿长步子快，一会儿的功夫走出了老远。

    少年提高嗓门：“教授，盛教授。”

    盛羡停下脚步，侧头看了眼奔过来的少年。

    他眼神有点冷，少年被他看的怯了一秒，才鼓足勇气问：“盛教授，中午那个小姐姐是你朋友吧？”

    盛羡没说话。

    “你能不能把那个小姐姐的联系方式给我一下？”少年被盛羡看的有点背脊发凉，下意识地解释说：“多了两块钱……”

    盛羡表情平静，语气淡漠：“没有。”

    少年一愣：“啊？”

    “没有她联系方式。”根本不给少年反应的时间，盛羡抬脚下楼。

    从宿舍楼出来，盛羡兜里的手机连震了好几次。

    他好友不多，平时手机安静的半天进不来一条新消息。

    能这么给他一连串消息一连串消息发的人只有她。

    盛羡挺想不当一回事的，可他往前走了几步，还是掏出了手机。

    消息并不是她发来的。

    是陈女士。

    “盛羡，对不起。”

    “我这次不能来见你了。”

    “我儿子明天出差回来，我得赶回去见他。”

    盛羡默了会儿，按了几个字：“好，妈。”

    过了两秒，他把“妈”字删掉，只发了一个“好”字过去。

    …

    虽然遇见薄暮挺糟心的，但后来偶遇到盛羡，陆惊宴烦躁的心情还是被缓解了几分。

    有心情工作的陆惊宴回到公司，从电梯一出来，助理立刻指着堆在旁边的一大堆乱七八糟的东西开始汇报：“这束鲜花是林先生送来的。”

    陆惊宴眼皮子都没抬一下：“扔了吧。”

    “这套化妆品是夏先生送的。”

    “也扔了吧。”

    “看着还挺贵的。”

    “那……挂二手网上卖了，把钱捐了吧。”

    “……”

    助理沉默了会儿，又说：“杨先生又过来了，这会儿在茶水间。”

    陆惊宴：“哪个杨先生？”

    助理：“……就那个开法拉利，最近这半个月只要有空就来我们公司的那个杨先生。”

    陆惊宴有点对不上号，但也无所谓是哪个杨先生的她，敷衍的“哦”了声，往办公室走去，走了没两步，她回头问：“最近这半个月经常来？”

    “对，差不多天天来。”助理以为杨先生的诚意打动了陆惊宴，她终于肯赏脸见一面：“要请他来您办公室吗？”

    “不用，我就是想跟你说，他休想天天来我们公司茶水间蹭吃蹭喝，记得给他要钱。”

    “……”

    …

    昨晚有点没睡够的陆惊宴，拒绝了陈楷和宋闲去酒吧的邀请，早早地回了家。

    她在自己创办的门户网站上有个小号，没事干也会去看看八卦磕磕CP什么的。

    她更新动态并不怎么积极，纯粹是看心情来。

    孙阿姨养了挺久的昙花，正好被她赶上了盛开，她随手录了个视频发了出去。

    她账号没什么人关注，基本上也没什么回复。

    陆惊宴发完就去洗澡了，等她出来，已经是一个多小时以后，她的账号有新的提醒。

    一个名字全是乱码的账号，在她刚刚更新的那条动态下，回复了一条消息：陆惊宴？

    陆惊宴没在网上爆过自己的任何信息，现在突然被人扒了马甲，她心里有点说不出来的不安。

    陆惊宴没回消息，把那条回复给删了。

    很快，那个账号就给她发来了一条私信：“陆惊宴，好久不见。”

    “陆惊宴，还记得这个数字吗？”

    “0609。”

    陆惊宴指尖一颤，手机啪的掉在了地上。
------------

第16章 送回家

    陆惊宴指尖一颤，手机啪的掉在了地上。

    血色从她脸上瞬间褪去。

    她攥成拳头的手抖的厉害，就连呼吸都开始变得急促。

    平时几乎不怎么离手的手机，在她眼里变得刺目而又恐怖。

    她吞咽着口水，像是在害怕着什么一样，挣扎了许久，才把手机捡了起来。

    她指尖不稳的点着键盘，简单的三个字，被她输入错了好几回：“你是谁？”

    号主不知道是不是下线了，没回她。

    陆惊宴看着页面里的对话，越看越觉得窒息。

    孙阿姨这会儿没在家，陆鸿程晚上很少回来，整栋房子里现在只有她一个人。

    她有些怕。

    她想要身边有个人。

    不管是谁，只要有个人就好。

    陆惊宴想着仓促的起了身，连身上的睡衣都没换，就急匆匆的跑了出去。

    陆惊宴跑出小区，冲着灯火最亮的广场跑去。

    虽然这会儿天冷了，广场上还是聚了不少人。

    陆惊宴看着一个个陌生的面孔，情绪慢慢的稳定下来。

    商场这会儿快打烊了，陆惊宴没进去，四处望了一圈冲着路边的一家超市走了过去。

    她没心情逛超市，直接奔到烟酒区，拿了盒烟拎了几罐啤酒，付了钱，走出店门。

    她在广场上随便找了个椅子坐下，啪的一声，开了灌啤酒，一口气喝了大半瓶。

    商场打烊了。

    广场上的人越来越少。

    陆惊宴看着商场大楼里一盏接着一盏灭掉的灯，始终没离开。

    …

    盛羡今晚喝了点酒，没开车。

    出租车沿着的这条路，他总觉得有点眼熟，直到看到小区名字，他才反应过来昨晚他来过这里。

    再往前开就是商场，等红灯的时候，他往车窗外扫了一眼。

    然后就看到了她。

    她穿着睡衣，头发扎的很随意，脚下踩着双棉拖坐在一张木椅上，正在仰着头吐烟圈。

    在他看她的这一会儿功夫里，她还单手捏着一罐酒灌了一口。

    整一不良画面。

    一点儿也不让人省心的那种。

    他就没见过哪个女生，像她这样，深更半夜衣着草率的蹲在大马路边上喝酒抽烟。

    盛羡坐直了身子：“就在这儿停吧。”

    离他要去的地儿还有上一段距离，出租车师傅诧异的问：“就在这儿停吗？”

    盛羡面不改色的“嗯”了声，摸出钱包付了款。

    等出租车开走，他往马路对面走去。

    他人还在斑马线上，从商场海底捞那出口走出来了几个男人。

    广场上本来就没什么人了，她一姑娘又这么另类，一下子就吸引了那几个男人的注意。

    那几个男人打扮流里流气的，不太像是什么正常人。

    人家多看了她几眼就多看了，她倒好，见人家频繁看她，就也学着人家频繁看回去。

    看回去就看回去了，在人家几个男人经过她身边的时候，她咬着烟念着脏字骂了句：“看什么看？！”

    很好。

    怼的很理直气壮。

    盛羡头疼的吐了口气，加快了步子。

    “靠，看你几眼怎么了？”

    “怎么？脸就那么金贵，还不能让人看了？”

    “我他妈不只想看，还想摸，喂，小姐姐，一个人寂寞不，要不要哥几个陪陪你？”

    那几个男生显然也是喝了不少酒，走路摇摇晃晃的，话也说的不是那么好听。

    那几个男生也就只是动动口，没别的行为。

    小学生乖巧闭嘴，事也就过了。

    哪知道她单枪匹马一人，气势汹汹的仿佛是对方人数的好几倍，把手里的易拉罐往人面前一砸：“就凭你们几个……”

    她绕着那几个男人浑身上下转了一圈，最后视线落在了那几个男生的脸上：“……歪瓜裂枣？”

    盛羡：“……”

    那几个男人：“……”

    广场上一片安静。

    安静的接近于诡异。

    导致这种气氛的罪魁祸首弹着烟灰：“怎么？我说错了吗？”

    “你看你又胖又矮跟个矮冬瓜一样？还有你，脸型悲剧的像是葫芦。”

    “……”

    盛羡闭着眼睛，长长地吐了一口气。

    三秒钟之后，那几个男人彻底疯了。

    在一团乱七八糟的脏话中，一男人没办法忍的冲着陆惊宴走了过去。

    陆惊宴坐在椅子上，不紧不慢的抽着烟看着像是要恨不得生剥了自己的男人，不屑的冷笑了一声。

    她很淡定。

    与其说是淡定不如说是冷静。

    冷静的像是没有任何感情的傀儡娃娃。

    就好像此时此刻面临危险的人根本不是她一样。

    陆惊宴在那男人距离自己还剩下大概一米远的时候，不慌不忙的把烟按灭。

    她甩了甩手腕，刚想站起身，有人拦在她面前挡住了冲过来的那个男人。

    陆惊宴愣了愣，视线顺着眼前的两条大长腿一路往上看，看到熟悉的背影后，她张了张口。

    本来心情很不爽。

    不爽的很想没事找事的跟人打一架。

    现在不用了。

    陆惊宴笑了，笑着笑着，倒在长椅上，闭上了眼睛。

    …

    那几个男人看着张牙舞爪，其实全是虚张声势。

    盛羡都没怎么动手，几个男人就放着狠话骂骂咧咧的走人了。

    盛羡回头盯着不知道什么时候倒在长椅上睡着的人看了会儿，弯身把地上的烟头易拉罐捡起来，丢旁边的垃圾桶里，然后附身把她抱了起来。

    她住的地方离这儿很近，盛羡没叫车，走了大概十来分钟，到了她家门口。

    他按了门铃，很快有人给他开了门。

    是个中年妇女，看到他怀里的陆惊宴，连忙给他让开了路：“陆小姐这是怎么了？”

    “喝多了。”盛羡问：“她住哪个房间？”

    孙阿姨带路，把他领上了楼：“就这个房间，我下去给她泡杯蜂蜜水，真是谢谢你了。”

    盛羡微点了下头，没说话，踢开房门，走进去，把她放在床上。

    他扯了被子，往她身上一搭，准备走人。

    他还没来得及转身，袖口被一点点很轻的力道拉扯住了。

    ·
------------

第17章 你身上好香

    他还没来得及转身，袖口被一点点很轻的力道拉扯住了。

    他以为是勾到了什么东西，垂眸看去。

    是她的两根手指，白白细细的拽着他的袖子，在暖黄色灯光下，她手腕上的皮肤嫩的像是加了一层滤镜。

    盛羡顿了两秒，视线往上抬了抬。

    姑娘闭着眼睛，跟一路被他抱回来一个样儿，很乖很安静，看起来睡得还挺沉。

    她在女生中个子算很高的那一种，平时看起来盛气凌人，但实际上骨架纤细，抱在怀里轻的跟什么似的。

    她头发乱糟糟的铺了一枕头，宽松的家居服领口歪斜着，露出的锁骨线条清晰雪白纤细。

    盛羡垂眼盯着看了会儿，附身捏着被角往上拽了拽，遮住了她整个脖颈。

    他直起身，刚想使劲儿从她手里扯出袖口，睡着的她突然出了声：“哥哥。”

    盛羡掀起眼皮。

    迎着他的视线，陆惊宴缓缓地睁开眼睛：“我说过，下次带你回家。”

    姑娘眼珠清明，毫无醉感。

    盛羡居高临下的看了她片刻，知道自己这是被骗了。

    演技还挺好。

    他刚刚扔罐子，大概数了下，至少八个空酒瓶灌。

    不止演技好，酒量也不错。

    盛羡默了两秒，胳膊一个使劲儿，把袖子从她手里挣了出来，转身往门外走去。

    还没走两步，卧室门被推开，孙阿姨端着一杯蜂蜜水进来：“陆小姐，我刚给您泡了点蜂蜜水。”

    陆惊宴晚上巨讨厌喝这种甜腻腻的东西：“不喝。”

    孙阿姨：“你第二天要早起上班，不喝会很难受的。”

    “那也不喝。”陆惊宴裹着被子翻了个身，把脸埋在了枕头上。

    孙阿姨只是家里的一个阿姨，陆惊宴不喝，她也不会强求，她劝了两句，看陆惊宴死活不肯，就端着蜂蜜水走了。

    走到门口的盛羡，往后看了一眼。

    不知道是不是床太大的缘故，蜷缩起来的她显得很小小的一只。

    这房子很大，三层楼高，楼道里却很安静，除了她这间房，其他的房子里都关着灯没人住。

    孙阿姨很懂规矩，帮陆惊宴带上门，冲着盛羡笑着弯了下身就往楼梯那边走去。

    盛羡抬脚跟着走了两步：“给我吧。”

    孙阿姨纳闷的转头。

    没等她说话，盛羡从她手里抽走了水杯：“我拿给她喝。”

    …

    盛羡敲了两下门，才转开门锁进去。

    这是他今晚第二次进入这个房间，和第一次一样，出于礼貌，没有东张西望一个姑娘的卧室。他径自的走到床边，把蜂蜜水搁在床头柜上。

    埋在被子里的她，以为是孙阿姨，嫌烦一样卷着被子翻了个身：“我说了不喝就是不喝。”

    那样子幼稚的就跟和大人抗拒不吃药的孩子一样。

    盛羡垂着眼皮欣赏完了她的撒泼打滚：“喝了。”

    被子里的人僵了几秒，然后被子被猛地掀开，她盘着腿坐了起来：“你怎么没走？”

    在床上滚了好几圈的她，头发更乱了，有几缕发丝沿着她的领口钻进她的衣服里。

    盛羡别开眼，跟着急走人一样，无视掉她的话：“赶紧喝了。”

    陆惊宴仰着头直勾勾的看着盛羡：“我不要。”

    从她这个角度看他，是从下往上看的，很多人是扛不住这种死亡角度的，可他不一样，下颔轮廓清晰，脖颈修长，凸出的喉结若隐若现在衬衣的领口处。

    盛羡连话都懒得说了，敲了敲杯子，示意她别墨迹。

    陆惊宴跟个小学生一样：“不要不要，就是不要。”

    盛羡不知道是着急走，还是被她任性搞烦了，语气有点重：“喝了！”

    陆惊宴瞪着盛羡一动不动。

    还没人敢这么凶过她。

    他是第一个。

    就在她寻思着是怼回去还是打回去，俯视着她看了一会儿的盛羡，看她没动静，弯身端起蜂蜜水，拿着勺子搅拌了两下，递到她面前：“听话。”

    也许是他为了压住不耐烦，声音特意放的有点低，在安静的夜里，显得有点温柔。

    陆惊宴脑海里正转悠的那些想法，顿时消散的一干二净。

    她仰着头没说话。

    他端着水杯不妥协。

    两个人对峙了好一会儿，陆惊宴视线落在了杯子里，她看了一会儿，生平第一次给人让步的抱过杯子，一口一口老老实实的把蜂蜜水喝的干干净净。

    她一喝完，他立刻抽走了水杯，跟恨不得马上从她这消失一样，快步往门那边走。

    陆惊宴看着他的背影撇了下嘴，在他拉开门的时候，喊住了他：“盛羡。”

    他和她认识没几天，她从没喊过他名字。

    一口一个哥哥喊的溜的飞起，一点也不知道害臊两个字怎么写。

    这是她头一回喊他的名字。

    盛羡顿了下，转过身。

    陆惊宴翻身下地，没穿鞋跑到他面前。

    盛羡低头看了眼她光着的脚丫子，不动声色的皱了皱眉。

    这姑娘怎么对自己一点也不好。

    穿着单薄的睡衣大半夜在大马路上喝酒，见了她没几次每次都能看到她抽烟，凌晨三点钟不睡觉还在那儿给他发微信……

    盛羡真觉得她爱怎样都跟自己没关系，他莫名又有点烦自己这种突如其来的多管闲事。

    他跟自己较了一会儿劲儿，把目光从她脚上挪到了她的脸上。

    ……把鞋穿上。

    这话刚到嘴边，她小脑瓜子往前一凑，抓住他胸口的衣服，跟小狗一样在他身上嗅来嗅去。

    他整个人都还没弄明白她闻什么，她突然抬起头，没头没脑地说：“哥哥，有没有人告诉你，你身上好香。”
------------

第18章 笔是我偷的

    盛羡：“……”

    她对自己好不好关他屁事。

    他就不该有那么一瞬间的心软，回来给她送什么蜂蜜水。

    不。他就不该抱她回家。不该下那辆出租车。

    盛羡抬手捏住她睡衣后面的衣领，把她拎拽开自己身前一点儿，转身走了。

    陆惊宴看着盛羡快步下楼的身影，笑眯眯的靠在门框上，心情很好：“哥哥，回去的路上慢点。”

    盛羡身影已经消失在楼梯的拐角处。

    陆惊宴趴在栏杆上，伸着脖子努力地看到了他一点衣服：“哥哥，记得联系我哦。”

    等楼下传来关门声，陆惊宴才不紧不慢的站直了身子，磨磨蹭蹭的回了自己的卧室。

    她搂着枕头懒洋洋的往床头一靠，视线不受控制的落在了旁边的床头柜上。

    装蜂蜜水的水杯被盛羡顺带下楼了。

    杯子底部有水，在床头柜上留下一圈还未干的水痕。

    陆惊宴伸出指尖有一下没一下的玩着那点水，想起刚刚他站在床边俯视着凶她的样子。

    特别像管教孩子的家长。

    说实话，挺吓人的。

    但一点也不让她害怕。

    甚至还让她有点开心。

    陆惊宴想起大家对她的形容，陆家大小姐娇纵任性说一不二呼风唤雨无法无天。

    她其实并不想说一不二的。

    她父母很忙，忙到她从有记忆起，就很少在家里能见到他们。

    小时候不懂事，会不断地打电话过去引起关注，印象里接电话的不是助理就是司机，千篇一律的“陆总在开会”、“太太这会儿没时间”。

    偶尔妈妈打过来一两个电话，她开心的接听，一句“妈妈”都没喊出口，那边就先传来了“我打错了”，“我找你爸”这类的话，有时候对面的人心情好，还会问句“有钱吗？”，“我等下让助理给你转点钱过去”。

    家长会，她永远都不会有家长过来，学校老师问都不会问一句。原因很简单，她父母为了图省事，她每进一所学校，就是先大手笔的给学校捐楼捐款捐设备。

    她装过肚子疼，学过其他的孩子不肯吃饭，她没换来父母的关心，也没换来父母的呵斥。

    她好与不好，他们都不在意。

    不是她想说一不二，她只想让人在她身上多停留一会儿时间。

    然而没有。

    从来没有人愿意在她身上多耗一点点耐心。

    除了他。

    “喝了！”陆惊宴学着盛羡怪凶的语气重复了好几遍这话，然后把脸埋在了枕头里。

    刚刚不该就那么放他走的。

    应该想办法多留他一会儿。

    陆惊宴遗憾的叹了口气，把手伸兜里，摸啊摸了一会儿，摸出来一支录音笔。

    是他抱着她回家那会儿，她趁他没注意，从他兜里偷偷拿出来的。

    法学系的。律师出身。

    陆惊宴转着笔想，这东西对他来说应该很重要吧。

    …

    回到家，盛羡脱掉外套，习惯性的往兜里去掏录音笔。

    空的。

    每天必能摸到的录音笔，不见了。

    盛羡蹙了下眉心，又拍了拍裤兜，刚想着拿着手机出去找，被他放在玄关柜上的手机响了一声。

    陆惊宴发来了一条消息。

    是一张她的自拍照，照片里的她眼睛弯弯的歪着头。

    他看了两秒，刚想收起手机，手机里又进来了一条消息。

    陆惊宴：“哥哥，你有东西落在我家了。”

    盛羡顿了下，才发现她发的那张自拍照，手里举着他的录音笔。

    盛羡：“……”

    她这是拍笔，还是拍她。

    陆惊宴：“哥哥，明天中午休息的时候，我给你送学校去吧。”

    盛羡：“我去拿吧。”

    陆惊宴：“你离我这儿太远了，我明天正好下午去你那边附近开会，给你带过去。”

    盛羡：“麻烦了。”

    默了会儿，盛羡又按起了屏幕。

    ……明天中午我请你吃饭作为感谢。

    这句话还没打完，陆惊宴的消息又进来了：“不麻烦，笔是我偷的，想见哥哥是真的。”

    盛羡：“……”

    三秒后，盛羡把打出来的那行字删干净，手机往桌上一搁，扯开领带进了浴室。

    站在淋浴下，盛羡想到薄暮中午那会儿在学校停车场跟他说的话。

    “陆惊宴那个人我很了解，她不会喜欢你的，她就是把你当成了一种东西，类似于商场里可以买到的商品，她看上了就想要，根本不管你的想法，等她得到了，她就不稀罕了。”

    “在她眼里，你就跟她以前交往过的那些男人没区别，都只是她的玩具而已。”

    玩具么。

    盛羡忽然又开始有点儿烦。

    比那会儿在她卧室看到她光着脚丫想去管她还要烦。

    你烦什么呢。

    你那病又没办法大大方方的去喜欢一个人。

    人姑娘把你当玩具不是挺好的吗，最起码人姑娘不会受伤。

    等人姑娘玩够了自然而然不会再来找你了。

    你有什么可烦的。

    盛羡闭了闭眼，站在花洒下，很轻的叹了口气。

    …

    昨天晚上在大马路边喝酒抽烟那会儿，陆惊宴并不觉得有多冷。

    第二天醒来，她头闷鼻塞，还一个劲儿的打喷嚏，她才开始后悔昨晚上她那中二而又傻逼的行为。醒了会儿神，强撑着脑瓜子的疼，从床上爬起来。

    感冒的陆惊宴，没什么胃口，喝了小半碗粥就出门去上班了。

    鼻子不透气，陆惊宴一整个上午都懒懒的，中午本来想去给盛羡送录音笔，但感冒越来越严重，到后来不只是嗓子疼的说不出来话，还有点发低烧。

    …

    中午，助教去吃饭前，自然而然的坐在办公桌前正在看资料的盛羡：“盛教授，您中午要吃点什么？”

    盛羡淡道：“不用管我。”

    助教以为盛羡有约，自己去食堂吃饭了。

    半个小时后，他回来，看到盛羡居然还在办公室里，有点诧异：“盛教授，您怎么还没去吃饭？”

    盛羡看了眼时间：“等会儿。”

    助教没说话，拉开椅子坐下。

    过了大概十分钟，盛羡手机响了。

    是个同城速递。

    助教下楼帮他去拿的快递，回来后很自觉地帮他拆开了：“咦，怎么是……”

    助教话说到一半停了下来。

    盛羡抬头看过去。

    是一包粉色包装的卫生巾。

    “……”

    助教是位二十岁刚出头的大男生，略微不好意思的把那包卫生巾放在他桌上，就回了自己的位置上。

    盛羡盯着那包玩意儿看了一会儿，用笔剥开了已经开封的卫生巾包装。

    一个一个薄薄的小方块中间，夹着一支黑色的录音笔。

    盛羡：“……”

    果然是她。

    盛羡把录音笔拿出来丢桌上，然后拿着那包卫生巾冲着垃圾桶扬了下手，没丢出去。

    过了几秒钟，他拉开抽屉，把卫生巾塞了进去。

    看来她人是不会过来了。

    盛羡提着笔勾勾画画的动作停了下来，过了片刻，他抬头看了眼桌上的录音笔。

    然后又过了片刻，他冷笑了下。

    盛羡，你果然是病的不轻。

    她不过来不是挺好的吗，你期待什么。

    盛羡慢慢的吐了口气，放下笔，拎起外套打算出去。

    还没起身，手机响了。

    是陆惊宴打来的电话。

    他面色挺淡的盯着屏幕看了好一会儿，才按了接听。

    电话那边的小姑娘好像是刚睡醒，声音闷闷的：“哥哥，快递收到了吗？”

    盛羡看了眼桌上的录音笔，神情漠然：“嗯。”

    “录音笔里的内容，我一句都没听。我觉得那东西对你来说应该挺重要的，我怕快递小哥动你的东西，就藏在了生活用品里。”说着，电话那头的小姑娘重重的打了个喷嚏。

    盛羡皱了下眉，才反应过来她声音闷闷的，不是刚睡醒，好像是感冒了。

    默了默，他问：“生病了？”

    “嗯。”小姑娘病恹恹的应了一声，一边抽着鼻子一边又说：“想去见哥哥，但是感冒好严重，怕传染给哥哥。”

    PS：去！给！她！买！药！快！一！点！
------------

第19章 宴宝生病了

    “嗯。”小姑娘病恹恹的应了一声，一边抽着鼻子一边又说：“想去见哥哥，但是感冒好严重，怕传染给哥哥。”

    可能是生病的缘故，整个人有点无精打采，说起来话来的声音听着软软的。

    像是在撒娇。

    “……”

    盛羡喉结微滚了滚。

    他这人不爱多管闲事，就连话也是那种能少说一个字就尽量少说一个字。

    一般情况下，他要是跟人打电话，觉得没什么可说的了，就会直接挂电话。

    但是现在，他一时之间既不知道说什么，也没挂电话。

    就这么僵持了一阵儿，最后还是电话那边的陆惊宴打破了两个人之间的沉默：“哥哥，我想睡会儿，没别的事就先挂了啊。”

    盛羡很轻的“嗯”了声，顿了几秒，把手机从耳边拿下来摁灭屏幕。

    …

    陆惊宴下午缩在办公室里披着毯子睡了一觉，等醒来，烧退了，除了鼻子还很塞之外，比上午那会儿要好很多。

    她按着桌面坐起身，看到电脑挂着的微信，居然有一百多条未读。

    大多数都是她和宋闲还有陈楷那个群里的消息。

    陆惊宴按着鼠标，用最快的速度大概看了一遍，才后知后觉的反应过来今天是陈楷的生日。

    陈楷这人很骚包，比女人还过得还注重仪式感，除去什么春节元宵节中秋节这些传统节日，陈楷最最重视的就是自己的生日趴了。

    早在两个月之前，陈楷就已经开始给自己的生日做准备。

    大概是陆惊宴一整天没怎么在群里出现，陈楷生怕她忘记了今晚的生日趴，一个劲儿的在群里呼喊她。

    还好陈楷两个月之前就开始张罗着自己生日趴怎么布置，陆惊宴早早地给他备了生日礼物，就放在办公室里，她面对陈楷一遍又一遍狂轰滥炸她什么时候过来的消息，回了句“马上出发”，起身去洗手间补了妆，然后就拎着生日礼物出发了。

    陆惊宴到生日趴现场的时候，现场还没什么人，除了宋闲之外，就只有陈楷和几个平时跟他经常鬼混在一起的哥们。

    陈楷一个大老爷们跟个女人一样，现场布置的又是鲜花又是气球，还是那种浅蓝色和白色交加的色调。

    陈楷家家底殷实，花起钱来铺张浪费的一点也不逊色于陆惊宴，生日趴的酒是专门从国外订的，食材是空运过来的，就连蛋糕也是找人专门为他设计的。

    最骚包的是，这位陈少爷半年前自己给自己订了一辆车当生日礼物，上个月到了4S店就是不去取，非要等到生日这一天，让4S店开着玻璃罩的透明车，拉着一条“祝陈楷27岁生日快乐”的横条，放着音乐配着一闪一闪的粉色灯光，给他送到生日现场。

    从4S店到他生日趴横跨了半个城，高调恨不得全城的人都知道今天是他陈楷的生日。

    今天是周五，明天不上班，陈楷大概是想嗨到底，生日趴一个长辈都没请，全都是他各路的狐朋狗友。

    陈楷玩投资，交际圈太广了，从娱乐圈到电竞圈再到网文圈他统统都有插一脚。

    以至于今晚来的人五花八门，有不知名的十八线小明星，也有上过热搜的电竞大神，还有一些小网红。

    陆惊宴跟陈楷算是很资深的朋友，两人因为家族原因从小就认识，但就算是这么资深，今晚来的人，陆惊宴认识的人连三分之一都不到。

    人一多，陆惊宴性子就会冷下来，别说不认识的人她不会理，就连认识的人，有些跑来给她打招呼，她都是那种爱答不理的样子。

    陈楷摆明了今晚让大家不醉不归，整个生日趴现场，陆惊宴一杯水都没找到。

    有的是各种的酒，从度数高到度数低，从威士忌到鸡尾酒。

    也算是应有尽有了。

    陆惊宴平时没少泡吧，今天虽然生了病，但还是喝了不少酒。

    不知道是酒精催的，还是感冒加重了，她玩到后半场，头又开始疼的厉害了起来。

    陈楷跟个花蝴蝶一样满场飞，飞到陆惊宴跟前，见她搂着个抱枕蔫儿吧唧的靠在沙发上，“嘶”了一声问：“亲爱的，你这是怎么了？”

    陆惊宴掀起眼皮看了他一眼，不太想说话：“没事。”

    “怎么声音闷闷的？感冒了？”陈楷伸出手摸了摸她脑袋：“有点烧。”

    “生病了，怎么也不说一声。”陈楷把酒杯放桌上，扯着她的胳膊想把她拽起来：“走走走，哥带你去医院。”

    陆惊宴挣脱胳膊：“不去，就有点小感冒，又不是什么大事。”

    “那我给你整点药吃。”陈楷翻出手机。

    正好在这时候，陈楷手机响了，他接听电话：“咦？表哥。”

    耷拉着眼皮没什么精神的陆惊宴，转头看了一眼陈楷。

    现场吵得很，陆惊宴听不到那头的盛羡说了点什么。

    反正话肯定不长，因为没几秒钟，陈楷就又开了口：“你要过来吗？那我把地址发你手机上。”

    说着，陈楷就把手机拿到面前，按了几下，然后又举起手机：“收到了没。”

    大概是电话那边的盛羡要挂电话，陈楷突然喊住：“等下，哥。”

    “你从哪儿过来，顺路不，给买点药，感冒药，宴宝生病了啊。”

    不知道电话那头的盛羡说了什么，陈楷“啊”了声：“那算了，我搞个外卖吧。”

    挂断电话，陈楷持着手机下了单。
------------

第20章 买药

    这附近就有药店，没一会儿骑手就送到了。

    陈楷拿着药凑到陆惊宴跟前：“药到了，你现在要吃吗？”

    陆惊宴喝酒喝的有点难受，摇了下头：“等会儿吧。”

    “要不咱还是去医院？”陈楷见陆惊宴不接话，“那要不，我送你回家？”

    陆惊宴被陈楷吵得有点头疼，她摆了摆手：“你玩你的吧，不用管我，我在这儿待会，要实在难受，我就喊司机来接我回去。”

    陈楷：“行，要实在难受，你随时叫我。”

    陆惊宴点了下头。

    陈楷端着酒杯站起身。

    陆惊宴看了眼欲走的陈楷，想问他刚刚盛羡说了点什么，是不顺路还是不方便买，但话到嘴边，却又被她咽了回去。

    她可真奇怪。

    盛羡给不给她买药，她干嘛要这么在意。

    她的目的是让他哭。

    怎么搞的反而自己先在这里纠结了起来。

    陆惊宴觉得大概是自己生病了，整个人都开始变得有点矫情。

    真没这个必要。

    可陆惊宴还是觉得很烦，烦到她想出去抽根烟。

    …

    陆大小姐一向是个随心所欲的人，想出来抽根烟，十分钟后，她从旁边的超市出来，撕开一盒女士烟的包装，从里面敲出一根，咬在嘴里点开打火机。

    外面挺冷的，她找了个背风的地，头靠在柱子上，慢吞吞的对着天上吐烟圈。

    旁边传来一道很嫩的声音：“妈妈我头疼。”

    陆惊宴转头，看到一个小姑娘，穿着红色的棉袄，大概六七岁的样子。

    “怎么会头疼呢？”小姑娘的妈妈就在她旁边，听到这话，伸出手摸了摸她额头，看她没发烧，就把她衣服领子往上拉了拉，顺便把自己脖子上的围巾扯下来，裹在了小姑娘的脖子上：“可能是穿少了，明天记得多穿点，现在换季，早晚温差大，很容易生病。”

    小姑娘乖巧的“嗯”了声。

    妈妈摸了摸她头发，牵着她的手往前走了。

    走了一段距离，妈妈蹲下来：“累不累，妈妈背你。”

    妈妈背着小姑娘走起来，比牵着小姑娘走快多了，没一会儿，母女两个人就不见了踪影。

    陆惊宴好半天收回视线，把手里的烟摁灭在旁边垃圾桶的烟灰缸里，又单手敲了一根烟出来。

    她把烟放在嘴里，摸出打火机，刚想点烟，一只手伸到她面前，把烟从她嘴里抽走了。

    陆惊宴拧着眉反应了片刻，才往前看了一眼。

    那人就站在她跟前，她视线抬的没那么高，看到了他的手。

    手腕上的手表，虽然她才见过几次，但她还认了出来。

    那只手很漂亮，骨节分明，手指修长，捏着一支细长的女士香烟，画面莫名的有点欲。

    陆惊宴吞了口口水，抬头对着盛羡，把手往前一伸：“还我。”

    盛羡连话都没说，直接把烟丢旁边垃圾桶里。

    陆惊宴摸出烟盒，还没来得及敲烟，烟盒又到了盛羡的手里，然后这次都不等她看他，烟盒也进了垃圾桶。

    “……”

    陆惊宴瞪着垃圾桶，一句脏话卡在喉咙处，一时间不知当骂不当骂。

    一阵风出来，冷的陆惊宴打了个寒颤，禁不住抽了抽鼻子。

    盛羡往旁边挪了两步，“不进去？”

    陆惊宴看了眼旁边灯火辉煌的酒楼，依稀能听见里面二楼传出的欢呼声，她摇了下头：“我不进去了。”

    盛羡没说话，站在他前面也不走人。

    陆惊宴纳闷的抬起头：“你不进去吗？”

    盛羡很淡的“嗯”了声。

    可能是生病了没什么心思去撩拨他，也可能是别的原因，见到盛羡总是话说不完的陆惊宴，没说话。

    外面实在是太冷了，本来就重感冒的陆惊宴，不想让病情加重。她跟盛羡互相沉默着对峙了会儿，站直了身子：“你进去吧，我打算回家了。”

    “有人接？”盛羡问。

    陆惊宴摸出手机：“我现在喊司机过来。”

    没等她翻出来司机的电话号码，盛羡说：“走吧。”

    陆惊宴抬头：“啊？”

    盛羡说：“顺路捎你回去。”

    陆惊宴没动，“你不是来给陈楷过生日吗？”

    “来过了。”盛羡的车就停在路边，他走过去，拉开车门。

    他等了会儿，看陆惊宴没过来的意思，“你上不上车。”

    “上。”陆惊宴点了点头，走过来钻进车里。

    …

    盛羡发动车子，踩油门准备上路，想了想，把车内的空调调高了两度。

    陆惊宴酒量挺好的，可能是生病的缘故，也可能是晚上没吃什么东西，坐在车里吹着暖风，她有点昏昏欲睡。

    一路上倒也没睡着，但她意识也不算完全清醒。

    车子停在家门口，盛羡喊了她两声，她才慢慢的睁开眼睛。

    她有点迟钝，大脑也有点转不过来，她看着盛羡，晕晕乎乎的把脑袋往前一凑，盯着他的唇看了一会儿，说：“我想把感冒传染给你。”

    盛羡动了下唇，定了三秒，别开头。

    陆惊宴把头往前凑得更狠了，整个上半身几乎都倾斜到了他怀里：“谁让你不给我买药呢。”

    盛羡把椅子往后调了调，稍微和她拉开了一点距离。

    陆惊宴又小声嘟囔了句：“不买药就算了，连句多喝热水都不跟我说。”

    “……”

    小姑娘说话的语气可怜巴巴的。

    好像受了天大的委屈。

    盛羡抿了抿唇，过了好一会儿，说：“买了。”

    他声音有点低，陆惊宴没听清：“什么？”

    “买了。”他又重复了一遍。

    陆惊宴反应了几秒钟，明白了他的话，她想都没想就“呵”了一声：“你放屁，陈楷让你带药你都不带，你买个屁。”

    盛羡：“……”

    “为人师表，居然满嘴谎话！”在陆惊宴嘀嘀咕咕中，她推开车门下车了。

    …

    回到家，陆惊宴刚换完鞋，孙阿姨听到动静就跑过来了：“陆小姐，你生病了吗？”

    陆惊宴属于半醉状态，虽然反应迟钝了点儿，但还是能听出孙阿姨话里的问题：“你怎么知道我生病了？”

    “药啊。”孙阿姨拎出一袋子药：“下午那会儿送到家的快递，不是你买的吗？”

    PS：呜呜呜太甜了~晚安~新的一周大家记得投票票和红豆哦~微博放了一张盛羡和陆惊宴的绝美图，还有下周超话前30名送《明天也喜欢》的圣诞卡片！
------------

第21章 盛羡本羡

    “药啊。”孙阿姨拎出一袋子药：“下午那会儿送到家的快递，不是你买的吗？”

    陆惊宴被问的一愣。

    她反应了几秒，想到盛羡在车里说的那句“买了”。

    她一把夺走孙阿姨手里抱着的那一整袋子药，连鞋都没换，转身推开门就往外跑。

    “诶？”孙阿姨都还没来得及说什么，她已经跑出去了很远。

    大门口空荡荡的，陆惊宴左右张望了一圈，一点盛羡车子的影子都没瞄到。

    孙阿姨跟了出来，“陆小姐您在找什么？”

    “没什么。”陆惊宴收回视线，抱着那一袋子药慢吞吞的往屋里走。

    “陆小姐，你又喝酒了？”孙阿姨闻见了她身上的酒味：“喝酒先别吃药，您要是晚上难受的厉害，记得喊我，我等会儿再给您泡杯蜂蜜水。”

    陆惊宴没听清孙阿姨说了点什么，敷衍的“嗯”了声，一手提着包一手搂着药往楼上去了。

    回到卧室，陆惊宴坐床上，把那一袋子药一股脑的倒出来，拿着手机拍了个照发给盛羡：“你买的？”

    她盘着腿盯着一床的药盒等了很久，直到孙阿姨把蜂蜜水送上来，手机都没什么动静。

    等孙阿姨走了，手机震了一下，她扑到床上拿起来，看到是宋闲发来的消息：“宝贝，你怎么样了？”

    陆惊宴兴致缺缺的按着手机：“还好。”

    跟宋闲有一句没一句的聊了会儿，宋闲大概是喝多了，没回她消息，陆惊宴退出对话框，趴在床上，一只手撑着下巴，另一只手有一下没一下的摆弄着那些药盒。

    其实不需要问，她也能肯定这药是盛羡买给她的。

    药是下午送过来的，那会儿除了盛羡，没第二个人知道她生病。

    难怪陈楷让人带药，人拒绝了，人早就把药送家里来了！

    人不止送药，还把她也送回了家！

    陆惊宴想到自己临下车之前凶盛羡的那些话，突然觉得有点小愧疚。

    盛教授这么久不回她消息，会不会是不爽了。

    她要不要哄哄他。

    陆惊宴把垒起来的药盒推倒又垒起来，反复了几次后，她叹了口气，拿起手机。

    是她误会了他，不对在先。

    虽然她陆大小姐错了也会是对的，但看在他给她买药的份上，她就勉为其难低个头吧。

    想着，陆惊宴就开始打字：“哥哥，我不知道你把药买了送回家了，终究是我太浅薄了。”

    陆惊宴：“哥哥，我大姨妈来了，脾气不怎么稳定，女孩子都是这样的。”

    陆惊宴：“伦家错了.gif”

    陆惊宴：“理理人家.gif”

    “……”

    陆大小姐从来不是那种很有耐心的人，她低下身段哄了一通，见盛羡居然还不回她消息，彻底恼了，暴躁的解锁屏幕打算狂轰滥炸。

    “教授了不起啊，教授就可以这么无视人吗。”

    陆惊宴嘟嘟囔囔着打着字，愤恨的仿佛要把手机屏幕戳穿。

    在她点发送的那一刹那，手机震了一下。

    屏幕里进来了一条新的消息。

    陆惊宴连盛羡的消息都还没来得急看，就飞速的按了撤回。

    正在她为自己的秒反应感到佩服，手机又进来了一条消息。

    盛羡：“？”

    陆惊宴看这条消息的时候，顺道把他的上一条消息一并给看了。

    盛羡：“嗯。”

    虽然早就知道药是他买的，看到他的消息，陆惊宴也不知道自己高兴个什么劲儿，捧着手机眼睛弯弯的乐个不停。

    过了一阵儿，她才反应过来盛羡那边还在等着她解释她刚刚撤回了点什么。

    陆惊宴又不傻，当然不可能跟他说实话：“我发错消息了。”

    不等盛羡回复，陆惊宴转了话题：“哥哥，你到家了吗？”

    盛羡今晚还挺闲：“嗯。”

    陆惊宴：“那哥哥你早点休息。”

    陆惊宴：“还有，谢谢哥哥的药。”

    按照陆惊宴对盛羡的了解，他觉得今晚他能回她三条消息，已经是极限了。

    也没指望着能收到第四条消息的陆惊宴，放下手机打算去洗澡，然后手机响了。

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴有点受宠若惊，心想着某教授今晚不是一般的闲。

    陆惊宴想了两秒：“请问你是盛羡本羡吗？”

    …

    “……”

    看着陆惊宴发来的消息，盛羡沉默了几秒钟收起手机。

    他有点工作上的事没处理完，今晚效率还挺不错的，忙完也才晚上十点钟。他每隔一段时间会清理一次录音笔，正好刚刚用到了录音笔，时间又还早，索性就干脆清理起笔里没用的录音。

    他戴着耳机听一段清一段，好多录音听个开头他就知道要不要继续保留，清起来也挺快的。

    他没怎么注意录音的时间，就那么下一个录音下一个录音的听，听着听着就听到了她的声音：“哥哥，冬天要来了，我们要不要抱团取暖？”

    盛羡：“……”

    他看了眼电脑屏幕，发现有好几段录音，都是那种只有十几秒钟长。

    盛羡：“……”

    盛羡默了片刻，点开下一段录音。

    “哥哥，如果你缺女朋友请按1，如果你缺老婆请按2，如果你缺孩子他妈请按3。”

    “哥哥，你但凡是稍微主动点，我们不但会有故事，还会有孩子。”

    “哥哥，哥哥，你在干嘛呢？有没有想我呢？没想我也没关系，我想你就好了。”
------------

第22章 多喝热水

    “……”

    盛羡揉了揉太阳穴，按着鼠标选中了这几个录音点了删除。

    电脑弹出确认的对话框。

    盛羡盯着屏幕像是在跟自己抗争着什么一样，顿了会儿，默默地撒开手。

    回家那会儿，手机快没电了，被他放在卧室充电。

    他睡前有看书的习惯，关掉电脑，他先去洗了个澡，然后挑了本书，进了卧室。靠在床头上，他调亮头顶的灯光翻开书。

    看了没两页，旁边正充着电的手机震了一下。

    他拔掉充电线，把手机拿面前，才发现这一会儿的功夫没看手机，她给他发了一连串的消息。

    陆惊宴：“你到底是不是我哥哥？”

    陆惊宴：“又开始装高冷不理人，委屈.jpg”

    陆惊宴：“你拽什么拽，不就是仗着我宝贝你才这么嚣张。”

    陆惊宴：“你再不出现，我就跟你绝交三十分钟。”

    三十分钟后，陆惊宴：“三十分钟了，请问哥哥可以出现了吗？”

    陆惊宴：“哥哥，你就没话跟我说吗？”

    陆惊宴：“你真没话跟我说吗？”

    都是一堆挺没营养的消息。

    盛羡划着屏幕往下拉，看着看着，很轻的嗤笑了一声。

    小学生果然够幼稚，发个消息就是小朋友玩过家家对着一群布娃娃自言自语的样子。

    就很想让人逗逗她。

    盛羡浑然不觉自己这一瞬间浮出的念头有多能吓死他，持着手机回：“有。”

    “有话跟你说。”

    陆惊宴就跟一直守着手机等他消息一样，回的飞快：“什么话？”

    盛羡：“多喝热水。”

    …

    看着盛羡发来的这四个字，陆惊宴反应了三秒钟，想到她在车里跟他说的话：“不买药就算了，连句多喝热水都不跟我说。”

    陆惊宴：“……”

    她怀疑他不是有话跟她说，是存心来给她添堵的。

    陆惊宴放下手机，翻身下地去洗澡了。

    …

    盛羡等了会儿，见陆惊宴那边一直没发消息过来，把手机搁在一旁继续看书，看着看着，他整个人思绪开始飘的有点远。

    他跟陈楷按照关系网来说，他是陈楷他表哥。

    但实际上，陈楷的小姨，也就是他父亲的现任妻子，和他并没有血缘关系。

    所以他和陈楷的关系也并不像是别人家有血缘关系的那种表兄弟一样亲厚。

    陈楷每年的生日趴，他都会收到邀请电话，一般情况下他会把礼物送到，人是不会过来的。

    假如晚上没有刷到陈楷的朋友圈，没有在陈楷朋友圈的照片里一眼看到她，今年也是如此。

    他其实觉得自己挺莫名其妙的，人姑娘活了二十多年，不认识他也活的好好地，真犯不着他瞎操什么心，可他偏偏就是把电话给陈楷拨了过去，问陈楷要了地址。

    车子隔了好远，他就觉得站在路边抽烟的人是她。

    靠近了一看，果然是她。

    昏黄路灯安静的洒落在她的头顶，给她罩了一层朦胧而又柔和的光。

    她唇红齿白，头发黑又密，看不到缝隙，微垂着头点烟的样子，港风又复古。

    她真的很美。

    名利场这三个字在她身上展现的淋漓尽致。

    可他不知道为什么，透过她的华丽，他看到的是落寞。

    ·
------------

第23章 相亲

    她是公主。住在城堡里。含着金汤勺。呼风唤雨不可一世。

    但他觉得她并不快乐。

    甚至还有点孤单。

    他脑海里那一刻想到的是他抱她回家的那一晚，她拒绝掉家里阿姨的蜂蜜水，孤零零的一个人蜷缩在床上的画面，像一只被遗弃的小猫。

    他从来不多管闲事，尤其是女人的闲事，但他那一瞬间不知怎么就对她同情心泛滥了。

    他几乎没犹豫就下了车，夺走了她嘴里咬着的烟。

    回想起自己那会儿的行为，盛羡眉尖一跳，手指不小心扯了下捏着的书页，撕下来了一张纸。

    盛羡你这人怕不是有毛病吧。

    人姑娘跟你什么关系，你管人姑娘抽烟就算了，还把人姑娘刚开封的一整盒烟都给扔了。

    见人姑娘被风吹得打了个哆嗦，你还当起了人肉墙帮人姑娘挡风。

    看人姑娘要回家，你还主动送上门去当司机。

    受虐狂吧你盛羡。

    …

    陆惊宴这个周末哪儿也没去，就宅在家里养病。好在她平时会健身，身体素质还算不错，吃了药容易犯困，昏昏沉沉的睡了两天，到周日晚上感冒已经好了一大半。

    可能是这两天睡多了，周一早上天还没亮，她就醒了。

    时间还早，她赖在床上玩手机，等差不多到了她平时起床的点，才懒洋洋的蹬开被子爬了起来。

    洗漱完，她拿着手机刚想下楼吃早饭，手机响了。

    是这几天都没回家的陆鸿程。

    陆惊宴接听，她一句“叔叔”都还没喊出口，陆鸿程就在电话那边先出了声：“上周我跟你说的事，你安排上了吗？”

    上周早餐，他跟她说了两件事。

    一件事是安排她相亲，另外一件事是给他合作伙伴的女儿上热搜。

    相亲对象是谁，她到现在都还不清楚，陆鸿程问的大概是第二件事，陆惊宴“嗯”了声：“上了。”

    “哪天上的？”

    “几点？”

    陆鸿程简单的问了几句，就去说更重要的事了：“昨天下午，我要介绍你认识的那位男朋友到北京了，我安排了你们今晚吃饭，地址我等下让秘书发给你，哦，对了，他喜欢古典文学和音乐，你跟他聊天的时候，记得多提提这两块，表现出你也很感兴趣的样子。”

    陆惊宴垂着眼皮，看不太出来情绪的“嗯”了声。

    陆鸿程就跟对着下属安排工作一样，听见她应答，就把电话给挂了。

    陆惊宴听着电话里的忙音，想起来周六傍晚她睡醒，下楼倒水打算吃药，撞见孙阿姨跟陆鸿程汇报家里的情况，有提到了她生病。

    陆鸿程刚给她打电话，连一句病好了没有都没问。

    陆惊宴拿着手机，在卧室里站了会儿，跟压根没接过陆鸿程电话一样，一脸平静的打开门往楼下走去。

    周一是一周最忙的一天，陆惊宴从早上到公司一直忙到下午四点钟才告一段落。

    周五那天晚上，陈楷喝大了，在医院里打了两天吊针，今天刚好就好了伤疤忘了疼的开始在群里@宋闲和陆惊宴：“集美们，晚上要不要出去坐会儿？”

    宋闲属于那种比较随意的人：“我都可以。”

    陈楷@陆惊宴：“宴宝呢？”

    陆惊宴：“今晚不行，明天吧。”

    陈楷：“怎么了，今晚有事？”

    ……嗯，陆鸿程给我安排了相……

    陆惊宴敲着键盘的动作停了下来。

    她父母是在她初中毕业那会儿意外离世的，那会儿她已经不再像是小时候那样会想尽办法去在父母面前刷存在感。

    她父母就像是忘记了还有她这么一个女儿，她不打电话给他们，他们很少主动打电话给她。

    她记得很清楚，她接到父母去世的电话，是那两个月，她第一次听到有关父母的消息。

    她说不清那会儿的自己听到这个消息到底是伤心还是不伤心，更多的可能是茫然。

    整个父母离世的过程，她就跟做梦一样，丧事办完，陆鸿程就把她带到了身边养。

    陆鸿程比她父母养她养的还要金贵，她并没有因为父母的离开变得落魄，她还是陆家那个捧在手心里的小公主。

    很后来她才知道，陆鸿程对她付出是有目的的。

    当生活全都是用金钱和利益来衡量，所谓的亲情和血缘也会跟着变得一文不值。

    倒不是说陆鸿程对她一点感情也没有，只不过陆鸿程更爱钱，更爱他的野心。

    陆鸿程盼望着她有一天可以用婚姻给他的江山带来更稳定的长久的合作。

    她大学还没毕业，每隔一段时间，陆鸿程就会给她物色一个新对象。

    起先她看不上对方，陆鸿程也不太在意，觉得她还小，来日方长可以慢慢选。

    后来一年一年过去了，她越来越大，陆鸿程身边朋友家的千金一个接着一个联了姻，陆鸿程对她的耐心也慢慢开始有点耗尽。

    尤其是今年，陆鸿程盯的特别紧，甚至都开始插手她的私生活，不止一次提醒她别在外面乱玩。

    陆惊宴并不想相亲，但她也不想和陆鸿程产生争执，他让她去她就去，然后事情就会到此结束。

    反正以往陆鸿程安排她相亲，她都会跟陈楷和宋闲说，有时候碰到比较奇葩的男士，她还会在群里当成段子一样讲。

    可今天她却不想让陈楷知道。

    主要是怕被盛羡知道。

    陆惊宴抠着键盘，犹豫了会儿，把后面那几个字全都删掉，只发了一个“嗯”字过去。

    她想把盛羡那人给撩到手，为了不增加难度，显得自己真诚点，不让他知道她要相亲，她可以理解。

    可她为什么要怕？

    她跟他什么关系都没有，她怕什么？

    弄得好像她要背着他偷情，给他戴一顶绿帽子一样。

    …

    看的出来，陆鸿程对这次安排的男士很满意，生怕她迟到，下午五点钟亲自给她打了个电话，提醒她早点出门。

    怎么说，单看皮囊，陆鸿程这回挑的男士还真是他有史以来眼光最好的一次。

    也只是单看皮囊，陆惊宴跟他聊了几句，就有点聊不下去了。
------------

第24章 我帮你回忆回忆

    挺大男人主义的一个人，也不太关心她的想法，上来就是一通自己的态度。

    “我对你的长相还算是满意，我想要两个孩子，最好有个男孩，我在国外待久了，比较喜欢吃西餐……”

    陆惊宴听得在心底直翻白眼，连话都不太想讲。

    陆惊宴抱着完成任务的心态，坐在对面沉默不语的听对方说。

    她以为对方说一会儿会觉得气氛尴尬停下来，没想到对方反而越说越兴奋，听得陆惊宴昏昏欲睡。

    陆惊宴忍不住打了个哈欠，抬起手压了压眼角溢出的泪花，拿起手机看了眼时间。

    锁屏的通知里，有几条Emotion的提醒。

    还是那个全是乱码的账号。

    “陆惊宴，我又来了。”

    “我发现躲在键盘后面跟你发消息，也是一件很愉快的事情。”

    “陆惊宴，这么多年过去了，以前的事你都还记得吗？要不要我帮你回忆回忆？”

    “学校后面有个废弃的修车厂。”

    陆惊宴猛地站起身。

    对面说的正兴起的那位男士愣了下，仰着头看着她：“陆小姐？”

    陆惊宴勉强拉回了一些神思：“我……去趟洗手间。”

    说完这话，她拿着手机快步的走出包厢。

    闯进洗手间，她随便推开了一扇门，反锁上，然后靠着门板大口大口的喘起了气。

    她浑身都在抖。

    手都有点拿不住手机。

    她站了好一会儿，才把视线落在了手机上，她抿了抿唇，很吃力的把手机举到面前，解锁屏幕，进了Emotion。

    哪怕是消息已经看过一遍了，再看第二遍她呼吸还是变得有些急促不稳。

    她吞咽了口唾沫，颤着指尖打字：“你是谁？”

    “你到底是谁？”

    和上次一样，对方没回她的消息。

    陆惊宴靠着门板慢慢的滑落蹲在了地上，把头埋在膝盖上，抱着腿呆了许久，呆到她双腿发麻，她才撑着旁边的墙壁，缓缓地站起身。

    回到包厢，陆鸿程给她安排的那位男士已经不在了。

    服务员说对方走的时候气嗖嗖的，对她很不满意。

    陆惊宴也不是那么在意对方什么感受，她面无表情点点头，拿着自己的包准备走人，服务员又喊了她一声。

    她转头。

    服务员递上来菜单：“那个，小姐，还没结账呢。”

    陆惊宴：“……”

    买完单，从餐厅出来，陆惊宴坐在车里等了大概十分钟的样子，没像以前一样等来陆鸿程训她的电话，就发动车子往家那边开。

    回到家，陆惊宴把车子停在地库，乘坐电梯上楼。

    电梯门打开，陆惊宴以为看到的会是孙阿姨，没想到却是坐在客厅里正在看电视的陆鸿程。

    陆鸿程阴沉着一张脸，脸色有点难看。

    看来这次是真的踩了他的底线，他没像往常一样打电话过来，而是直接回了家。

    陆惊宴在电梯里站了两秒，才走出来：“叔叔。”

    陆鸿程没说话，拿着遥控器关掉电视后，才抬起头看向她：“陆惊宴，你越来越目中无人了，平时你想怎么玩怎么任性也就算了，今天是什么情况，你心里不清楚吗，你居然一句话不说，把杨公子直接丢在餐厅里走人了。”

    “从小陆家是这么教育你的吗，你什么时候变得这么不懂礼貌，你要记住，你做任何事丢的不单单是你的脸，还有整个陆家的脸。”

    “不管怎样，你现在立刻马上当着我的面去给杨公子打电话道歉。”

    陆鸿程总是这样，问都不问她一句是什么情况，就先劈头盖脸对她来一顿训斥，然后擅作主张的让她去认错。

    陆惊宴本来还想为自己辩解两句，但她不想说了。

    就觉得挺没意思的。

    这么多年，从小到大，也没人真的关心过她是怎么活到今天的。

    陆鸿程也是真的动了气，见她一动不动，沉着脸道：“我让你打电话道歉！”

    陆惊宴没反应。

    陆鸿程站起身，像是真的气急了抬起手。

    躲在餐厅里的孙阿姨看到这儿，连忙出来：“陆先生，有话好好说。”

    陆鸿程停顿了一下把手收了回去，他看着面前站着的陆惊宴，越想越火大，抬起手指着她说：“你别忘记了，你现在拥有的一切都是陆家给你的。陆家不养没用的人，你要是再这么下去，就给我滚出陆家。”

    “还有，杨公子的电话，你现在不打可以，改天，改天我约杨公子出来，当着我的面给他道歉。”

    陆鸿程撒完气，连楼都没上，拎起旁边的衣服走了。

    孙阿姨这才走过来：“陆小姐，你就去道个歉，别总是惹陆先生生气。”

    你瞧，一个一个都让她去道歉。

    陆惊宴低头轻笑了一声，没说话，直接上了楼。

    关上门，她把包随便一扔，就躺在了地上。

    她看着天花板，表情逐渐茫然。

    …

    躺了大概有那么一个小时，晚饭没怎么吃的陆惊宴，有点饿了，她不怎么想下楼去找孙阿姨煮吃的，想了想，就直接开车出去了。

    真出了门，她又没什么胃口了，但又不想回家，她就开着车四处乱逛。

    逛着逛着，她就逛到了学校附近。

    都快十一点钟了，学校自习室的灯还亮着，校门口时不时的有人进进出出。

    她怎么来这里了？

    这个点盛羡早就不在学校了吧。

    陆惊宴不知道该去哪儿，索性就熄了车火，停在路边。

    她心情一糟糕，就特别想抽烟喝酒。

    真的从车里翻出来烟，她又把烟给扔了回去。

    她把车座往后放了放，仰躺在车里，盯着星光车顶，又开始有点发呆。

    她也不知道自己在车里躺了多久，远处自习室的灯一盏一盏的灭掉，周遭越来越安静。

    就在她想着她该回家了，车窗突然被人敲了一下。

    她漫不经心的抬手落下车窗，看到一截黑色的风衣。

    她问：“有事？？”

    外面站着的人没说话。

    她把座椅调起来，伸着脑袋出去看：“请问……”

    她话还没说完，就盯着外面站着的人愣住了。

    卧槽！见鬼了！

    PS：盛教授：鬼没我帅
------------

第25章 两个小时够不够？

    她把座椅调起来，伸着脑袋出去看：“请问……”

    她话还没说完，就盯着外面站着的人愣住了。

    卧槽！见鬼了！

    她把脑袋缩回去，揉了一把眼睛，又把脑袋探出来。

    盛羡垂着眼皮欣赏着从车窗里探头探脑的小学生，默了两秒，问：“大晚上，你在这里做什么？”

    陆惊宴还有点懵，没过脑子就脱口而出道：“这年头，鬼他妈都会说话了？”

    盛羡：“……”

    陆惊宴说完这句话就反应过来了，她看着站在路边的盛羡眨了眨眼睛：“会说话就算了，还他妈长的那么帅。”

    “……”

    盛羡心态真的挺好的，一点都没被陆惊宴这些无厘头的疯言疯语影响到。

    他手抄在兜里，低垂着眼看着她，面无表情的把自己刚刚那话又问了一遍：“你怎么在这儿。”

    陆惊宴慢慢的“啊”了一声，有点不知道该怎么接这话。

    她没想到会碰到他，也不是为了他来的这里。

    她对付男人很有一套的，骗男人的话不经过大脑都能胡诌出来一堆。

    就像是现在，她大可以说：想哥哥了，但不知道去哪里找哥哥，就想着来这里等等看。

    可她不想骗他。

    陆惊宴张了张嘴，“就随便逛一逛，逛到这了。”

    不等盛羡说话，陆惊宴又问：“你呢？怎么这么晚了，还在学校。”

    盛羡：“跟学生谈了点事情。”

    陆惊宴是个很有分寸的人，没刨根问底是什么事情，“上车。”

    盛羡被她突然转开的话题搞得一愣：“嗯？”

    陆惊宴：“你车不是今天限行吗，送你回家呀。”

    没等盛羡问她怎么知道他今天限行，陆惊宴笑眯眯地看着他又说：“不只是车牌号，就连手机号我都背下来了。”

    她那样子还挺骄傲。

    就像是在学校里写完作业回家对着家长求夸赞的小朋友。

    盛羡垂着眼看了她两秒，突然有点想笑。

    他别开头，清了下嗓音，压下去那抹笑意，淡着一张脸，绕过车头，钻进车里。

    学校离盛羡的家很近，晚上又不堵车，十来分钟就到了。

    陆惊宴踩着刹车，缓缓地停在了路边。

    盛羡解开安全带，“谢谢。”

    陆惊宴转过头眉眼弯弯的看着盛羡：“哥哥，我说过的，我不喜欢口头感谢，你要是真想感谢我……”陆惊宴装模作样的思考了两秒：“就把你家门锁的密码告诉我吧。”

    盛羡：“……”

    “不愿意啊，那好吧，我不强人所难，你带我回家也行。”陆惊宴满脸写着“我这人特别好说话”的往前探了探脑袋，凑到盛羡面前，像是思考着什么一样，过了两秒钟，小声问：“哥哥，两个小时够不够？”

    盛羡：“……”

    盛羡：“………”

    盛羡：“…………”

    他发现这位小学生胆儿是真的肥。

    什么话都敢说。

    盛羡面无表情的靠着座椅默了几秒，抬起手去摸车门把。

    他指尖刚碰到车把手，咔的一声，车门被陆惊宴锁死了。

    盛羡皱了下眉，转头看向陆惊宴。

    没等他说话，陆惊宴就抢先出了声：“车费就用你的五分钟来换吧。”

    陆惊宴收回倾斜到他那边的上半身，坐正在驾驶座上，拿着手机调出计时器：“就五分钟。”

    “再陪我多呆五分钟，我就放你下车。”

    盛羡盯着她看了五秒钟，把手从门把上收了回来。

    陆惊宴没说话，趴在方向盘上，闭上了眼睛。

    盛羡本来就不是那种话多的人。

    车里很安静。

    只有计时器滴滴滴的声音在响。

    盛羡目不斜视的盯着正前方看了会儿，转头视线落在了她的脸上。

    她皮肤很白，密密的睫毛像是小扇子，鼻梁很挺，鼻尖微翘出的弧度恰到好处的漂亮。

    盛羡忍不住多看了一会儿，才把目光转到了他那侧的窗外。

    五分钟很快就到了，计时器发出提醒声。

    陆惊宴睁开眼睛，按开了车锁：“哥哥，再见。”

    盛羡淡着嗓音“嗯”了声，推开车门。

    他站在地上，关上车门的时候，往车里看了一眼。

    她抱着方向盘，侧着头笑眯眯的冲着她摆了摆手：“哥哥，晚安。”

    盛羡没说话，不知怎么就想到她刚刚说的那句“再陪我多呆五分钟”。

    他心里忽然变得很不是滋味，他盯着她看了片刻，动了下唇：“饿不饿？”
------------

第26章 要不要一起吃个宵夜？

    陆惊宴愣住了。

    盛羡看着她的眼睛：“要不要一起吃个宵夜？”

    陆惊宴接着愣了几秒钟，缓过神来：“好啊。”

    陆惊宴没多想，就顺口又说：“别说是吃宵夜了，吃我都行。”

    “……”

    正弯着身钻进车里的盛羡，停下动作。

    陆惊宴抿了下唇，意识到自己话多了。

    她生怕盛羡反悔，眼疾手快的揪住他的袖口：“开玩笑的，开玩笑的。”

    盛羡掀起眼皮扫了她一眼。

    陆惊宴一点一点的揪着盛羡的袖口往车里拽，笑的特别乖巧讨好：“真的是开玩笑的。”

    盛羡没说话，垂眸盯着揪着自己衣服的两根手指看了两秒，坐进车里。

    陆惊宴转着方向盘：“去哪里吃？”

    盛羡：“你想吃什么？”

    陆惊宴：“和你吃饭，我什么都能吃的下去。”

    盛羡发现身边这位小学生嘴巴甜起来是真的甜。

    陆惊宴：“除了屎。”

    盛羡：“……”

    最后吃饭的地是盛羡挑的，就在他家附近不远处的一家二十四小时营业的粤菜馆。

    这家店离酒吧街不远，常年灯火通明，就算是已经接近晚上十二点钟，里面还是坐的满满当当的。

    陆惊宴跟着盛羡一直爬到三楼，才在靠窗的那一排找到了一个比较角落里的空位。

    店里每天的顾客实在是太多，为了更好的服务大家，桌子上贴了二维码，用微信扫一扫就可以直接点菜。

    盛羡摸出手机，扫完二维码，把手机丢到陆惊宴面前：“想吃什么自己点。”

    陆惊宴划着屏幕捡着自己爱吃的点。

    她拉到后面，想回去点杯喝的，不小心按了下面的返回键，然后点菜页面退出，回到了盛羡微信主页。

    她真不是故意要看盛羡微信的，就是挺突然的，一下子变了页面，她一时半会儿也没反应过来，就不小心瞄到了几个未读消息。

    其中有一条消息是薄暮：能不能帮我看看现在这份合同还有没有问题。

    其他的那些名字，陆惊宴一个都不认识，但她能认得出来都是女性。

    “盛教授，学校这次的活动，你要参加吗？”

    “盛律师，上次开会，您提到的那本书叫什么名字？”

    就在这短短的数秒钟里，陆惊宴以肉眼可见的速度，看到了屏幕里又跳进来一条新的消息：“盛先生，明天中午你有没有时间？”

    然后那些女性的头像后面，特别统一的都有一个不打扰的标识。

    陆惊宴没忍住，“啧”了一声。

    盛羡抬头。

    陆惊宴急忙把手机推到盛羡面前：“页面不小心被我点退出了。”

    盛羡倒没说什么，持着手机又给她扫了一次二维码。

    陆惊宴点完菜，把手机还给盛羡。

    盛羡直接点了下单。

    陆惊宴纳闷：“你不点吗？”

    “嗯。”盛羡手机回到主页，面对那一串未读消息，他连点开的意思都没有，很淡定的退出微信。

    陆惊宴在心底默默地又啧了一声。

    难怪总不回她消息，原来是行情太好了。

    这家餐厅菜倒是上的很快，陆惊宴本来就是出来觅食的，是心情不好，才放弃的，这会儿她看着一盘一盘好吃的，饿感一下子变得很强烈，捏着筷子专心致志的吃起了饭。

    盛羡不饿，但还是象征意义的动了几下筷子。

    过了十二点，这家餐厅会迎来深夜的一波新高峰。

    原因是酒吧街那边泡到自己想泡的人，一般都会先来这里约个饭，然后再去约个酒店什么的。

    差不多十二点十五分钟，那一拨人上楼，坐在了他们身后的位置。

    那一拨人一看就是酒吧街出来的，身上的烟酒味混着浓烈的香水味，大冬天的，那些小姐姐们也不怕冷，穿的一个比一个凉爽。

    那一伙人还挺吵的，时不时地会发出很夸张的笑声。

    盛羡这人是天生的聚光灯，虽然他很安静，但还是被那一伙人里一个小姐姐注意到了：“快看，那个小哥哥好帅。”

    “哪个？啊，看到了，是好帅。”

    “快去要个联系方式啊，要知道过了这村可就没这店了。”

    在一伙人叽叽喳喳中，陆惊宴掏出手机，给盛羡发了一条消息：“那群妹子看上你了。”

    她消息刚发完，就有个穿着黑色毛呢短裙的小姐姐走了过来。

    她站在桌旁边，一只手往下拉了拉超短的裙摆，一只手拿着手机捂着胸前的大领口，微低着头问：“那个，不好意思，打扰一下。”

    盛羡跟反应迟钝一样，过了好几秒钟，才缓缓地抬起头。

    女生急忙把手机递到盛羡面前：“能不能加个微信？”

    “没有。”盛羡冷淡的收回视线，当着女生的面，点了几下手机屏幕。

    然后陆惊宴手边的手机叮咚了一声，她转头看去，是盛羡回她的微信：“哦。”

    陆惊宴：“……”

    那女生没要到微信，一脸遗憾的走了。

    陆惊宴啃着小排骨，按着屏幕回盛羡的消息。

    “你可真会睁着眼睛说瞎话。”

    “当着人家小姐姐的面发着微信说着没有微信。”

    “盛羡的嘴，骗人的鬼。”

    盛羡没再回陆惊宴的消息。

    陆惊宴撇了撇嘴，继续去吃饭。

    吃着吃着，她“啊”了一声。

    她和盛羡面对面，一开始是偷听到了身后那些小姐姐们的讲话，她提醒盛羡才发的微信，后来盛羡拒绝了小姐姐，她为什么还要发微信。

    陆惊宴思考了两秒，没弄明白自己的迷惑行为，不过很快，她的思绪就转到了盛羡身上。

    别说，这位顶配渣的行情可真不是一点半点的好。

    那么多女人对他虎视眈眈，他就没遇到过心动的？

    在渣男世界里混迹了这么久，从不在意渣男过去的陆惊宴，对盛羡的过往产生了点好奇。

    她不由自主的抬起头看了一眼盛羡，又看了一眼盛羡。

    盛羡放下手机：“有话直说。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡看着她，一副挺有耐心的样子。

    好吧，是你让我说的。

    陆惊宴放下筷子，回视着盛羡的眼睛：“你跟女人睡过吗？”

    PS：晚安哦~
------------

第27章 陪哥哥散步

    陆惊宴放下筷子，回视着盛羡的眼睛：“你跟女人睡过吗？”

    陆惊宴说这句话的时候声音其实不算大，因为身后的那一桌人太吵，音量也并没有压得很低。

    偏偏在她开口的那一瞬间，身后的那一桌人正好冷场了。

    她的话在这片区域一下子显得特别的突兀。

    周围不少人往她这边看了过来。

    盛羡表情明显僵了下，不过转瞬就又变成了平时的一脸漠然。

    陆惊宴觉得盛羡能这么淡定，她也不能慌。

    好歹她也是经过过各种大风大浪的人。

    陆惊宴稳着表情，捏着筷子眨巴着眼睛看着盛羡：“除了你妈之外的其他女人，有吗？”

    “有和她们睡过吗？”

    “睡过几个？”

    盛羡闭了闭眼睛，特别后悔那一刻的心软。

    他好好的回家不好吗，为什么作死的邀请她来吃什么宵夜。

    陆惊宴：“个位数，还是十位数？喔，不说话，该不会是三位数吧……”

    盛羡缓缓地吐了口气，无视掉周围那一圈看戏的目光，撕下粘在桌角上的菜单，起身往收银台走去。

    陆惊宴匆匆忙忙的放下筷子，拿着包追上去：“为什么逃走？还是说你压根就没睡过女人？”

    盛羡停下脚步，转身看向陆惊宴。

    陆惊宴：“干嘛用这种眼神看着我？该不会是被我说中了……”

    盛羡忽然低头，把手里拿着的菜单贴在了她的嘴上：“安静。”

    陆惊宴嘴里的话戛然而止。

    他的脸离她有点近，她能闻见他身上的味道，清淡又干净，给人一种夏天的感觉。

    这是他头一次离她这么近，也不是没有男人离她这么近过，以前的那些渣男里有些比他现在过分多了，有些近到都快挨住她的嘴。对比之下，现在他和她之间的距离真不算是什么，比那些在酒吧里凑近说话的距离都还要远。

    但是陆惊宴不知道怎么回事，看着盛羡微微凑近的面孔，特别有压迫感。

    甚至她还有点儿说不出来的紧张。

    在男人面前，陆惊宴从来不会怯场，掌控权一向都在她手里攥着，这还是第一次她发现事情不受她的掌控。

    陆惊宴清了清嗓子，慢慢的别开头，看起来平静又从容：“好吧，不逗你了。”

    盛羡没说话，垂着眼眸盯着她看了几秒钟，直起身子去买单了。

    从餐厅出来，陆惊宴摸出车钥匙：“走吧，先送你。”

    “不用了。”盛羡家离这里很近，大概也就五分钟的距离：“我散散步。”

    陆惊宴没勉强，弯着眼睛挥了挥手：“那拜拜。”

    盛羡“嗯”了声，看着她进了旁边的停车场，扯了下风衣的领子，往家那边走。

    冬天的晚上，大街上没什么人，偶尔有那么一两辆车驶过。

    盛羡往前走了没多远，发现自己身边跟着一辆车，车速磨磨蹭蹭的，都赶上了他的步行速度。

    盛羡侧头看了一眼。

    挺熟悉的车子。

    不久前他刚坐过。

    他停下脚步，转了个身面向车子。

    车子也停了下来，副驾驶座的车窗缓缓落下，一点一点的露出陆惊宴笑盈盈的面孔：“哥哥，你怎么不走了呀？”

    盛羡冲着她的车子挑了下眉：“你在干嘛？”

    陆惊宴“啊”了一声，反应过来他是在问她车速为什么开的这么慢，她歪着头，半张脸快要贴在方向盘上：“还能干嘛，陪哥哥散步呀。”

    盛羡：“……”

    “再说，让哥哥一个人回家，我也不放心，哥哥长得这么好看，万一被人绑架了怎么办。”

    “……”

    盛羡真想抬脚走人。

    他在原地顿了三秒钟，往前踏了几步，手撑在车顶，弯下上半身，冲着车里的人说：“别闹了，赶紧回去吧。”

    顿了一秒，他又说：“回到家，给我发个消息。”

    “好吧。”

    小学生看起来还挺不情不愿的，不过还是升起车窗，踩着油门在前面的路口转了个弯回家了。

    回到家，盛羡去洗了个澡，出来就收到了陆惊宴发来的微信，还是一条语音：“哥哥，我到家了。”

    像是生怕他担心一样，还给他发了一张在卧室里的自拍照。

    照片里的她戴着个粉色的发箍，笑的有点甜。

    盛羡盯着照片看了会儿，像是想到什么一样，从自己的风衣口袋里翻出来一张纸。

    是菜单。

    背面的口红印特别的显眼。
------------

第28章 你害怕了？

    盛羡捏着那张菜单看了半晌，反应过来自己都干了点什么的他，抬起手按着太阳穴叹了口气。

    盛羡，你神经病吧。

    你拿个菜单回家做什么？

    ...

    进入十二月份，陆惊宴变得特别忙，尤其是公司的年终庆典，简直忙到她头皮发麻。

    那天在大学门口，她偶然遇见盛羡后，接下来的大半个月她都没再见到过盛羡。

    不只是盛羡，就连宋闲和陈楷，她也就只是见了一面。

    庆典是在晚上，邀请了不少人，陆惊宴包了个场地附近的酒店给从四面八方邀请过来的嘉宾住。

    头一天忙到很晚，陆惊宴那天晚上也在酒店住的，第二天一大早她就有约，就在顶楼的餐厅。

    聊完事，她刚准备从餐厅出来，就接到了陆鸿程的电话。

    餐厅对面是露天花园咖啡厅，春夏秋开放，冬天太冷不营业。

    陆惊宴跨过栏杆，走到花园尽头，接听了陆鸿程的电话。

    “我跟杨公子约了明天的饭，你过来给他道歉。”

    这半个月里，陆鸿程有回来过两次，对她的态度不算好也不算差，也没再提她上回相亲那事。

    陆惊宴以为陆鸿程跟以前一样会把这事不了了之，她怎么也没想到这回陆鸿程居然这么较真。

    陆惊宴今天一大堆的事要处理，没心思跟陆鸿程因为这事争吵，她想着反正是明天的事明天再说，就嗯嗯啊啊的敷衍着陆鸿程挂断了电话。

    陆惊宴收起手机，刚想回室内，结果还没来得及转身，就听到身后传来了辱骂声：“你个臭婊子。”

    随之而来的是很响亮的把掌声。

    陆惊宴顺着声音看去，两个中年人正扭打在一起。

    那两个中年人应该是一对夫妇。

    说是扭打，其实是丈夫单方面殴打妻子，妻子只不过是在自保式的躲避而已。

    那丈夫嘴里骂的话很难听，妻子哭哭啼啼的一直在求饶，他不但没有任何收手的意思，反而更变本加厉的对着妻子拳打脚踢了起来。

    露天花园有很多裹着防寒布的绿植，陆惊宴正好隐藏在后面，那对夫妇没发现她。

    丈夫下手是真的狠，每一下都是冲着妻子要害去的。

    陆惊宴安静的看着，一脸的无动于衷。

    完全没有要上前去阻拦的意思。

    也没有任何要报警的意思。

    就好像眼前的画面，是在演电视剧一样，和自己毫无关联。

    丈夫殴打了妻子大概有十来分钟的样子，终于累了，收手了，指着妻子骂骂咧咧的用言语侮辱一阵儿，拢了拢衣服，转身走了，留下妻子蜷缩在地上很小声很小声的嘤嘤嘤着哭泣。

    陆惊宴本来想等着妻子哭够了走掉之后，再从暗处出来。

    哪知道这位被家暴的妻子哭起来没完没了。

    没想着会在室外呆这么久的她，穿的有点少，冻到实在顶不住，她骂了句脏话，走了出来。

    那位妻子大概没想到露天花园还躲着个人，看到她立刻止住了哭声。

    她望向她的眼神可怜、无助，充满了求助。

    陆惊宴面无表情的和她对视了会儿，事不关己的转开头，从她面前走掉了。

    这事就跟个小插曲一样，丝毫没有影响到陆惊宴这一整天的忙碌。

    中午，她在一楼大堂和人聊事的时候，又碰到了那对夫妻，两个人穿的挺光鲜亮丽的，妻子面带微笑的挽着丈夫的胳膊，看起来和睦又恩爱。

    陆惊宴忍不住多看了两眼，惹得坐在她对面的人禁不住喊了她一声：“陆总？”

    陆惊宴收回视线，说了句“抱歉”，端起咖啡遮掩住唇角的冷笑。

    晚上七点，年终庆典正式开始，一直到九点半才结束。

    之后是晚宴，邀请的都是一些核心人员，就在酒店三楼的中餐厅。

    作为这次的主办方，陆惊宴上台做了个简单的致辞，她下来找了个位置刚坐下，包里的手机响了。

    是Emotion的私信。

    那个乱码发来了一张照片。

    是她刚刚站在舞台上做致辞照片。

    “陆惊宴，你现在看起来还真不错。”

    “你说你以前的那些事，要是在场的人都知道的话，她们还会恭恭敬敬的喊你一声陆总吗？”

    陆惊宴猛地站起身，绕着现场看。

    正好在这个时候，中餐厅的门被推开，穿着一身紫色礼服裙，裹着一件貂皮上衣的薄暮走了出去。

    陆惊宴没多想，立刻跟了出去。

    薄暮进了洗手间，她也跟着进了洗手间。

    一边走，她一边按着屏幕回那个乱码的私信：“你是谁？”

    乱码：“你猜我是谁？”

    她看到薄暮正在按手机屏幕。

    为了更确定，陆惊宴继续发：“你到底是谁？有本事你出来，不要躲在手机后面。”

    薄暮的手机响了一声。

    陆惊宴看到她又在按手机，没一会儿她的手机里又进来了一条消息。

    乱码：“你害怕了？”

    ·
------------

第29章 这才叫大小姐脾气

    薄暮那边按着键盘的动作没停下。

    乱码：“我好多年都没见你害怕的样子了，还真有点想念呢。”

    这个乱码账号是在她第一次去学校找盛羡，恰好碰上薄暮对着盛羡说她坏话，她和薄暮闹了矛盾的那天晚上出现的。

    薄暮和她是同学，当年的事虽然发展的很小范围，但薄暮和那些人都认识，她有很大的可能是知情的。

    晚宴名单除了薄暮，其他人和过去的她毫无交集。

    种种迹象让陆惊宴不得不怀疑三番五次给她发消息的这个乱码就是薄暮。

    她收起手机，加快步伐。

    薄暮听到脚步声，往后扭了一下头。

    她看到陆惊宴，立刻锁屏了手机，但陆惊宴还是眼尖的看到她退出之前的页面是她再熟悉不过的Emotion页面。

    这样的巧合让陆惊宴不再是怀疑，而是肯定。

    薄暮一直都不喜欢她，上学那会儿她表面阿谀奉承着她，和她做朋友，转身就对着其他同学说她坏话。

    薄暮喜欢盛羡，而她偏偏凑巧也盯上了盛羡。

    薄暮那种心眼小到比针尖还细的人，怎么可能会善罢甘休，她一定是不服气，故意搞了个小号这么报复她。

    那是她最不想被人提及的往事。

    如同梦魇一样纠缠了她这么多年。

    怎么都不肯放过她。

    陆惊宴感觉自己的理智在这一瞬全没了，她看着薄暮的眼神变得凌厉无比：“好玩吗？”

    薄暮被她问的一愣：“什么？”

    薄暮看陆惊宴一脸找茬的样子，皱了皱眉。这种场合说不定会有狗仔混进来，她并不想跟陆惊宴产生什么冲突、导致回头闹上热搜。

    “陆惊宴，你要发疯自己去疯，别扯我。”薄暮往后退了半步，转身往洗手间里面走去。

    陆惊宴抓住薄暮的胳膊，一把把她揪了回来：“我他妈问你好玩吗？”

    “陆惊宴，你是不是有病啊。”薄暮被陆惊宴莫名其妙的质问搞的也有点不悦了起来，她甩了下胳膊没挣开陆惊宴的手：“陆惊宴，麻烦你放开我。”

    陆惊宴像是没听到她的话一样，脸上没什么表情的盯着她：“你看我不爽，你可以来明的，背地里这么玩阴的很有意思？”

    薄暮的手机就攥在手里，她挣扎时候，手机正好陆惊宴面前晃荡。陆惊宴看的特别碍眼，抬手夺走手机摔倒了对面的墙壁上：“你知不知道你像什么，你就像是阴沟里的蛆，见不得光，令人作呕，你真可怜，一辈子只能这么活着。”

    薄暮气笑了，她觉得陆惊宴简直是不可理喻：“陆惊宴，你吃错药了吧？你脑子有坑，你就去看医生，你来我面前耍什么大小姐脾气？”

    她话音还没落定，陆惊宴抬手就给了她一巴掌。

    薄暮直接被打懵了。

    陆惊宴捏着她的下巴，抬起她的脸：“这才叫大小姐脾气。”

    薄暮回神，难以置信的摸了摸自己的脸，瞪着陆惊宴：“你打我？”

    “我早就想打你了，当年你背后恶心我的那些事，我没跟你计较，你以为我好欺负是不是？过去这么多年，现在还敢踩在我头上来？”陆惊宴手指加重了力气，在薄暮的下巴上留下很深的手指印：“背后恶心人，很爽是不是？嗯？”
------------

第30章 我是陆惊宴的律师

    薄暮总算彻底清醒过来，她下意识地回嘴骂了句脏话：“你他妈——”

    “啪”的一声，陆惊宴又反手给了她一巴掌。

    薄暮愣了愣，下一秒就尖叫着冲着陆惊宴扑了上来。

    薄暮哪是陆惊宴的对手，她那些张牙舞爪的动作，落在陆惊宴的眼底，全都是虚张声势。没一会儿，她就被陆惊宴摁趴在洗手台上。

    陆惊宴拎起旁边装洗手液的容器冲着薄暮耳边的洗手台砸了上去。

    薄暮捂着脑袋闭着眼，吓得脸色苍白。

    陆惊宴的手刚落到一半，就被人攥住了手腕。

    她转头。

    是盛羡。

    她表情冷的吓人，眼睛里泛着阴沉的光。

    她冲着他眨了眨眼睛，笑了：“你怎么在这儿？”

    仿佛上一秒那个浑身透着暴戾的人不是她一样。

    盛羡没说话，把她整个人从薄暮身上拽开，拦在她和薄暮之间。

    他挡在薄暮身前，面向她的样子，像极了护着薄暮。

    陆惊宴心头的火一下子又被点燃：“你护着她？”

    盛羡没接她的话，声音低低淡淡的：“回你房间去。”

    陆惊宴一动不动：“你看她哭，就觉得她可怜，她是对的，是不是？”

    盛羡皱了下眉，把刚刚的话又重复了一遍：“回你房间去。”

    陆惊宴双手抱在胸前，微扬着下巴，后背挺得笔直的站在原地不肯走。

    盛羡闭了闭眼睛，隔着她的衣服攥住她的胳膊拽着她往外走。

    “我不走，我为什么要走。”

    “盛羡，你干嘛总是拦着我？你去拦着她啊。”

    “你知不知两个人打架，你得拦着对方，这样我还能多打几下。”

    “盛羡——”

    陆惊宴气到嗓门一声比一声高。

    “怎么回事？”从男洗手间出来的陈楷，看到被打的鼻血都出来的薄暮，吓了一跳，随即就急匆匆的顺着陆惊宴的声音追了出去。

    盛羡停下脚步，把陆惊宴往陈楷面前一推：“你带她上楼，回她房间，别让她出来。”

    陈楷虽然不知道到底是怎么一回事，但他对他这个毫无血缘关系的表哥，是打心眼里的佩服又发怵。他表哥的话对他来说，就跟圣旨没什么区别。陆惊宴这位姑奶奶他也怵的不行，但没对比就没伤害，他毫不犹豫的就听从他表哥的意思，抓着陆惊宴的肩膀，把她护在身前往电梯那边推。

    等两个人进了电梯，盛羡才转身回了洗手间。

    薄暮已经撑着洗手台站直了身子，她看盛羡进来，低着头哭的更厉害了。

    盛羡从旁边抽了几张纸巾，递给薄暮：“没事吧？”

    薄暮很小声的说了句“谢谢”，接过纸巾一边擦眼泪和脸上的血迹，一边偷偷地看了眼盛羡：“不是我找惹得她，是她不分青红皂白冲上来先动的手，我跟她上学的时候是闹了点矛盾，但我们班大家都和她处的不好，不是我的问题，是她……”

    “薄小姐。”盛羡声音很淡的打断了她的话。

    薄暮抿了下唇，眼泪簌簌而落。

    盛羡看着她楚楚可怜的样子，表情淡漠的没有任何情绪起伏：“私了吧。”

    薄暮张了张口，表情有点愣怔：“嗯？”

    “我说，刚她动手打你这事，私了吧。”盛羡看了薄暮一眼：“多少钱，我赔你。”

    薄暮抿了下唇，明白了盛羡的意思。

    他刚刚拦在她面前，哪是护着她呀，他是让那位刁蛮任性的大小姐先脱身。

    他回来那句还好吗，又哪是关心她，他不过就是来给她善后的。

    薄暮有点心里不平衡：“就算是私了，那也是我和她的事，应该她来找我，而不是你，你没道理为她出头的，你……”

    盛羡摸出名片，放在洗手台上，缓缓地推到薄暮面前：“自我介绍一下，我是陆惊宴的律师。”

    “有什么事，你可以直接和我谈。”

    薄暮咬了下唇：“你喜欢上她了？”

    盛羡就跟没听到她的声音似的，声音平静：“按照流程，现在我会安排人立刻送你去医院做详细检查。”

    …

    盛羡站在酒店大堂门口，看着急匆匆赶来的助教开车带走薄暮，才掏出手机给陈楷拨了个电话。

    陈楷接听，盛羡还没说话，就隔着手机听到了陆惊宴的声音：“陈楷，如果是你，我要是跟人打架，你帮不帮我？”

    “帮帮帮，别说是帮了，我连命都为你豁出去。”陈楷回完陆惊宴的话，才对着手机“喂”了一声。

    陆惊宴一张嘴就没停过：“那你表哥为什么不帮我？是我长得不如那狐狸精好看，还是身材不如那狐狸精好，你表哥审美可真不是一般的差，居然喜欢这种茶艺大师。”

    盛羡：“……”

    陈楷又喂了一声。

    盛羡问：“哪个房间？”

    陈楷：“2021。”

    陆惊宴：“你表哥就一大写加粗的渣男，不但渣还不会鉴婊，薄暮那个小贱人有什么好的，不就是会哭吗，给我几瓶眼药水，我也能哭……”

    盛羡面不改色的挂断电话。

    收起手机，盛羡转身往酒店大堂里走，走了没几步，他又退出来，拐去旁边的一家药店。
------------

第31章 眼药水

    到酒店房间门口，盛羡按响门铃。

    过了半分钟，门才被陈楷打开。

    迎面而来的是陆惊宴极其不爽声音：“陈楷，我觉得你表哥那双眼睛可以挖下来喂狗了。”

    陈楷：“……”

    盛羡：“……”

    陆惊宴一点也不在意按门铃的人是谁：“哦，对不起，我侮辱了狗。”

    陈楷：“……”

    盛羡：“……”

    陈楷对着门外站着的盛羡小声说：“表哥，我觉得吧，你现在选择立刻消失比较好。”

    盛羡抬了下手指往旁边挥了下，示意他让开门口。

    陈楷把着门口，压低嗓音劝：“哥，我真不是唬你，大小姐脾气上来了，没人能搞得定，你现在进去就是找死。”

    盛羡一脸的不耐烦：“让开。”

    “哥——”

    盛羡看了陈楷一眼。

    陈楷默默地松开门把，往旁边挪了两步。

    盛羡拎着个白色袋子走进去。

    听见脚步声，背对着门口坐在沙发上的陆惊宴问：“陈楷，是不是我叫的水到了？给我拿一瓶。”

    陆惊宴理所当然的把手往后一伸。

    盛羡绕着屋子扫了一圈，从旁边的桌上拿起一瓶水，拧开瓶盖再拧回去递给了陆惊宴。

    陆惊宴仰着头喝了半瓶水：“我想了想，我刚刚那话说错了，薄暮怎么能是狐狸精呢，她不配。你表哥那个狗东西，单看皮囊还是配得上狐狸精这三个字的。”

    “宴——”

    陈楷想提醒下陆惊宴，她嘴里的那位狗东西就站在她身后。

    奈何他刚说了一个字，就收到了他表哥投来的冷飕飕的目光。

    他吓得急忙把嘴边的话变成了咳嗽声。

    陆惊宴：“算了，他爱帮谁帮谁，反正我就一骗·炮的。”

    陈楷手抵着嘴重重的咳嗽了两声。

    “你有病啊，一个劲儿的咳嗽，不舒服就去看医——”

    陆惊宴转头往后看了一眼。

    然后她的话戛然而止。

    盛羡垂着眼皮盯着表情有点僵的她看了两秒，绕过沙发走到她面前。

    陆惊宴瞪了眼陈楷，看向盛羡。

    他看起来很淡定，就好像她刚刚说要骗·炮的人不是他一样。

    陆惊宴清了清嗓音，打破静滞的气氛：“你过来做什么？”

    盛羡没说话，把手里袋子放在一旁的桌上。

    陆惊宴好奇的问：“那袋子里是什么东西？”

    盛羡掀起眼皮看了她一眼：“眼药水。”

    旁边站着的陈楷噗嗤的笑了。

    陆惊宴一脸茫然：“？”

    三秒后，陆惊宴眨了眨眼睛，想到自己那会儿说的那句：“不就是会哭吗，给我几瓶眼药水，我也能哭。”

    “……”

    她抬头去瞪盛羡。

    盛羡人已经进了洗手间。

    她只好转头瞪向陈楷：“很好笑吗？”

    陈楷笑个不停：“不，一点也不好笑。”

    陆惊宴面无表情的看着还在笑的陈楷，默了两秒，对着陈楷招了招手：“你过来。”

    陈楷努力憋着笑走过来：“怎么了？”

    陆惊宴没说话，等他到跟前，抓起抱枕，站在沙发上冲着他脑袋上劈头盖脸的一通砸。

    陈楷怕她不小心从沙发上摔下去，边躲，边伸出手拦了几下陆惊宴：“错了错了，宴宝，真错了。”

    盛羡洗完手出来，看着两个人闹哄哄的样子，站定脚步。

    两人一看就很熟。

    打闹之间的动作极其自然。

    盛羡盯着看了一小会儿，走上前：“陈楷。”

    陆惊宴和陈楷停了下来。

    陈楷冲着盛羡“啊”了一声：“怎么了？”

    “你小姨让你今天务必过去一趟。”

    盛羡口中的小姨，是他父亲现在的妻子，在法律上算是他的继母。

    “啊？昨晚上在外公家不是刚见过吗？怎么今天还要见？”

    “去问你小姨。”

    “小姨什么时候跟你说的？”

    “早上。”

    “那晚上我跟你呆这么久，你怎么不告诉我。”

    “忘记了。”

    陈楷小时候，他小姨在他家住过一段时间，几乎整个童年都是小姨陪着他玩。

    他和小姨的关系很亲，长大了后，对小姨也很言听计从。

    虽然他也挺纳闷几乎不会回小姨夫和小姨家的盛羡，怎么突然跟小姨说上话了，但还是拿了外套走人了。

    门被陈楷关上。

    酒店房间只剩了盛羡和陆惊宴。

    两个人一个站在沙发上，一个站在洗手间门口，谁也没跟谁主动说话。

    最后还是盛羡先打破了僵局，他往沙发这边走了过来。

    陆惊宴看着靠近的他，想到他代理过薄暮的合同，大概是薄暮的律师，脚踩着沙发，懒洋洋的坐在靠背上：“你是为了薄暮过来的？”

    盛羡没说话。

    陆惊宴垫着刚刚揍陈楷的抱枕，“如果你要是跟我聊薄暮，就大可不必了。”

    盛羡停在沙发旁，看了眼高高坐着的人：“坐下来。”

    陆惊宴撑着沙发靠背，滑坐在沙发上，“人反正我已经打了，不就是赔偿吗。”

    盛羡没理她的话，弯着身拆开刚刚带过来的小袋子。

    陆惊宴仰着头玩着抱枕，报了个电话号码：“这电话号码你记下来，有什么事去跟我公司的法务谈吧。”

    盛羡转过身，“别动。”

    陆惊宴抱住抱枕看向盛羡。

    盛羡手里捏着几个沾了消毒水的棉签，弯身凑到她面前，轻轻地敷在她脖颈上。
------------

第32章 我喜欢吃独食

    陆惊宴本来是没什么感觉的，消毒水碰到肌肤泛起的刺疼，让她知道自己受了伤。

    不用想也知道，肯定是刚刚跟薄暮纠缠的时候，被她抓伤的。

    她压根就没感觉到痛过。

    肯定是很不起眼的小伤口。

    他竟然注意到了。

    陆惊宴愣愣的望着天花板，有点反应不过来。

    她发呆的时间有点久，等她回过神，盛羡已经把棉签丢进旁边的垃圾桶里，拆开了一个创可贴，小心翼翼的正往她脖子上贴。

    他指腹刮了下她皮肤，带着一股电流，击的她往后猛躲了下脑袋。

    他声音从她头顶砸了下来，有点淡：“说了，让你别动。”

    她禁不住抬了下头。

    视线还没碰到他的脸，他一只手落在她头顶上，固定住她动来动去的脑袋。

    “怎么跟个孩子一样。”

    他另一只手压着创可贴，粘牢在她脖子上。

    “越说，动的越厉害。”

    “……”

    他仍是那种淡到不掺杂任何情绪的语气，陆惊宴不知道是不是自己出现了幻听，竟从里面听出来了一抹宠溺。

    陆惊宴张了张口，忽然什么话都说不出来了。

    就连心头那抹因为他护着薄暮而浮现出来的不爽也随之消散的一干二净。

    盛羡手很快就从她身上挪开了。

    陆惊宴看了他一眼，下意识地抬起手摸了摸脖子上的创可贴。

    依稀能感觉到他残留的温度。

    她指尖蓦地一颤。

    就在这时，盛羡转头看了她一眼：“还有哪受伤吗？”

    陆惊宴手啪的从颈边落下来。

    她不知道自己到底在慌什么，就跟做贼一样，心虚的转开头看向了窗外。

    迟了两秒，她才反应过来他问的话：“哦，没有了吧。”

    盛羡没再说话。

    陆惊宴一时间也不知道该说什么。

    片刻后。

    盛羡问：“为什么打架？”

    陆惊宴很清楚如果他问了薄暮同样的问题，薄暮一定会在他面前装成自己很无辜的样子，添油加醋的把错误都推到她身上。

    但她没想着把自己的事讲给盛羡听，所以也没想着要解释些什么。

    她歪歪斜斜的靠在沙发上，懒洋洋的打了个哈欠：“看她不顺眼。”

    盛羡：“……”

    整一成长期叛逆的小孩儿。

    盛羡像是被噎住一样，沉默了几秒钟：“以后别跟人打架了，真要是看人不顺眼，你可以选择骂回去。”

    陆惊宴以为自己听错了，顶着一脸问号看向盛羡。

    “骂人不容易犯法。”

    陆惊宴眨了眨眼睛。

    “打人犯法。”

    “……”

    盛羡看了眼对骂人兴致缺缺的陆惊宴：“如果实在是想打人，你可以考虑下让对方先动手。”

    陆惊宴坐直了身子：“怎么？这样我可以不用负一点责了？”

    “比较难，”盛羡难得话这么多：“照你打人的狠劲儿，就算是对方先动的手，估计也没人信。”

    “……”

    陆惊宴怀疑盛羡兜这么一大圈就是为了嘲讽她，她冲着天花板翻了个大白眼，选择无视他的话。

    无视了大概十来秒钟的样子，陆惊宴扭头看向了盛羡：“你是打算脚踏两只船吗。”

    盛羡：“？”

    “你在楼下护着她，现在又跑过来给我涂药，是两个哪个也不想放，对吧。”

    “……”

    陆惊宴挺不屑的呵了一声：“不好意思，我喜欢吃独食。”

    “……”

    盛羡扶捏了下眉心，沉默了几秒，拿着手机按了几下。

    随着他的动作，陆惊宴的手机连震了好几下。

    她拿起来一看，全是盛羡发给她的图片。

    薄暮在医院的检查费。

    他转给薄暮的赔偿金。

    以及他作为律师的费用。

    陆惊宴眨着眼睛，有点没反应过来。

    “不是护着她，就是觉得有生意做。”盛羡翻出支付宝二维码，递到陆惊宴面前：“刚在楼下帮你把事情摆平了，我看你现在挺闲的，麻烦付下款。”

    “……”

    陆惊宴是真没想到，盛羡看到她和薄暮打架，脑子里居然想的是怎么赚钱。

    她沉默了三秒，慢慢的转头看向盛羡：“我又没让你帮我解决。”

    盛羡一副无所谓的样子：“那我让薄小姐把钱退回来。”

    陆惊宴险些飚出一句脏话。

    现在事情解决了也挺好的，省得她回头还要跟薄暮纠缠。

    陆惊宴面无表情的瞪了会儿盛羡，不情不愿的掏出手机扫码转账：“你这分明是强买强卖。”

    盛羡对她的吐槽一点也不在意，语气淡淡提醒她：“转少了。”

    不可能。

    她心算很厉害的。

    陆惊宴当着他的面钱拿着计算器算了一遍，见金额没错，挺骄傲的瞥了他一眼：“哪里少了？”

    盛羡：“我的律师费是按分钟计费。”

    陆惊宴被噎了一下。

    “跟薄小姐谈判了22分钟47秒，给你按……”盛羡拖着尾音思考了一下。

    他恰好到处的停顿，让陆惊宴以为他会给她来个很大的优惠。

    哪知，盛羡抬眼：“22分钟算。”

    “……”

    22分钟。

    她谢谢他为她免去的那47秒。

    陆惊宴连话都不想说了，拿着手机给盛羡又转了一笔钱：“我这人不喜欢占人便宜，所以给你23分钟的钱，多出来的那13秒就当是给你的小费了。”

    盛羡微点了下头：“谢谢。”

    他语气特别公事公办，听得陆惊宴很想挠他。

    十分不爽的盯着他看了会儿，陆惊宴把手往前一伸：“拿来。”

    盛羡纳闷的往她身上落了一眼：“什么？”

    “发票。”
------------

第33章 我想进你的鱼塘

    “发票。”

    也不是就他会公事公办。

    生意嘛，我付钱你开票。

    超合理的。

    盛羡压根没想到小学生还有这么一招，一时间没反应过来，愣了下。

    成功噎了盛羡一回的陆惊宴，挑了下眉：“怎么？想少交税？”

    盛羡轻抬了下眼皮：“没，改天拿给你。”

    陆惊宴“哦”了声：“改天是哪天？”

    没等盛羡说话，陆惊宴把脸凑到盛羡跟前，一点也不害臊的弯着眉眼问：“我很想见你的那一天？”

    “……”

    盛羡没接话，陆惊宴单方面当成他默认了，慢慢的坐正身子，抠着抱枕上面的花纹问：“今晚有约？”

    盛羡：“嗯？”

    “不然你来酒店做什么？”

    “……”

    上回和薄暮在咖啡厅聊事，她觉得是约会。

    这次出现在酒店，她又觉得是约会。

    盛羡是真挺好奇的，他到底是哪儿给了她错觉，让她会对他三番五次产生这样的误解。

    他今天之所以会出现在这家酒店，是受陈楷之托，来帮他不知道从哪认识的一个网友的母亲打离婚官司。

    见了面，盛羡才知道，当事人压根没离婚的想法，单纯是那个网友想让她母亲离婚。

    原因是她父亲家暴她母亲长达十几年，陈楷的那位小网友实在是忍不下去了背着她母亲，先斩后奏的约了律师。

    见面之后，有一大半的时间，都浪费在那位小网友劝说她母亲狠下心离婚上了。

    母女两个说着说着就吵了起来，母亲愤怒之下给了女儿一巴掌，女儿大概也被母亲的软弱和无能气炸了，捂着脸一股脑的把埋葬在心底的事给抖搂了出来。

    原来她父亲早就想要甩掉她母亲了，这些年来一直都有在偷偷做财产转移。

    女儿控诉她母亲再这么忍耐下去，迟早有一天不管是婚姻是金钱还是她一样都会留不住。

    陈楷这位小网友的母亲，是很传统的那种家庭妇女，没工作没社交，除了偶尔陪着丈夫在必要的时候出来秀一秀恩爱，其余的所有时间和精力基本上都放在孩子的衣食住行和茶米油盐上了。

    母亲之所以被家暴这么多年都没离婚，一方面是为了女儿，另一方面是她从来都没有出来工作过，怕没了丈夫这个经济来源，她根本无法生存下去。

    母亲不怕丈夫跟自己离婚，怕的是女儿跟自己分开，现如今丈夫已经动了跟她离婚的念头，她不得不为将来做打算，决定离婚的她，最先想要的是还没成年、正在读初三的女儿的抚养权，其次才是财产。

    从经济收入上来看，丈夫获得女儿抚养权的可能性远远大于母亲，但家暴是法院判断夫妻感情确已破裂的法定情形之一，也是申请离婚损害赔偿的法定条件之一，同时，家暴行为不利于未成年子女的健康成长，是有很大机会争取到女儿的抚养权的。

    仔细聊过之后，盛羡才知道，婚后十几年，被家暴过很多次，这位妻子竟然一次都没留下过丈夫家暴证据。

    她这位丈夫是个很缜密的人，小伤从不让她去医院看，有那么几次下手狠了，把她打昏厥过去，找的也是私人医生，甚至这位从来没想过离婚的妻子，为了维持婚姻表面平和的妻子，还在就诊书上写了是自己不小心摔伤的。

    整个事件顺下来，这位妻子真要是和丈夫打离婚官司，目前看下来真的是一点优势都不占。

    就很头大。

    留了那位母亲的联系方式，盛羡和陈楷去了一趟洗手间。

    然后撞见了正在跟人打架的陆惊宴。

    头更大了。

    …

    陆惊宴见盛羡半天不说话，以为自己猜中了，“啧”了一声。

    盛羡回神，看了她一眼阴阳怪气的小表情：“工作。”

    陆惊宴“哦”了声，让人摸不清楚她是信了还是不信。

    盛羡沉默了两秒：“陈楷一网友，她妈妈要打离婚官司。”

    陆惊宴上下打量了一圈盛羡：“你是不是靠出卖色相工作。”

    盛羡：“？”

    陆惊宴慢吞吞的说：“要不然，你的委托人怎么总是女的。”

    盛羡：“……”

    他刚刚就不该多那个嘴。

    不提这茬事，陆惊宴都忘了上次和他吃宵夜，无意之间从他微信里扫到的那些莺莺燕燕发来各种消息。

    她见他的次数不算多，第一天晚上就撞见他在马路边跟别的女生拉拉扯扯。

    然后是薄暮。

    现在又是孩子他妈。

    虽然是工作，但不知怎么就让她觉得很碍眼。

    陆惊宴又慢慢的“啧”了一声：“你还挺能养啊。”

    盛羡纳闷的看了她一眼：“养什么？”

    陆惊宴：“鱼。”

    “……”

    盛羡不知道她又在发什么疯。

    陆惊宴认识的那些渣男，十个里有九个是海王，过分点的还有情人节一天约了八次会的。

    她也没觉得有什么，但放在盛羡身上，让她忍不住莫名其妙的感到不爽。

    时间不早了，他打算单方面结束掉小学生疯言疯语式的聊天：“要是没别的事，我——”

    正不爽着的陆惊宴，听到这话，啪的一下扔掉抱枕，伸出手揪住了盛羡的衣领，把他猛地拽到自己跟前。

    她这动作还挺突然地，就跟要扑上来跟人干架一样。

    盛羡愣了差不多三五秒钟的样子，低头看向了她攥着自己领口的手。

    陆惊宴在出手的那一瞬间反应过来自己在做什么，但已经晚了。

    她看了看盛羡的脸，又看了看自己的手，张了下嘴。

    陆惊宴你有毛病吧。

    你不爽就不爽，动什么手。

    人你撩到了吗，就随便动手。

    就你这样，还想着虐渣男？

    陆惊宴眨了眨眼睛，飞速的转着大脑想着怎么补救。

    三秒后，她吞了口唾沫，故作镇定的、慢慢的把手从盛羡领口挪到领带上。她迎着盛羡充满了询问的目光，腾出一根手指勾着他的领带一圈一圈的卷着：“哥哥，我有话跟你说。”

    “悄悄话。”

    说着，她把脑袋往前凑了凑，凑到他耳边，特意压低的嗓音又轻又软：“哥哥，我想进你的鱼塘，可不可以给个机会？”

    PS：昨晚上写的太晚了，导致白天没睡好，今天先到这里了哈~么么哒，晚安~
------------

第34章 喂鱼

    “……”

    盛羡像是被人点了穴道一动不动。

    她气场很强，哪怕什么也不做，也能给人一种盛气凌人的感觉，平时跟人说话也不怎么客气，不管对方是谁，一点面子都不留，全凭自己高兴。

    但她撩起人来，故意放软的声音娇的跟什么似的，很要人命。

    盛羡喉结滑动了一下，微微侧头看向凑近自己的人。

    她穿了件款式很简单的黑色吊带礼服，露出的锁骨精致白皙，脖颈纤细修长，精心做过的造型在刚刚跟薄暮纠扯中散了一大半，少了一些干练，多了一些随意和慵懒。

    她离他耳边很近，近到他能感受到她浅浅的鼻息，夹杂着一股很淡的、叫不出来名的花香味。

    盛羡眼皮跳了一下，扫到了她的唇。

    唇瓣饱满红润，涂抹的口红颜色很衬她的气质。

    视线停顿了一秒，盛羡就仓促的别开头，扯住自己被她把玩着的领带，微微用力抽走，然后慢条斯理的站起身，垂着眼皮看了她一眼，什么话都没说走了。

    陆惊宴仰着头转了个身，趴在沙发靠背上，看着他的背影笑眯眯的说：“哥哥，我很好养的。”

    “你只要稍微投点食饵，我就能在你的鱼塘里活下去。”

    “不过哥哥，我可不是一般的鱼。”

    “我是鲨鱼。”

    “养大了，可是会把你整个鱼塘都灭掉的哦~”

    回应她的是重重的关门声。

    酒店上百平的套房只剩了她一个人，一下变得空荡荡的。

    她慢慢的收起脸上的笑容，懒洋洋的躺在沙发上。

    她从来不怕一个人呆着，她从小就是一个人，早就习惯了这种孤单感。

    她也不是那种会矫情的人，但她不知道是不是盛羡来过的原因，这会儿她竟觉得有点枯燥。

    楼下的晚宴一时半会儿结束不了，她并不是那么想下去了。

    她拿着手机无聊的打发了会儿时间，坐起身打算去卸个妆，然后她看到了茶几上的消毒水和创可贴。

    盛羡给她处理伤口的那一幕就跟被人录下来了一样在她脑海里来了个回放。

    她动了动唇，心情突然变得更糟糕了。

    盛羡给她贴创可贴的那一刻，她脑海里冒出的是这样的念头：哦，这么多年，第一个人这么对她。

    她从来不觉得自己可怜，可那一刻她觉得自己可怜极了。

    她，陆惊宴，外人看来什么都有什么都不愁的一个人，竟然会因为这么微不足道的一件小事而感动。

    果然深夜就不应该一个人呆着。

    就应该在灯红酒绿的酒吧里喝个烂醉然后回家倒头就睡。

    陆惊宴拿着手机在宋闲和陈楷的群里发了个消息。

    她等了一分钟，见没人理她，就翻出宋闲的电话，拨了过去。

    响了很久都没人接听，陆惊宴以为宋闲睡着了，挂了电话。

    她丢下手机，打算开瓶红酒独饮，结果手机响了，宋闲把电话给拨了回来。

    陆惊宴接听。

    宋闲应该是睡着又被她吵醒了，声音含糊困倦：“怎么了？”

    “没事。”陆惊宴本来是想喊她出去喝酒的，“打错了。”

    电话那头安静了两秒钟，宋闲问：“要出去坐坐吗？”

    陆惊宴语气挺自然的：“不了吧，我刚从晚宴逃回来，这几天累坏了，现在只想睡觉。”

    宋闲没说话。

    陆惊宴装模作样的打了个哈欠：“行了，你继续睡吧，我挂电话了。”

    “宴宝。”宋闲喊住了她。

    “嗯？”

    “我已经被你吵醒了，你想聊什么就聊，反正一时半会儿我也睡不着了。”

    陆惊宴动了下唇，跟平时和她闲聊的语气没什么区别：“就是我觉得我碰上对手了。”

    “谁？”宋闲很快就反应过来了：“陈楷他表哥？”

    “嗯。”陆惊宴应了一声：“我有时候觉得他是渣男，我有时候又觉得不是，反正很迷，搞不懂。”

    “搞不懂就别搞了呗，你反正就图他长得帅，随便玩一玩而已，管那么多干嘛。”

    “那不行，我有原则的，我虐的是渣男，又不是良家妇男，那要是错伤无辜了怎么办。”

    “那就把你自己赔给他呗。”宋闲打着哈欠，顺着她的话往下接，刚说完，她像是想到什么一样，突然坐了起来：“宴宝，你不对劲，很不对劲，你以前搞那些渣男，哪有这么多顾忌？”

    “……”

    “我看你不是怕错伤无辜，我看你是要栽倒陈楷他表哥手里。”

    “……”

    “哇哦，宴宝，你这不是遇到对手了，你这是遇到克星了。”

    “……”

    陆惊宴手一抖，也不知道自己到底在心虚个什么劲儿，把电话给挂了。

    挂完后，她又觉得自己反应太强烈了，急忙拿着手机开始亡羊补牢：“宋闲，我进来了个电话，所以断掉了。”

    “你刚刚说什么，我没听清楚。”

    宋闲是真困了，挂断电话，就把手机丢一边倒头又睡了。

    陆惊宴见她不回消息，正打算再打个电话过去，手机突然蹦出一条支付宝提醒。

    ——你收到来自盛羡的一笔转账。

    陆惊宴怔了下，点进去，看到金额，立刻反应过来盛羡这是把她转给他的钱全都退了回来。

    要钱的是他。

    退钱的还是他。

    什么意思。

    陆惊宴截了个图，发到盛羡微信上，然后又敲了个问号。

    陆惊宴：“？”

    陆惊宴：“你什么意思？”

    过了好一会儿，她手机屏幕亮了下。

    盛羡：“喂鱼。”
------------

第35章 目击证人

    盛羡：“喂鱼。”

    “……”

    操。

    这位顶配渣还挺会。

    正喝水的陆惊宴差点被呛着，她咽了口唾沫，又看了一遍他发来的消息。

    心跳不争气的、砰砰砰的开始加快。

    这是她从未有过的情况。

    她努力地想让自己小心脏淡定点，不但无济于补，反而跳的更凶猛了。

    陆惊宴，你怎么回事。

    明明是你先递的火，人就说了两个字，你这么激动做什么。

    就你这样还想让人哭？

    我操——

    陆惊宴丢下手机，进了洗手间。

    打开水龙头，用冷水冲了一把脸，她整个人总算稍微正常了一点。

    人都站在洗手间了，她干脆挖了一块卸妆膏，涂抹在脸上一通揉吧。

    洗干净脸，她脱掉衣服，光着脚踏进淋浴间。

    洗完澡，她没着急出来，站在花洒下，发了一会儿呆，低头认命般的很轻的叹了口气。

    宋闲说的没错。

    她好像是遇到克星了。

    …

    隔天。

    忙碌的日子总算告一段落的陆惊宴，一觉睡到下午一点钟才起床。

    陆惊宴洗漱完，再把这几天住酒店的东西收拾好，差不多已经是下午两点了。饿到肚子开始叫的她，懒得跑出去吃饭，直接选择了酒店的下午茶。

    填饱肚子，陆惊宴回酒店房间拿上自己的东西，打算退房走人。

    她车这几天就停在地下停车场，她乘坐电梯先到了一楼，把房卡放前台，然后就又往电梯那边走去。

    她没走几步，有人拦住了她：“这位小姐。”

    陆惊宴停下脚步，看了眼来人。

    她记性一向不错，一眼认出来眼前喊住她的人是昨天早上在顶楼被丈夫家暴的那位女士。

    陆惊宴没说话。

    “你还记得我吗？昨天早上，我们在顶楼见过面。”女士自我介绍：“我姓孙，我在这等了你很久了，我以为你已经退房了，还好你没有走。”

    陆惊宴挑了下眉：“有事？”

    孙女士连点了好几次头，似是不知道该怎么开口，磕磕绊绊了好一会儿，才支支吾吾道：“我，我想请你帮个忙，你能不能帮我做个证，我丈夫想跟我离婚，但是我想要我女儿的抚养权……”

    没等孙女士把话说完，陆惊宴冷冰冰的打断了她的话：“没兴趣。”

    孙女士没想到她拒绝的那么干脆，愣了下：“我知道我这么找你帮忙有点冒犯，但是现在唯一能帮我的就只有你了，你放心，我不会让你白帮忙的，我会给你报酬的。”

    “报酬？”陆惊宴轻笑了一声：“是钱吗？不好意思啊，我最不缺的就是钱。”

    “……”

    “麻烦你让一下。”陆惊宴见孙女士站在原地不动，耐心耗尽的她，拉着自己的行李箱往旁边绕了过去。

    孙女士跟了上去：“小姐，拜托你了，就当是发发善心，我是真的走投无路了，我不能没有我女儿。”

    陆惊宴跟没听到孙女士的话一样，按了电梯。

    电梯门很快打开，孙女士急急抓住陆惊宴的衣服：“能不能请你好好考虑考虑。”

    陆惊宴低头看了眼自己被揪着的衣服，一脸冷漠：“放开。”

    她话不重，但气势很足。

    孙女士吓得松了下指尖，想到女儿，又重新攥住。

    两个人僵持了一会儿，陆惊宴耐心耗尽：“我没有义务帮你，也并不打算帮你，你与其在这里纠缠我，不如想办法刺激你老公再打你一次，所以麻烦你放手，否则我要喊保安了。”

    “……”

    孙女士最终还是松了手。

    陆惊宴是她仅剩的唯一的希望，现在也断掉了。

    给陆惊宴让开路的那一瞬间，她没忍住，眼圈一下子红了。

    陆惊宴目光凉凉的在她脸上划过，面对她泛红的眼眶，丝毫没有动容的迹象，拉着箱子进了电梯。

    …

    盛羡一进酒店大堂就看到了陆惊宴。

    紧接着就看到了他的当事人。

    两个人不知道在说些什么，陆惊宴一脸的不耐烦，眉眼间写满了排斥。

    盛羡走过来，看到孙女士红着眼睛正在落泪，动了下眼皮：“怎么了？”

    孙女士抬头，看到盛羡，急忙擦了擦眼角的泪，有点不好意思的说：“我昨天想起来，我丈夫打我的时候，有个目击证人，我想请她帮忙，但她拒绝了。”

    目击证人……

    盛羡想到刚刚和她说话的陆惊宴：“是刚刚进电梯的那位？”

    孙女士点了下头：“您看到了呀。”

    盛羡：“你确定没看错？”

    孙女士摇了下头：“不可能看错的，她长得太漂亮了。”

    …

    从电梯出来，陆惊宴打开后备箱，把箱子甩进去。

    合上后备箱的门，她打开车门，刚钻进去，手机响了。

    是盛羡打来的电话。

    陆惊宴有点小惊讶，这还是他头一回主动给她打电话。

    接听电话，陆惊宴笑嘻嘻的喊了声“哥哥”，刚想问他是不是想她了，盛羡声音传了过来：“走了吗？”

    陆惊宴收住到嘴边的话：“啊？”

    “还在酒店吗。”

    “在啊，在地下停车场。”

    “等我。”

    电话被盛羡挂断了。

    陆惊宴一头雾水的放下手机，落下车窗，伸着脑袋往电梯那边看去。

    还挺快的，没两分钟，盛羡从里面走了出来。

    他绕着停车场四处看了一圈，找到她的车，走了过来。

    陆惊宴没下车，趴在车窗上看着急匆匆过来的盛羡，刚想问他什么事这么着急，盛羡就先出了声：“昨天早上，你在酒店顶层看到了一起家暴事件？”

    陆惊宴有点诧异：“你怎么知道的？”

    盛羡：“其中一个是我的当事人。”

    “噢，真巧，看来我跟哥哥很有缘。”陆惊宴看了眼盛羡，又问：“你找我，就是为了问这个？”

    “不全是。”盛羡看着她沉默了片刻：“孙女士找你帮忙做目击证人，你拒绝了？”

    陆惊宴很坦荡：“嗯，拒绝了。”

    盛羡：“能不能再考虑一下？”

    陆惊宴想都没想：“不要。”

    毕竟是她正明里暗里正勾搭的人，她拒绝的太干脆，显得自己太薄凉。

    想了下，陆惊宴又说：“她不值得同情，在第一次被家暴的时候，她就应该离婚，这么多年过去了，她从没想过自救，我为什么要救她？与其说她是受害者，不如说她是家暴的纵容者。再说，我那天只是凑巧出现了，如果我没出现，那她现在不就还是什么证据都没有吗。所以这事很简单，就当那天没看到我。”

    陆惊宴觉得这事就这么过了，她往车窗外探了探头，笑了：“哥哥，今天天气不错，要不要一起去兜兜风？”

    盛羡一脸平静的看着她。

    他这么沉默不语望着她的样子，很有压迫感。

    陆惊宴别开头清了清嗓音，刚想笑着再说点什么，盛羡微闪了下眼皮：“孩子是无辜的。”

    就像是他，之所以会接这个官司，并不是想要拯救孙女士于水深火热之间，而是孩子。

    因为亲身经历过一个糟糕的家庭，明白那样的环境对人的一生影响到底有多惨烈，所以想尽可能的让这个孩子在一个有爱的陪伴下成长。

    盛羡看陆惊宴没反应，又说：“孩子才十几岁，她需要的是妈妈，不是有暴力倾向的父亲。”

    陆惊宴无动于衷的耸了下肩：“那只能怪她投胎投的不够好，我又不是圣母，没理由帮她。再说，你不是法学院最年轻的教授吗，什么案子到你手里都能胜诉，我相信你这次也可以的。实在不行，你可以钻法律的漏洞，你们律师界不是有句话，是这么说的吗，法律不是用来遵守的，而是用来利用的。”

    盛羡又不说话了。

    他直勾勾的望着陆惊宴的眼睛，像是要从她身上找出什么，又像是要从她眼底挖出一抹动摇。

    女孩自始至终都很冷漠。

    回视着他的眼睛里一点温暖都没有。

    盛羡有点不死心，静静地望着她，过了好一会儿，他问：“你为什么会变成这样？”

    顿了下，他又说：“我以前认识的你，不是这样的。”
------------

vip


------------

第36章 白月光

    在很早很早之前，他认识一个女孩。

    他曾试图用言语形容出那个女孩，他翻遍字典所有的褒义词，也没办法把她形容出来。

    她漂亮优雅，弹得一手好钢琴，跳得一身好舞蹈，尤其是她那一双眼睛，纯粹干净的像是山顶没有被污染过的泉水。

    她路过天桥碰到乞丐会停下来面带微笑的放钱，会在下雨天让司机停下车顶着雨去帮老人推摆摊的小车，会周末去当福利院当志愿者。

    那个时候的她，眼神是温暖的，跟谁说话都是面带微笑很有礼貌的。

    在她身上找不出来任何的缺点。

    所有男生都叫她女神。

    而他叫她。

    白月光。

    陆惊宴愣了好一会儿才反应过来：“什么意思？”

    盛羡喉结上下滑动了下，没说话。

    陆惊宴又问了一句：“你以前认识我？多久以前？”

    盛羡盯着陆惊宴动了下唇，没接她的话，顿了好几秒，他径自道：“算了，当我没找过你。”

    说完，他片刻都没逗留，直接转身走了。

    陆惊宴看着他的背影，犹豫了一下，没下车。

    回家，刚把行李放下，陆鸿程的电话就过来了。

    陆惊宴由着手机响了好久，才接听。

    她什么话都还没说，陆鸿程就劈头盖脸道：“打了半天电话，怎么现在才接。”

    陆惊宴闭了闭眼睛，尽量放稳声调：“刚在洗手间。”

    陆鸿程没因为这事再训斥她，但接下来说话的口气也不算好听：“今晚上和杨公子的饭局别忘了，见到他记得态度好点，我已经帮你想好了借口，说你上次是意外情况，这次你别再给我搞砸了。”

    这种话，这些年，陆惊宴都不知道听过多少遍，她垂着眼皮，漫不经心的敷衍了声：“嗯。”

    陆鸿程那边估计也有要忙的事，没跟她在这儿多浪费嘴皮子，直接把电话给挂了。

    陆惊宴丢下手机，躺在床上发了会儿呆，突然想到盛羡说的话。

    她掰着手指算了下盛羡的年纪，要么是和她同届，要么就是比她大一届。

    难不成他是她同班同学？

    陆惊宴起身跑到书房，翻箱倒柜了好一阵儿，把上学那会儿拍的合照一股脑的全给翻了出来。

    从小学到高中，她挨个找了个遍，没在同班同学里找到盛羡。

    上学那会儿追她的男生挺多的，也有不少学长跑来跟她示好。

    她当然不可能全记着，可是根据盛羡现在的颜值，当年的他应该也是很扎眼的那种，放学校里怎么也是校草那种存在，她不可能完全没记忆。

    陆惊宴绞尽脑汁想了很久，也没在记忆中找到和盛羡能搭上边的人和事。

    陆鸿程安排了的饭局在晚上六点钟，陆惊宴没那么多时间纠结这事，只能把相册收起来，回房间简单的收拾了下自己出了门。

    这顿饭没陆惊宴想象中的那么难熬，大多数都是陆鸿程和他口中的那位杨公子在聊天。

    除了中间被陆鸿程逼着给杨公子倒了两杯酒之外，基本上也没她别的什么事。

    饭局快结束的时候，陆鸿程提议陆惊宴和杨公子加个微信好友。

    陆惊宴把手机二维码递过去，让杨公子扫的自己。

    很快她就收到了添加好友的信息，但她没通过。

    陆鸿程和陆惊宴都喝了点酒，从餐厅出来，陆鸿程让陆惊宴上他的车走。

    陆惊宴没拒绝，很敷衍的跟杨公子摆了下手，先钻进车里。

    陆鸿程和杨公子在餐厅门口叽叽歪歪了差不多十分钟，才上了车。

    陆惊宴没说话，在心底默默地数着数。

    数到十的时候，陆鸿程果然开口了：“小宴，你年龄真的不小了，也该成家了，不要总是这么任性。”

    陆惊宴看着车窗外不断倒退的夜景，有一句没一句的听着陆鸿程的话。

    她其实不太清楚陆鸿程具体说了点什么，但就觉得耳边很吵，吵得她很烦。

    陆鸿程：“杨公子条件真的很不错，他之所以肯见你，也是看了陆家的面子，他这种条件，很多女孩子抢的，你得把握住，尤其是你先天条件那么好，漂亮又有家世，比别的女孩子有优势多了，而且你二哥现在有个项目，需要杨公子那边支持，不管怎样，你现在都跟杨公子好好处……”

    [上一章做了个修改哈~】


------------

第37章 养生

    陆鸿程口中的二哥，是她的堂哥，陆鸿程的二儿子。

    陆惊宴其实很少和陆鸿程顶嘴，但她今天也不知道怎么回事，就莫名的控制不住：“然后呢？等二哥把项目拿下来，我理不理杨先生是不是就无所谓了？”

    这种情况，不是第一次发生。

    以前也有过，她以为陆鸿程是真的给她安排相亲对象，到后来才发现不过是为了促成某种合作。

    她有时候就在想，如果她是他的亲生女儿，他会舍得这么用吗。

    陆惊宴冷笑着低头，声音很平静道：“其实不用这么麻烦的，你让我二哥穿上女装或者去趟泰国，就可以解决一切问题。我建议还是穿女装，这样比较方便，万一碰到喜欢男的呢。”

    陆鸿程愣了好一会儿，反过味来，然后整个人顿时火冒三丈：“你这是什么说话态度？你跟谁学的，没大没小，你二哥是你能这么说的吗。”

    陆鸿程平时挺能训人的，大概是真的被她气到了，一时间想不出来更多的词。

    他面红耳赤的瞪着陆惊宴看了几秒钟，然后怒不可遏道：“停车！”

    “马上给我停车！”

    前面开车的秘书急忙把车停在路边。

    陆鸿程指着车外：“下车，你给我立刻下车！”

    陆惊宴穿上外套，一脸平静的拎着包钻下车。

    车子下一秒扬长而去。

    陆惊宴站在路边，扒着护栏往下伸着脑袋眯着眼睛努力的看了好一会儿，才看清楚不远处的路标。

    她现在人在高架上，晚上来来往往的都是私家车。

    陆惊宴靠着冷冰冰的栏杆站了一会儿，也没等来一辆出租车，从包里掏出手机。

    点进微信，她看了眼最上面置顶位置的盛羡，抿了下唇，划着屏幕往下翻。

    找到陈楷，她点进去发了个定位。

    陆惊宴：“接我。”

    十分钟不到，陈楷生日那天自己买给自己的那辆极其拉风的跑车停在了她面前。

    上车，陆惊宴问：“怎么那么快？”

    “就在旁边的酒吧，刚点完酒，一口都没喝就收到你消息了。”顿了下，陈楷问：“你怎么在这儿？”

    陆惊宴“啊”了一声，没说话。

    陈楷看了她一眼，没再问。

    过了会儿，陈楷问：“要不要一起去喝点。”

    陆惊宴看着窗外，懒洋洋的：“喝呗。”

    陆惊宴没问陈楷约了谁，陈楷也没说。

    到酒吧，陈楷订的位置还是空的。

    陆惊宴和陈楷面对面坐下。

    陈楷熟练地摸出一盒烟，敲出来一根，递给陆惊宴：“来一根？”

    陆惊宴摇了下头，指尖捏着杯口转着酒杯：“戒了。”

    陈楷咬着烟按响打火机：“怎么突然想起来戒烟了？”

    陆惊宴抬头不冷不热的看了眼陈楷：“养生。”

    陈楷噗嗤笑了：“就你？养生？我信你个鬼。”

    陆惊宴翻了个白眼，懒得理他。

    端着酒杯喝了小半杯酒，陆惊宴在桌子下面，用鞋尖踢了下陈楷的腿：“诶，问你个事。”

    陈楷冲着她吹了一口烟：“大小姐您请说。”

    陆惊宴皱着眉挥开烟味：“就你表哥，他都在哪儿上的小学初中还有高中。”

    陈楷摇了下头：“不知道啊。”

    陆惊宴面无表情的看着他。

    “我真不知道，我骗你做什么，我也是去年才认识我表哥的。”

    陆惊宴有些诧异：“去年？”

    “对啊，严格意义上来说，盛羡其实不算我表哥，他跟我没血缘关系的，他是我小姨夫和他前妻生的，我小姨后来生的我表弟和我表妹，跟我表哥是同父异母的关系，我知道我小姨夫之前有个儿子，但是我一直没见过，直到去年才见到，所以我对我表哥之前的事，不是那么了解。”

    “这样啊，”陆惊宴顿了顿，又问：“那你表哥跟你现在熟不熟？”

    “挺熟的啊，跟我比跟他们家那两个小的亲多了。”

    陈楷口中的两个小的，指的是盛羡同父异母的那两个弟弟和妹妹。

    陆惊宴眨了眨眼睛：“那你表哥有没有跟你提过他以前追过的女孩子？”

    “没有。”

    “那白月光呢？就放在心里偷偷暗恋的那种。”

    “也没有。”

    “……”

    陈楷：“你问这些做什么？”

    “不做什么，就是想要试探下你跟你表哥是不是真的熟。”什么都没打探出来的陆惊宴，在心底狠狠地骂了一通陈楷不争气，然后抬起头又说：“事实证明，你表哥跟你一点也不熟。”


------------

第38章 脑子不好使

    陈楷：“……”

    陆惊宴有点不死心。

    盛羡那句话“我以前认识的你”，就像是一根羽毛挠的她心痒痒。

    她知道他以前认识她，要不然怎么可能把她的生日设为手机热点密码，但她那会儿以为他是通过陈楷知道的她，然后偷偷地暗恋她。

    可现在看来，好像不是这么一回事。

    他应该是很早就认识她了。

    陆惊宴认真的想了想小时候，她既没有走丢在别人家被收养过一个月的经历，也没有碰到谁被杀手追杀，她大义凛然救了对方的狗血剧情。

    盛羡会不会是在骗她？

    陆惊宴回想了下盛羡当时的表情。

    不像是在骗人。

    就像是她之前在家想的那样，盛羡这种人，如果真的出现在她身边，她不可能一点印象都没有。

    除非……

    陆惊宴完全不敢相信，仿佛石化般停顿了几秒，抬头看向陈楷：“你确定你表哥是人吗？”

    陈楷：“？”

    陆惊宴：“你表哥会不会是什么外星人？或者你表哥会不会是鬼怪，再或者是地狱使者？”

    陈楷：“……”

    说不定他指的是前世的她。

    虽然这猜测大胆了点，但大千世界无奇不有，指不定就是真的。

    “也有可能是吸血鬼……”陆惊宴实在是想不出来别的情况，干脆来了个总结：“总之就是活了好几千年的那种物种。”

    “……”

    陈楷瞠目结舌的盯着陆惊宴看了大概十秒钟，伸出手摸了摸她额头，确定她没发烧，一脸严肃道：“我觉得你说得对，不过我觉得我表哥是神。”

    陆惊宴眨了眨眼睛。

    陈楷跟卖关子一样，张了好几次口，才终于吐出了两个字：“男、神。”

    “……”

    看着陆惊宴说不出来话的表情，陈楷喝了半杯酒：“外星人？鬼怪？地狱使者？吸血鬼？你怎么不说我表哥是造人的女娃，开天辟地的盘古，射日的后裔？姑娘，少看点韩剧吧，你看你年纪轻轻脑子都不好使了。”

    那会儿陷入在自己脑洞里的陆惊宴，本来没觉得自己刚刚那话有多智障，现在被陈楷这么一说，她忽然觉得自己有点神经质。

    她面无表情的瞪着一个劲儿嘲讽自己的陈楷看了几秒钟：“你难道不觉得冷吗？”

    “啊？”陈楷抬头看了眼头顶上的中央空调：“不冷啊，我喝了酒，还感觉有点热。”

    陆惊宴说：“我有点冷，被我的冷笑话冷到了。”

    陈楷：“……”

    陆惊宴把杯子里的酒喝完，拿起一旁的外套：“我要走了。”

    陈楷：“这么早？”

    “嗯。”陆惊宴穿上外套，“不想跟冷笑话都听不懂的人在一起喝酒。”

    陈楷：“……”

    陆惊宴：“显得自己脑子不好使。”

    陈楷：“……”

    陆惊宴走了大概十五分钟左右，陈楷约的人到了。

    等的实在无聊，跟人开了一把王者荣耀的陈楷，看到被服务员带过来的盛羡，立刻放下手机，任由着自己账号在泉水里挂机。

    聊的还是陈楷那位小网友父母离婚的事。

    聊了大概一个多小时，差不多聊完了。

    陈楷这才后知后觉的反应过来了：“哇，刚宴宝在，我忘了告诉她，我约了你。”

    正按着手机的盛羡手指停了下。

    陈楷：“我要告诉她，她应该就不会那么早走了。”

    盛羡没说话，不紧不慢的打完字，然后放下手机，微掀了眼皮：“你跟她很熟？”

    “当然了啊，这还用问吗。”陈楷信誓旦旦的样子只差没当场发个毒誓了：“她陆惊宴最好的朋友绝对是我陈楷！”

    盛羡思考了片刻，问：“她上学那会儿是不是出过什么事？”

    陈楷：“为什么这么问？”

    “就随便问问。”盛羡语气很随意：“听她以前同学说的。”

    “你怎么认识宴宝以前同学的？”

    盛羡被陈楷问的有点不耐烦，默了三秒，耐着性子说：“就昨天和她打架那位。”

    陈楷一脸恍然：“原来她们是同学啊，不过宴宝上学的事，我不清楚，我很小就被拎出国外了，再回来就直接是高考，宴宝大学之后的事我比较清楚，都挺正常的啊，跟现在没什么差别。”

    顿了下，陈楷问：“怎么了？是昨天那个同学跟你说了什么吗？宴宝上学是出了什么事吗？”

    “……”

    看着陈楷一脸追问的表情，盛羡拎起衣服，打算走人。

    就这样，也能算是她最好的朋友？

    “别走啊，哥，把话说清楚啊，到底什么情况，讲讲诶。”

    盛羡被陈楷吵得有点烦，慢慢的看了他一眼：“你和她不是很熟么？”

    PS：过了平安夜了，那就圣诞节快乐，昨晚上出去过节了哈哈哈，更新晚了，剩下的明天见哈~然后，特别说明：姑娘，少看点韩剧吧，你看你年纪轻轻脑子都不好使了（这句话只是针对陆惊宴，不是针对大家的意思）


------------

第39章 想太多

    陈楷被噎的说不出话。

    同样的情况，他今晚经历了两次。

    陈楷心拔凉拔凉的：“哥，你这样让我很难受。”

    盛羡没搭理他，看了眼旁边的服务员：“结账。”

    陈楷受宠若惊：“啊……不用，哥，我自己来就行了……”

    陈楷话都没说完，盛羡已经持着手机扫完码，直接往酒吧门口那边走去。

    这是盛羡头一次给他买单，越想越觉得不可思议的陈楷，突然被暖到了。

    他哥果然是爱他的。

    陈楷翻出手机，对着盛羡就是一通感恩戴德的语音消息。

    “哥，我懂你，你就是外冷内热，见我说难过，特意买单安慰我。”

    “哥，从现在开始，你是我亲表哥，不，亲哥，不，比亲哥还亲！”

    三秒后。

    陈楷手机屏幕亮了一下。

    盛羡：“想太多。”

    …

    在酒店地下停车场，盛羡提出让陆惊宴当目击证人那次，是他和她最后一次见面。

    他和她那天的聊天，没有针锋相对，也没有歇斯底里，甚至两个人说话的语气都很温和，总共下来，他们也就交谈了不到五分钟的样子，可给陆惊宴的感觉却像是两个人狠狠地大闹了一场。

    一开始是陆惊宴觉得她拒绝帮他，他和她当时气氛也挺尴尬的，她不知道跟他说点什么。

    时间久了，那份尴尬散去，她发现更不知道该怎么找他了。

    两个人就这样还没来得及相熟就先陷入了冷战的僵局。

    陆惊宴认识那么多男人，也有没撩到手就不了了之的。她以为盛羡会渐渐的被她抛之脑后，可她怎么也没想到，她总是会在不经意间想起他。

    这种感觉对她来说很陌生，也很让她害怕。

    具体害怕些什么她也不清楚。

    在和盛羡没什么联系的这段日子里，她跟以前过的没什么区别，白天忙工作，晚上没事就跟陈楷和宋闲泡吧。

    有好几处她没抵得住诱惑，差点把戒了一段时间的烟重新给抽回来，但烟真咬在嘴里，她又会犯犹豫。

    她觉得大概是盛羡占据了她微信置顶的位置，每次进微信都能看到他的名字，带给自己太大的干扰。

    她把他从置顶的位置撤掉，可她发现并没太大用处，她会突然走神，等回过神来的时候，手指已经在微信里搜索了他的名字。

    她发现，她越想要把他从生命里用最快的速度抹去，他就会变得越无孔不入。

    时间过得很快，转眼间就到了圣诞节。

    那天她点开他微信的频率特别高，她打了好几次圣诞节快乐，每次都没发出去。

    下午快下班的时候，她打了个电话，联系了个熟悉的人在她当初读的那些学校里查了下盛羡。

    令她意外的是，她读的那些学校，都没有盛羡的学生档案记录。

    他和她竟然没同校过。

    陆惊宴更觉得神奇了。

    圣诞节这天挺不赶巧的，陈楷临时出差，宋闲妈妈来了北京，他们原来计划好的圣诞节泡汤了。

    三个人，两个人都有事忙。

    被剩下的陆惊宴，一个人守着空荡荡的别墅吃了顿晚餐，看了半集搞笑的综艺，实在是觉得没劲，就套了个外套出了门。

    她去了平时她跟宋闲还有陈楷他们最喜欢去的一家清酒吧。

    陆惊宴找了个比较偏僻的位置，点了一杯桃子味的鸡尾酒。

    今天过节，酒吧里人挺多的，平时比较安静的场合也变得热闹了起来。

    她周围全都是谈笑声，洋溢着过节的喜庆。

    突然有个女人抽泣的声音夹杂了起来。

    陆惊宴漫不经心的掀起眼皮找了过去。

    一个穿着很朴素带着眼镜的女生，站在桌旁，对着一个穿着黑色衬衣怀里搂着个女生的男生哽咽道：“你不是说你今天加班吗？”


------------

第40章 演电视剧呢

    男人怀里抱着的女人抬了下头：“这是谁呀？”

    男人：“我同事。”

    戴着眼镜的女人听到这三个字，不敢置信的看了他半天，眼泪簌簌而落：“你说什么？”

    “你难道不是我的同事吗？”男人反问了女人一句，一下子把女人给问住了。

    男人显然是不想在朋友面前闹开，他对着怀里对女人低声细语的哄了两句，然后起身，对着戴着眼镜的女人说：“有什么事，我们出去说。”

    女人站在原地不动。

    男人不耐烦道：“你到底要不要说，不说就走。”

    女人抿了下唇，跟着男人出去了。

    陆惊宴目送着两个人出了酒吧左拐不见了身影，才收回视线。

    她端起酒杯，慢悠悠的把剩下的那点酒喝完，然后从包里摸出两张钞票压在酒杯下面，起身走出酒吧。

    酒吧左边有个小胡同，里面没什么灯。

    借着主路路灯折射进去的光，陆惊宴看到里面站着的两个人。

    男人语气很恶劣：“别闹了，我有说过你是我女朋友吗？”

    女人小声抽泣着：“那那那你，那天晚上，还还还……”

    “还什么？还睡你？你不也没拒绝吗？”

    “可可可你有说喜欢……”

    男人笑了：“床上的话你也信？我跟谁上床都说喜欢，都喊她宝贝，那不就是纯粹助个兴嘛，要不然呢，什么也不说，干巴巴的来？再说，你不也享受到了吗，我看你当时也挺爽的啊……”

    女人似是没想到男人会说出这种话，一时间不知道该怎么开口。

    “实不相瞒，你要是今天没闹到酒吧来，就跟我单纯的维持没事干约个会的关系，我还是愿意好好哄着你的，现在……”男人耸了下肩：“看来没这个必要了，再说，跟你约会也挺没情趣的，调教半天什么也学不会，怪没劲的……”

    女人听不下去了，转身跑了。

    陆惊宴看着她一边抹眼泪一边毫无目的往前跑的身影，脸上一点表情都没有。

    换从前，她会跟着那个男人一起进酒吧，会找个合适的机会给那个男人一点暗示，然后把他的联系方式想办法弄到手。

    对于这种骗无辜良家女孩感情和身体的人，她虐起来从来都会不手软。

    可今天，她却犹豫了。

    她不想在这种人身上浪费时间。

    她觉得很不值得。

    她想要给他来个痛快。

    陆惊宴看着男人从胡同里走出来，又看着他走过自己面前，然后她出声喊住了他：“喂。”

    男人顿足，回头，看到陆惊宴的脸，他眼底划过一抹惊艳，愣了一秒，才问：“请问有什么事吗？”

    陆惊宴冲着男人招了下手，然后咬着手腕的皮筋，把头发胡乱的扎起来。

    男人走到她跟前，“怎么了？”

    陆惊宴把头发盘起来，用皮筋固定好，抬起眼皮看了眼男人，什么话都没说，揪着他的头发，把他脑袋往下一压，抬腿冲着他的鼻子狠狠地怼了上去。

    五分钟后。

    陆惊宴把头上的皮筋扯下来，甩了一下头发，看都没看被她揍到捂着裤裆蜷缩在冰冷的地上爬都爬不起来的男人一眼，直接往路边走来。

    她是个智商在线的人。

    这会儿趁着男人没反应过来，她得赶紧离开。

    等下要是他回过味来报警了，她少不了被警察叔叔带走做笔录，到那时候肯定会惊动陆鸿程。

    想想那画面就令人烦躁。

    路边没出租车经过，手机叫辆车也不知道要等多久，陆惊宴四周看了看，正好瞄到一辆黑色的车子打着双闪停在路边。

    看着好像是要走的样子。

    她小跑过去，拉开后车门，二话不说的钻了进去：“大哥，麻烦您带我一程，前面路口停就好。”

    坐在前面司机位上的人没反应。

    陆惊宴从包里翻出一张钱往前面递去：“我请大哥你喝酒，谢谢了。”

    前面的人没接。

    陆惊宴把钱往前递了递，刚想再说两句好听话，大哥转过头来。

    陆惊宴：“……”

    大哥眼皮动了动，对上她的眼睛。

    陆惊宴：“……”

    操。

    演电视剧呢。

    怎么会巧到是他的车。

    陆惊宴瞪着盛羡，一时间不知道自己是该下车还是该催他继续走。

    车内安静了大概四五秒钟的样子。

    盛羡慢慢的收回视线，踩了油门。

    PS：微博放了个陆惊宴的绝美头像，嘿嘿~


------------

第41章 酒钱呢？

    陆惊宴暗暗松了口气，盛羡没接她的钱，手伸的怪累的，她纠结了一小会儿，默默地把手缩回来，然后把钱重新塞回包里。

    车内没开音乐，安静的有些过分。

    盛羡直视着正前方，那样子就跟她不存在一样，半点都没要跟她交谈的意思。

    陆惊宴没想着会在这儿碰到他，但碰到了不说话就显得很奇怪。

    人也没找自己，是自己误打误撞钻人车里的，陆惊宴想了会儿，觉得事是自己挑起来的，也理应自己先开那个口：“没想到会在这儿碰到你。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴感觉没人接自己的话，就这么安静下来，显得很没面子，于是自己接了句：“就还挺巧的，我刚好要走，你刚好车就在路边停了一下，要是早两分钟或者晚两分钟，我们就碰不上了。”

    说到这儿，陆惊宴想到自己打人那事，“你……是刚到吧？”

    盛羡淡淡道：“不是。”

    “……”

    陆惊宴心里咯噔了一声。

    不是？

    该不会是目睹到自己又跟人打架了吧？

    盛羡像是猜到她在想什么：“我到了挺久了，看到你进酒吧，又看到你出酒吧。”

    陆惊宴：“……”

    言下之意，就是不但目睹到她打人，还把她打人的前因后果都目睹全了。

    陆惊宴觉得盛羡大可不必跟她说的这么详细，这个时候，她还是挺愿意听假话的。

    陆惊宴叹了口气，转到看了眼窗外，发现车子已经开出很远，过了不止一个路口，她急忙道：“那个……你可以随便找个地把我放下了。”

    盛羡透过后视镜看了她一眼：“想去哪儿？”

    陆惊宴翻出手机瞄了下时间，还早，不太想回家的她，贴着玻璃冲着路边研究了一圈：“就前面左转，有家酒吧，我去那儿吧。”

    盛羡又不说话了。

    左转的时候，恰好赶上了红灯，长达六十秒。

    陆惊宴想到盛羡在之前那家酒吧门口呆了四十多分钟，忍不住好奇问：“你刚刚在那儿呆那么久，是等人吗？”

    盛羡很敷衍的“嗯”了声。

    陆惊宴有点不好意思了：“那你还是在桥下调头回去吧，我在这儿下车，反正也没多远，走走就到了。”

    红灯恰好变绿灯。

    盛羡一言不发的控着方向盘左转。

    陆惊宴“诶”了声：“你真不用送我，你去等你要等的人——”

    “不等了。”盛羡语气凉凉的打断了她的话。

    陆惊宴觉得这是人家的事，她好像没什么资格干涉，动了动唇，最后还是闭上了嘴。

    这条路上没什么车，没两分钟，车子就到了陆惊宴说的那家酒吧门口。

    等盛羡把车停在路边，陆惊宴客套的道了声谢，拿好东西，推开车门。

    盛羡熄了车火，解开安全带，也下了车。

    陆惊宴以为他是要找洗手间，贴心的指了下旁边的一家KFC：“这个酒吧没洗手间，旁边的KFC二楼有。”

    盛羡站在原地没动。

    陆惊宴思考了两秒，从包里翻出一包纸巾：“给你？”

    盛羡盯着她手里的纸巾看了两秒钟，掀起眼皮：“酒钱呢？”

    “啊？”陆惊宴反应了两秒，想到自己那会儿递过去请大哥喝酒的钱。

    靠，还真要她的钱啊！

    陆惊宴默默地翻了个大白眼，从包里翻出钱，递给盛羡：“喏，给你。”

    盛羡瞄了眼她递过来的钱没接：“走吧。”

    说完，盛羡冲着酒吧走去。

    “……”

    走吧？

    陆惊宴看着盛羡的背影，愣了下，跟了上去。

    盛羡拉开门，等着她进去，才走了进去。

    服务生看到他们，热情道：“两位？”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴：“不是。”


------------

第42章 张嘴

    服务生：“……”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“……”

    三秒后，盛羡面无表情的绕过服务生进了里面。

    陆惊宴在原地站了一秒也进了里面。

    这家酒吧所处位置不如之前的那家清酒吧地段好，虽然是圣诞节，但因为不是周末，人并不多。

    先进去的盛羡，先挑了位置坐下。

    陆惊宴真不太确定自己和盛羡现在算什么气氛，上回那吵架不像吵架，现在和好也不像和好，她犹豫了下，还是越过盛羡，打算捡里面的空位坐。

    她目不斜视的直直往里走，在经过盛羡身边的时候，她感觉到了一点点很轻的拉扯力。

    她顿了下，低头看去。

    她的包链被盛羡用一根手指勾住。

    不得不说他的手是真的漂亮，手指修长，骨节分明，指甲修剪的整齐干净。

    陆惊宴盯着多看了几眼，顺着盛羡的手，视线上移落在了他的脸上。

    他脸上没什么表情，碰触到她的视线，声音淡的跟白开水一样：“就坐这儿吧。”

    陆惊宴没想到他会说这句话，愣了愣：“啊？”

    盛羡往里挪了个位置：“坐。”

    陆惊宴沉默了两秒，坐在了盛羡身边。

    服务员很快把酒水单送了上来。

    陆惊宴跟在刚刚那个清酒吧一样，点了杯度数不怎么高的鸡尾酒，把酒水单推给了盛羡。

    盛羡要开车，他简单的翻看了一下，点了杯没酒精的苏打水。

    服务生抱着酒水单离开后，盛羡就低头开始按手机。

    陆惊宴看他没话跟自己说，也掏出来手机刷着玩。

    比起盛羡看手机的专注样子，陆惊宴显得有点心不在焉，思绪一个劲儿的往身边的他身上飘。

    他这是几个意思？

    本来好端端的在等人，碰到她不但不等了，还跟着她一块来了酒吧。

    上回在地下停车场那事，她觉得闹的挺不愉快的，但他怎么就跟没事的人一样。

    难道他压根没往心里去，这么多天来就她一个人在耿耿于怀？

    盛羡回完消息，看了眼身边的人。

    她撑着下巴，盯着正前方眼睛一眨不眨。

    盛羡顺着她的视线望去，她看的地方坐了几个年轻的小伙子，其中一个咬着一根烟正在点火。

    盛羡又看了眼陆惊宴，发现她直勾勾望着的正好是那根点燃的烟。

    想不明白的陆惊宴，舔了下唇。

    盛羡掀掀眼皮，盯着那小伙子指尖缭绕的烟雾看了片刻，像是想到什么一样，摸了下兜，从里面摸出一颗糖。

    今天是圣诞节，学校里有人发糖，塞给了他几颗，被他随手放兜里了。

    他把摸出来的那颗糖递给陆惊宴：“给。”

    正想事的陆惊宴没反应。

    盛羡见她半天没动作，动手剥开了糖纸，把糖递到她嘴边：“张嘴。”

    沉浸在思绪里的陆惊宴，看了眼盛羡突然递来的这块糖，有点没反应过来，愣愣的张了下嘴。

    下一秒，糖就被盛羡塞进嘴里。

    甜到发腻的味道瞬间充斥满整个口腔。

    陆惊宴下意识地张嘴想要吐出去，盛羡突然又递过来了几颗糖：“把烟戒了吧。”

    他语气很淡，和平时一样，不掺杂任何的情绪：“要实在想抽，就吃块糖。”

    陆惊宴愣了愣，收住正打算吐出糖的动作。

    她反应了好几秒，才反应过来，她对面的人正在抽烟，盛羡这是以为她烟瘾犯了，给她塞了块糖吃。

    陆惊宴动了下唇，糖的甜腻感从舌尖蔓延开，不怎么喜欢过于甜的她，忽然觉得好像也可以接受这种甜度。

    酒被服务生送上来了，陆惊宴抿了一口，歪头问：“这是你的新套路吗？”

    “嗯？”

    “让我去当目击证人的新套路。”

    盛羡：“……不是。”

    隔了几秒，盛羡又说：“当事人找到了新的证据。”

    陆惊宴喝酒的动作顿了下，看不出表情的“哦”了一声。

    两个人都没在说话。

    陆惊宴以为就这么会像陌生人一样互不交谈的呆到走人。

    她没想到过了大概十来分钟的样子，盛羡问：“你以前是不是发生过什么事？”

    陆惊宴没想到盛羡会这么问，她低着头看着杯子里浅粉色的鸡尾酒沉默了片刻，眉眼弯弯的转过头：“没有啊，我能发生什么事啊。”

    盛羡静静地望着陆惊宴没吭声。

    陆惊宴眨了眨眼睛：“对了，我还想问你呢，你以前真的认识我？”

    “嗯。”

    “什么时候的事？上学那会儿？怎么认识的？”

    陆惊宴一脸追问了好几个问题，盛羡瞥开视线：“忘记了。”

    “……”

    好家伙。

    不想说就不想说，直接扯个忘记了，哄谁呢。

    陆惊宴面无表情的喝了口酒。

    她这段时间一直都在为这事烦着，她搜刮了自己所有的记忆没找到他的影子就算了，在所上的学校里也没他任何信息。

    这些都不重要，重要的是她问他，他还不肯跟她说。

    搞得神秘兮兮的，跟玩捉迷藏一样。

    越是找不到答案，陆惊宴越是被猫挠一样好奇。

    比起她在这儿挠心挠肺，盛羡反而淡定的不得了，捏着杯子慢吞吞的喝着苏打水，悠闲又自在。

    陆惊宴撇了下嘴，情不自禁的又把视线落在了他身上。

    这男人真的是哪哪儿都精致。

    完美的让她挑不出来一点毛病。

    就跟人工打造的一样……

    陆惊宴眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，然后就跟想起来什么一样，脑袋一点一点的凑近了盛羡。

    “你是不是整容了？”

    一定是整容了，大变样，她才认不出来他是谁。

    陆惊宴仔仔细细研究着盛羡的脸：“在哪儿整的，技术还挺好，一点疤痕都没留下。”

    PS：晚安~


------------

第43章 他好懂我

    “……”

    盛羡略感头疼的喊了声她的名字：“陆惊宴。”

    要换陈楷，听到盛羡用这种声音跟自己讲话，早就吓跑了。

    陆惊宴不但不怕，反而还把头往前凑的更近了。

    近到他能感觉到她清浅的呼吸，带着甜甜的糖味。

    盛羡喉结滑动了一下，垂头看向她。

    陆惊宴大大方方的迎着他的视线，半点避让的意思都没有。

    具体过了不知道几秒钟，陆惊宴把左腮鼓着的糖，用舌尖抵到右边，然后咯嘣一声，把糖咬碎嚼了两下全吞了下去：“哥哥，你能把给你整容的医生介绍给我认识吗？”

    “……”

    “他好懂我。”

    “……”

    “把你整的哪哪都是我心上人的样子。”

    “……”

    “尤其是……”陆惊宴的视线落在了盛羡的唇上，“嘴。”她顿了两秒，侧头凑近盛羡耳边，声音低的像是在说悄悄话：“好适合接吻。”

    “……”

    盛羡像是被人按了暂停键，整个人一动不动的僵硬了大概两秒钟，猛地别开头，吐出了一口气：“没整，天生的。”

    陆惊宴看着他，表情不是那么相信：“那你让我摸摸。”

    “……“

    盛羡闭了下眼睛，语气透着点无奈：“别闹了。”

    陆惊宴：“没闹，是不是天生的，你让我摸摸就知道了。”

    盛羡深吸了一口气，打心底觉得小学生简直是猖狂到无法无天的地步。

    他垂着眼皮看了她几秒钟，低头靠近她耳边：“你想怎么摸？”

    陆惊宴张了下口，本来想着要举起来去摸他脸的手顿在了身侧。

    他声音很低，震得她耳膜有点发麻，她禁不住缩了下脖子。

    画面就跟静止了似的，陆惊宴愣了好一阵儿，才缓过神来。

    挺能撩的她一时半会儿竟不知道该说些什么，但她又不能一直这么傻愣愣的呆着，显得她段位很低。

    她想了几秒钟，慢慢的把身体收回去，然后对着正前方缓缓地打了个酒嗝：“我……需要去个洗手间。”

    说着，她手撑着桌子站起来，拿着手机，气定神闲的拎起外套，走出酒吧。

    盛羡看了眼她留在椅子上的包，头疼的揉了下太阳穴。

    他算是看出来了，那姑娘看着像是情场高手，身边的异性换了一茬又一茬，实际上就一言语上的巨人行动上的矮子。

    一点也不经逗。

    盛羡叹了一口气，想到两个小时前，今天没什么事他，早早地下了班，开车回家的时候，不知怎么就逛到了她小区门口。

    他当时觉得自己行为挺莫名奇妙的，在车里还骂了句自己有病，正打算着走人，就看到她从车里出来。然后他就神使鬼差的跟着她去了酒吧。

    她坐的位置正好靠窗，一个人站了一个四人桌。

    旁边一簇一簇的人有说有笑，就她孤单单的在角落里一个人喝着酒。

    在那样热闹的环境衬托下，那样的她，光鲜亮丽的她，竟让他有点心疼。

    就像是薄暮说的那样，她是挺不合群的，有人跑来跟她搭讪，她看也不看对方一眼，被人缠烦了，她啪的一声把酒杯往桌上一放，默然着一张脸吐出一个字。

    虽然隔着玻璃，他还是能分辨出来她说的是滚。

    再后来，一个戴眼镜的女人进了酒吧，就算是他没在跟前，也能看得出来是感情纠纷。

    那男人对那女人挺不客气的，旁边的人都在看热闹，没一个人上去管。

    她也在看，表情比在场的任何人都冷漠。

    然后那男人把女人叫了出来，走向胡同的一路上，男人觉得丢了面子，气急败坏的在骂女人。

    再然后……她出来了。

    她靠在胡同口的墙壁上，事不关己的听着戏。

    再再然后，她动手打了那个男人。

    而酒吧里剩下的那些人，就跟没看到这个小插曲一样，在男人和女人出来之后，继续说笑着喝酒。

    这是她主动招惹他一来，他第一次从她身上看到了她从前的影子。

    回想到这里的盛羡，突然愣了下。

    过了几秒钟，他拿起手机，翻出最近代理的那个家暴离婚案当事人的联系方式：“你丈夫家暴你的证据可以现在给我看一眼吗？”

    这消息是当事人今天上午告诉他的，他们还没来得及碰面。

    当事人消息回的很快，不到一分钟，他收到了一段视频。

    是露天的顶楼。

    盛羡又问：“这是什么时候的事？”

    “就是在四季酒店那天发生的事。”

    紧接着当事人发过来了一条很长的语音：“我是昨天晚上收到的快递，但是快递上并没有留寄件地址。”

    盛羡没回消息。

    但他心，像是被什么东西狠狠地撞了一下，起伏的很厉害。

    是她啊。

    她口口声声说着不会作证，不帮忙，表现的冷漠的像是没有感情一样。

    可她却在第一时间留了证据。


------------

第44章 小鱼仔

    不管她怎么变，不管她现在看起来和以前怎样的判若两人，她骨子里依旧是那个温柔善良的陆惊宴。

    盛羡眼神变得有些温柔。

    维持了不过半分钟，他忽然想起他那会儿问她的那句：“你以前是不是发生过什么事？”

    她回他的语气很自然，表情看起来很轻松，不像是在说假话。

    但他知道她一定是发生过什么事。

    以前的她是挺温柔干净的一个女孩子，跟谁说话都礼貌客气，不像是现在骚话张口就来，脏话出口成章，冷漠傲慢脾气大，满脸写着颓和丧。

    能把她变成这样的，应该不会是什么好事。

    看得出来，她并不是特别想跟人讲她自己的事，她在他面前虽然话什么都敢说，像是真的在追他，实际上一点真心都没有。

    她不是不合群。

    她是画地为牢困住自己拒绝去相信任何人。

    …

    陆惊宴推开KFC的门，一出来，就看到了站在路边的盛羡。他手里拎着她的包，黑色的长款风衣衬得他身高腿长。

    等陆惊宴走过来，盛羡拉开车门：“走吧，送你回家。”

    陆惊宴钻进车里，刚想去系安全带，盛羡已经拉着安全带，“啪”的一声帮她扣好了。

    陆惊宴凑到挡风玻璃跟前看了眼外面的天。

    黑漆漆的夜空，并没有太阳。

    盛羡发动车子，在前方的路口调了个头。

    刚刚他们在的酒吧，变成了马路对面。

    经过的时候，陆惊宴想起来自己还没付酒钱，然后她瞬间懂了盛羡为什么突然如此贴心的给自己系安全带。

    呵，男人。

    干脆点不好吗？

    陆惊宴转头看向盛羡：“说吧，多少钱？”

    盛羡：“嗯？”

    “就刚刚的酒钱，多少钱。”陆惊宴一边翻包数钱，一边说：“盛教授，你以后可以直接点，犯不着那么拐弯抹角，这是我聪明，要是换别人，哪知道你是什么意思？”

    盛羡瞥了一眼陆惊宴：“我什么意思？”

    “要钱的意思。”陆惊宴见盛羡一副死不承认的样子，又补了句：“你给我系安全带，不就是提醒我给你钱吗。”

    盛羡：“……”

    静了三秒钟，盛羡忍着头疼：“不是要钱。”

    “……”

    盛羡：“是喂食。”

    陆惊宴眨了眨眼睛。

    “吃撑了吗？小鱼仔。”

    “……”

    “要是不够，我再喂点？”

    “……”

    …

    十分钟后，车子停在了陆惊宴的家门口。

    她跟什么事都没发生过一样，面色如常的说了句再见，十分平静的推开车门。

    盛羡目送着她推开大门，踏进院里。

    随着门被关上，她的身影消失在了他的视野里。

    盛羡默了会儿，拿起手机。

    …

    陆惊宴借着院子里的地灯，往里走了没几步，感觉到包里的手机震动了几下。

    她摸出来，按亮屏幕，发现盛羡给她发来了两条消息。

    盛羡：“对不起。”

    盛羡：“圣诞节快乐。”

    对不起……对不起什么？

    是指地下停车场那回的事吗。

    其实他犯不着给她道歉，那天的事他也没错。

    陆惊宴停在别墅门口的台阶上，盯着屏幕看了好一会儿，动了下手指。

    陆惊宴：“哦。”

    陆惊宴：“圣诞节快乐。”

    消息前一秒发送成功，后一秒手机上方的时间变成了0：00。

    陆惊宴不是那种争强好胜的人，但她总觉得今天的自己，在盛羡面前显得特别弱势。

    在酒吧先撩的人是她，先败下阵来的还是她。

    在车里先误解他意思的是她，先被他噎的没话说的还是她。

    她觉得自己不能这样，弄得她之前谈的那一群男朋友都跟摆设一样。

    陆惊宴想了会儿，又按起了屏幕。

    陆惊宴：“哥哥，我想问你件事。”

    盛羡：“？”

    ……我晚上可以去梦里找你吗？

    这话刚打完，她的手机连震了好几下。

    屏幕上方也跟着连弹出好几条提醒。

    是社交软件里的私信。

    那个从她和薄暮打完架到现在一直没出现的乱码账号又出现了。

    乱码：“陆惊宴，想我了吗？”

    乱码：“我倒是挺想你的。”

    乱码：“虽然已经过了圣诞节，但还是要祝福你一句圣诞节快乐。”

    乱码：“这个人你还记得吗？简末。”

    陆惊宴握着手机的指尖开始发抖，她像是被人扼住了脖子一样，无法呼吸。

    那些画面，混乱的、残忍的在她脑海里一帧一帧的闪过。

    她捂着脑袋想要忘掉，但那些画面变得越来越清晰。

    她转身冲着门外跑去。

    她慌乱的推开门。

    盛羡听见动静，连忙下车：“陆惊宴？”

    她停下脚步，直勾勾的看着他。

    盛羡快步走到她跟前：“怎么了？”

    她张了张口，喉咙像是被什么东西捏住一样，“救我”那两个字，怎么都吐不出来。

    盛羡皱了下眉，视线从她脸上一路落到她的脚上。

    她要喝酒，走出小区要挺远的距离，穿了一双小白鞋，鞋带在她刚刚乱跑中散开了。

    他看了两秒，蹲下身，捡起她散落在地上的鞋带，用袖口擦了擦上面的土，帮她系了个漂亮的蝴蝶结。

    PS：新的一周到了，求推荐票~求红豆~然后超话有活动，是2021的台历，仅此一种方法获得嘿嘿~


------------

第45章 我逗你玩的

    他看了两秒，蹲下身，捡起她散落在地上的鞋带，用袖口擦了擦上面的土，帮她系了个漂亮的蝴蝶结。

    直到盛羡站起身，陆惊宴才后知后觉的往后缩了下脚。

    她盯着被系好的鞋带张了张嘴，一股说不出来的情绪瞬间充斥满她心头。

    过了两秒，她抬起头看向盛羡。

    不知道是不是受那股莫名情绪的影响，她心头的恐慌退散了许多，大脑也跟着逐渐清醒。

    盛羡看她一直没说话，又问：“你还好吧？”

    陆惊宴“啊”了一声，想到自己刚刚的失态，扯着唇笑了下：“好啊，我当然好啊。”

    她并不想在这个话题上逗留太久，没等盛羡说话，就看着很随意的换了个话题：“对了，刚发微信，我不是说我想问你件事吗？”

    盛羡：“嗯。”

    “就是……”陆惊宴停顿了下，胡乱的扯了个事：“网上电费怎么交？家里好像没电了。”

    盛羡看了眼她身后的别墅，黑漆漆的是没开灯，不知道是真停电了还是假停电了。他看着她的眼睛，沉默了片刻，问：“你跑出来，就是为了问我这个？”

    “啊，对。”陆惊宴点着头：“就是为了问你这个。”

    为了显得自己逼真，陆惊宴想了下，又说：“我不喜欢一点光都没有，没电我会睡不着觉的。”

    盛羡突然看着她不说话。

    陆惊宴纳闷的迎着他的视线站了会儿，发现他看着自己的眼神有些不对劲，像是要透过她故作轻松的样子看进她的内心。

    陆惊宴觉得自己应该表现的镇定点儿，毕竟盛羡不会什么读心术。

    可她和他僵持了一阵儿，还是败下阵来。

    她眨了眨眼睛，决定把问题抛回到他身上：“你……该不会也不会交电费吧？”

    盛羡：“……”

    “那通马桶会不会？”

    陆惊宴看盛羡还是没接自己话的意思，自顾自的“啧”了声，看着好像还挺失望的说：“原来盛教授也不是什么都会啊——”

    “……”

    换平时，盛羡听到她这些疯言疯语，要么不跟小学生一般见识转身走人，要么就头疼又无奈的给她解释两句。

    可这次，盛羡始终没说话，只是定定的望着她，像是要把她看穿一样。

    陆惊宴莫名开始心虚，她佯装做很镇定的样子，清了清嗓子，面无波澜的摸出手机：“算了，我还是找物业来看看吧。”

    说着，陆惊宴指了下盛羡的车：“时间不早了，哥哥，你早点回去吧。”

    盛羡盯着装模作样找电话的陆惊宴看了两秒，不知道是不是被她那声哥哥喊的，总算动了下唇：“陆惊宴。”

    陆惊宴抬起头：“啊？”

    盛羡敲了敲手腕上的表：“这个点，物业已经下班了。”

    陆惊宴：“……是吗？”

    她按屏幕，看了眼时间。

    是下班了。

    大半夜的这会儿就算是有人值班，那也都是保安。

    “没关系，我打电话问问孙阿姨，平时都是她打点这些的。”

    没等陆惊宴继续装模作样的去找孙阿姨的电话，盛羡清淡的嗓音又传了过来：“陆惊宴，这个点，阿姨可能已经睡了。”

    “……”

    盛羡：“大半夜扰人清梦，你觉得合适吗？”

    “……”

    陆惊宴觉得没什么不合适的，毕竟她家里又不是真的停电了，她也不会真的给孙阿姨打电话。

    她就是找个借口而已，但她又不能跟盛羡说，哦，我逗你玩的。

    正在陆惊宴寻思着该怎么回盛羡这话，盛羡突然出声：“走吧。”

    陆惊宴：“去哪？”

    “我家。”

    PS：昨天凌晨卡文了，写的不满意，现在补给大家哈~


------------

第46章 我还不太想怀孕

    陆惊宴：“？”

    盛羡说完那两字，转身往车跟前走去。

    陆惊宴愣了三秒，小跑着跟上：“去哪儿？你刚说的是去哪儿？”

    盛羡拉开车门，语气冷冰冰的打断了陆惊宴聒噪的声音：“上车。”

    “你刚刚说的是什么？我没听清楚，你再说一遍——”

    盛羡顶着一脸的不耐烦，作势要去关车门。

    陆惊宴动作敏捷的钻进车里，飞速的系上安全带，然后仰起头眉眼弯弯的冲着盛羡笑了一下：“现在可以说了吗？”

    “砰——”的一声，车门毫不留情的被甩上。

    陆惊宴透过挡风玻璃，看着盛教授面无表情的从车前走过，忍不住撇了下嘴：“假清高，装矜持，闷骚怪……”

    车门被拉开，盛羡坐进驾驶座。

    陆惊宴立刻止住嘴里嘀嘀咕咕的话，歪着头笑眯眯的看着盛羡：“哥哥，你是要带我回家吗？”

    盛羡脸上没什么情绪的发动车子，踩着油门往小区外开。

    陆惊宴习惯了盛羡瘫着一张脸不理人，一点也不在意的继续说自己的：“哥哥，你把我带回家想做点什么？”

    “……”

    “你做什么，我都会配合的。”

    “……”

    “反正明天是周六，不用上班。”

    车子猛地一个急刹车。

    陆惊宴身子往前栽了一下。

    等她坐稳，发现车子停在了大马路上的正中间，而盛羡正在用凉凉的目光询问她是不是想被他丢下车。

    陆惊宴见好就收：“我就是开个玩笑，别往心里去，继续开车，继续开车。”

    盛羡看了她两秒，重新踩了油门。

    接下来的一路上，陆惊宴没再说话。

    盛羡本来就不是那种会跟人瞎聊天的人，车里显得有点安静。

    不知不觉间到了盛羡小区附近。

    陆惊宴看到沿街的橱窗里不少还亮着灯，其中有一家是24小时营业的药店，她没过脑子，就脱口而出了句：“你家有准备吗？”

    她这话很莫名其妙，盛羡没太懂：“嗯？”

    陆惊宴指了下车窗外的药店：“我还不太想怀孕。”

    盛羡：“……”

    他觉得自己一时心软，带她回家就是个错误。

    盛羡略感头疼的猛踩了一脚油门，把她指着的药店狠狠地甩在了车后。

    其实他也不懂，自己那会儿怎么就提出带她回家。

    那个念头几乎没怎么从他心上过，就被他说出来了。

    他不傻，他当然看得出来什么停电了怎么交电费，都是她胡编乱造出来的借口。

    她分明就是有什么事，只是不想跟他说而已。

    这个世界上，谁还没点自己小秘密，他真没兴趣，可他不知道为什么，她那会儿极力试图去掩盖的样子，让他很烦躁。

    他承认是他自己的问题，人姑娘和他也没熟到什么都要跟他分享的地步，再说他也不是人姑娘的谁，但他就是很不爽。

    不爽归不爽，她从家里跌跌撞撞惊慌失措跑出来的样子，还是让他有点放不下。

    他就觉得，她可以什么都不跟他说，但他不能丢她一个人在那儿。

    最起码今晚不可以。

    …

    盛羡住的地方，隐私性很好，一层一户。

    从电梯出来，盛羡打开鞋柜，拿了一双拖鞋放在陆惊宴面前，然后就去输入密码了。

    陆惊宴看着灰扑扑的男士拖鞋，一脸的嫌弃：“没有女士的吗？”

    “没有。”

    “那粉色的呢？”

    “也没有。”盛羡打开门，进了屋，一副你爱穿不穿的样子。

    陆惊宴撇了下嘴，百般不情愿的换上那双丑到爆的拖鞋，跟着盛羡进了屋。

    客厅很大，餐厅里面还有个开放式的西式料理台。

    他家里的东西并不多，但每一件呢看起来都价值不菲，也没太多复杂的陈设，黑白调的装修风格，一眼望去连个绿植都没有。

    陆惊宴动着脑袋，把他客厅研究了一遍，然后跟着他往里走去。

    书房门开着，一整面墙壁的柜子里堆满了书，书桌上有些乱，各种文件资料叠了好几摞。

    次卧没开灯，看着好像是常年没人住的样子。

    盛羡推开主卧的门，陆惊宴听到动静，急忙往前走了几步。

    他家里很多电器都是智能的，人过之处灯光自动亮起，陆惊宴看他进了更衣室，里面的柜子一盏一盏的灯随着他的身影逐渐亮起。

    没一会儿，盛羡拿了个浴巾出来，丢进她怀里：“浴室在那儿，镜子旁边的柜子里有新的牙刷和漱口杯。”

    陆惊宴抱着浴巾没动。

    盛羡挑了下眉，无声的问她还有事。

    “睡衣呢？”虽然她今天晚上出门，穿的比较休闲，但在外面晃过，还沾染了很浓烈的烟酒味，她是不可能穿着睡觉的。

    她这么一问，盛羡才想起来，又进了更衣室。

    陆惊宴跟着他往更衣室走了两步：“我要衬衣，衬衣！”

    盛羡本来没多想，顺手在最外面挂着一排衬衣的柜子里随便选了一件。

    听到她这话，他脑海里忽然就有了画面，下一秒，他松开手，拉开下面的抽屉，从里面拿了件白色的T恤丢在了她的脑袋上。


------------

第47章 盛教授好叛逆

    陆惊宴：“……”

    不给穿就不给穿，怎么还砸人。

    明明一开始拿的就是白衬衣，她不说还好，一说立刻给换了。

    盛教授好叛逆。

    陆惊宴扯下衣服，刚想不满的去瞪盛羡，忽然像是想到什么一样，整个人跟没骨头似的懒洋洋的往更衣室门框上一靠，歪着头：“哥哥，你是不是怕我穿白衬衣呀？”

    盛羡看了眼陆惊宴，没理她，径自的往更衣室外走。

    陆惊宴也不恼火，好整以暇的欣赏着他的脸，等他走到自己跟前，目不斜视的正准备当自己不存在一样从自己面前走过，陆惊宴才慢悠悠的又出了声：“哥哥，你那会儿听到我要白衬衣，是不是想歪了？”

    盛羡：“……”

    “哥哥，你是不是在想我洗完澡，头发半干，穿着你衬衣，勉勉强强的遮到大腿，领口扣子解开三颗……”

    “……”

    盛羡慢慢的转头，眼神充满了警告：“陆惊宴。”

    陆惊宴噗嗤笑了：“哥哥，别生气，人家就是背段而已。”

    盛羡：“……”

    “真的，真的就是背段。”陆惊宴懂的见好就收，抱着浴巾和白T往浴室跑去：“哥哥，我去洗澡了。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴推开浴室的门，钻了进去。

    看着关上的门，盛羡抬起手揉了下泛疼的太阳穴。

    动作刚进行到一半，门被拉开，露出陆惊宴白净的小脸：“哥哥，我没锁门哦。”

    “……”

    盛羡闭了闭眼睛。

    三秒后，他磨了下牙齿，又喊了一声她的名字，声音比刚刚沉了很多：“陆惊宴。”

    随着他话音落定，门砰的一声的被关上。

    盛羡看着紧闭的门，轻叹了口气。

    他本来想给她换套干净的床单被罩，身后的浴室很快响起了哗啦啦的流水声。

    他整个人突然变得有点躁儿。

    顿了几秒，他走出主卧，顺带着拉上了门。

    …

    陆惊宴洗完澡，擦着已经不滴水的头发，从主卧一路找到了厨房，看到了盛羡的身影。

    盛羡听到脚步声，往后看了一眼，然后端着一杯刚热好的牛奶，走到她面前：“喝了。”

    陆惊宴把毛巾挂在脖子上，接过牛奶，双手捧着喝了一口，忽然呀了一声：“我刚刷完牙。”

    “再刷一遍。”盛羡说着，往主卧那边走去。

    陆惊宴跟在他身后，小口小口的喝着牛奶。

    盛羡拉开柜子，从里面拿了一套干净的床单被罩。

    陆惊宴眨了眨眼睛，停下喝牛奶的动作：“哥哥，你不用换。”

    盛羡看了她一眼。

    “我喜欢床上那一套。”陆惊宴指了下盛羡的床：“因为上面有你的味道。”

    “……”

    盛羡感觉头快要疼炸了。

    他忍着把她丢出去的冲动，大力的一拽，把铺在床上的床单扯下来丢在了地上。

    陆惊宴冲着站在床前忙活的盛羡，翻了个大白眼，一口气喝光杯子里的牛奶，进了浴室。

    重新刷了个牙出来，盛羡正好刚把床铺好。

    他把换下来的床单被罩丢脏衣篮里，看了眼陆惊宴。

    她皮肤很白，在暖黄色的灯光下，显得柔和细致。

    她在女生里，个子属于高的那一款，他白色的T恤勉勉强强的遮住了她的臀部。

    盛羡盯着她看了片刻，像是在逃避着什么一样，飞速的移开视线：“早点睡。”

    说着，他转身往外走去。

    陆惊宴哦了声，走到床前。她掀开被子，刚坐下，突然扭头：“哥哥，你呢？”

    盛羡回头，以为她问的是他睡哪儿：“我去次卧。”

    陆惊宴：“不是，我是说，你现在还不睡吗？”

    盛羡语气淡淡的：“睡。”

    “那你不洗澡吗？”没等盛羡说话，陆惊宴转了个身，趴在床上，抬着两条腿一晃一晃的又说：“算了，哥哥，你还是别在这里洗了，我怕我忍不住。”

    盛羡：“……”

    这他妈还是他第一次听到女人说听人洗澡忍不住。

    盛羡什么话都不想说了，端着她喝完的牛奶杯，走出卧室用力的带上门。

    陆惊宴慢慢的啧了声，心想，还挺能忍。

    越王勾践都没他能忍。

    她在床上翻了个滚，把脸埋在被子里，闻着清爽的洗衣液味，看了眼旁边的镜子。

    她撑着脑袋，侧卧在床上凹了个造型。

    就挺完美的。

    要什么有什么。

    盛教授怎么就那么能把持得住呢。

    陆惊宴不死心的拿着手机开始发微信。

    陆惊宴：“哥哥，你确定你能睡得着吗？”

    陆惊宴：“哥哥，你怎么不理我呢？我还以为哥哥会因为我在睡不着呢。”

    陆惊宴：“哥哥，你要是睡不着的话，可以随时来找我。”

    陆惊宴：“哥哥，我洗澡洗的可干净了呢。”

    卧室门外突然传来了脚步声。

    正准备继续打字的陆惊宴，抬了一下头。

    门在她的注视下猛的被推开，盛羡大步流星的走了进来。

    火是她点的。

    看着这么直直走来的盛羡，陆惊宴突然变得有点紧张。

    她现在认怂还来不来得及。

    短短的数秒钟，陆惊宴脑海里转了好几种想法。

    没等她想出来对策，盛羡人已经站在了床前。

    她冲着居高临下的盛羡张了张口，刚想说话，盛羡突然附身。

    陆惊宴下意识的闭上眼睛，然后她感觉到身上一重。

    是盛羡把被子盖在她身上。

    她愣了愣，睁开眼睛，看到盛羡拿着旁边的遥控器，按了下开关。

    室内的灯瞬间灭掉，只留了床头柜上一盏睡眠灯。

    盛羡放下遥控器，看了眼被自己用被子裹得严严实实、只露出来一颗小脑袋瓜的她，顿了两秒，弯下身，揉了一把她的脑袋：“睡吧，小鱼仔。”

    PS：晚安~


------------

第48章 相亲呢？

    …

    陆惊宴根本不知道盛羡是什么时候离开的，她只知道等她意识逐渐清醒，主卧里只有她一个人。

    若不是亮着的灯灭了，身上的还盖了被子，陆惊宴都有点怀疑盛羡根本没来过。

    房间里很安静，昏沉的灯光很适合入眠，陆惊宴却兴奋地有点睡不着觉。

    她不知道自己为什么这么兴奋，总之浑身就跟打了鸡血一样，战斗力十足。

    她跟个小疯子似的，躺在床上时不时地笑一下。

    “睡吧，小鱼仔。”

    “小鱼仔。”

    陆惊宴学着盛羡的话，喃喃低语了好几句，然后搂着被子翻了个身，把脸埋在枕头里，激动地蹬了两下床单。

    亢奋了足足半个多小时，陆惊宴才恢复平静。

    她确实没想到盛羡会带她回家。

    虽然盛羡后来什么都没问，但她总觉得她扯的那些借口早就被他识破了。

    甚至她都有点怀疑，他之所以什么都不问，是看出来了她并不想说。

    就很有分寸感。也很懂得给人留空间。

    这种人才是最要命的。

    陆惊宴无端的想到宋闲之前跟自己说的话：“宴宝，你这不是遇上对手了，你这是遇上克星了。”

    那会儿她还觉得她好像是遇到克星了。

    陆惊宴突然变得有点惆怅，忍不住轻叹了口气。

    现在想来，好像不是好像，是就是。

    她就是遇到克星了。

    …

    陆惊宴一觉睡到接近中午才醒来。

    睁眼看到陌生环境的她，起床气比平时要大一些，缓了那么十来秒钟，她反应过来这是盛羡的家，整个人顿时神清气爽，掀开被子翻身下床钻进了浴室。

    洗漱完，陆惊宴踩着拖鞋走出主卧。

    次卧和书房的门都开着，盛羡不在里面，陆惊宴晃到客厅，在沙发上看到了自己的衣服，不知道什么时候被盛羡洗干净烘干了，叠放的整整齐齐。

    她走过去，把衣服拎起来，放在鼻边闻了一下，然后就探着脑袋四处找了一圈，哪哪都没盛羡的身影。

    正在她准备回主卧拿手机给盛羡拨个电话，门外传来了动静。

    她跑过去，透过监视器看到盛羡正在换鞋，急忙打开门。

    盛羡正准备开门，突然门被打开，探出来一只脑袋，整个人一时间有点反应不过来。

    他已经不记得，上一次他回家，有人给他开门是什么样的情况了。

    像是他很小很小的时候？小到让他觉得那都是上辈子的事了。

    陆惊宴看盛羡站在门口没动作，问：“你去哪儿了？”

    盛羡看着她顿了两秒：“买了点吃的。”

    陆惊宴这才发现盛羡手里拎着个袋子，她急忙让开门，让盛羡进来：“什么吃的？”

    “自己看。”盛羡带上门，把袋子放餐桌上，然后就进了厨房。

    陆惊宴扒开袋子，掏出来一个餐盒，正研究着怎么打开，盛羡就拿着餐具从厨房走了出来。

    他把餐具放桌上，看了眼跟餐盒瞪眼的小学生，“相亲呢？”

    陆惊宴：“……”

    她跟没听到盛羡的话一样，继续跟餐盒较劲儿。

    盛羡好整以暇的站在旁边看了会儿，实在看不下去了，伸出手抽走了餐盒：“我来吧。”

    然后陆惊宴看到盛羡在旁边扣了一下，撕掉暗扣，轻而易举的打开了盖子。

    盛羡点了烤鸭，还有一道汤和两道菜。

    陆惊宴坐在餐桌上，一直没动烤鸭，直到盛羡拿着饼卷完了烤鸭，她理所应当的把手伸了过去：“谢谢。”

    盛羡扫了眼她的手：“自己没手？”

    “……”

    陆惊宴默了三秒钟：“我吃过的烤鸭，都是卷好的。”

    盛羡：“……”

    忘了眼前这位是尊真千金。

    盛羡也默了三秒，然后放下筷子，把烤鸭一个一个的卷好，放在盘子里，推到了她跟前。


------------

第49章 盛教授不行

    伺候完陆大小姐吃完饭，盛羡起身把桌上的餐盒装进袋子里，然后端着餐具进了厨房。

    厨房门没关，陆惊宴坐的地方，正好可以完整的看到背对着她站在洗手池前的盛羡。

    两条腿修长笔直，黑色的衬衣有些松垮的塞在裤腰里，露出一小截皮带。

    她没怎么观察过他的后背，这会儿仔细打量了一番，发现盛羡肩挺宽的，腰挺细的。

    顿了会儿，陆惊宴视线往下落了落。

    ……屁股也挺翘的。

    她看男人的眼光一向苛刻，用宋闲的话来说是鸡蛋里挑骨头，没事找事。

    不管什么样的男人，到她面前，多多少少都能被她挑出瑕疵。

    唯独他，是个例外。

    陆惊宴有点不甘心，清了清嗓子，摆出特别专业的表情，从上往下把盛羡又挑剔了一遍。

    然后就挺想吹口哨的。

    这男人就一妖孽，帅到连头发丝都是养眼的。

    陆惊宴突然觉得有些口干。

    她目光直勾勾的黏在盛羡的身上，在自己毫无察觉的情况下，轻叹了句：“想吃……”

    正巧在这时候，盛羡洗完了餐具，关掉了水龙头。

    她那两个字一下子显得突兀了起来。

    盛羡把盘子放消毒柜里，不明所以的回过头：“想吃什么？”

    他拿着张纸巾，一边擦着手，一边从厨房里往外走。

    因为在家里，穿着没那么讲究，衬衣纽扣散开了两颗，露出突起的喉结。

    陆惊宴情不自禁的咽了下口水，顺着他的话，没怎么过脑子的回：“你。”

    “……”

    正打算拉开椅子，坐在陆惊宴对面的盛羡，停了下步子，然后下一秒就转了个方向，走到沙发前，把给她洗干净的衣服拿过来，塞到她怀里：“我下午还有事。”

    言下之意，让她赶紧换衣服走人。

    陆惊宴坐在椅子上，眼巴巴的冲着盛羡眨着眼睛：“哥哥，你这是在赶我走吗？”

    盛羡发愁的别开眼睛：“我真有事。”

    陆惊宴瘪了瘪嘴，不情不愿的哦了一声，然后慢吞吞的站起身，看着跟受了天大的委屈一样抱着衣服往主卧那边一步三回头的蹭。

    盛羡在心底叹了口气，在她第三次回头的时候，语气带着点明显的无奈道：“我之前约好的。”

    小学生瞬间开心了，抱着衣服一眨眼的功夫溜进了主卧。

    陆惊宴昨晚上出门，穿了件背后系扣子的毛衣。

    她把手绕到后面，一颗扣子一颗扣子的盲系上，系到最上面的时候，她突然停了下来。

    这是她第一次跟一个没有血缘关系的男人共处一室。

    而这个男人清高到不管她怎么撩拨都坐怀不乱。

    要知道其他男人碰到她，不管是真心还是假意，都想着骗她出去过夜。

    陆惊宴突然感觉受到了打击。

    她越想越觉得不是那么服气，然后把系好的扣子一颗一颗的解开，拉开了主卧门，探了个脑袋出去：“哥哥。”

    过了十来秒钟，盛羡走了过来。

    “哥哥，你能不能帮我个忙。”陆惊宴手反在身后抓着衣服，一副看起来好像很怕走光忐忑不安的模样：“这衣服扣子我系不上……”

    听到这儿，盛羡停了下来。

    两个人之间隔了大概两米的距离。

    盛羡直直的盯着她的眼睛。

    就在陆惊宴正打算再卖卖惨，盛羡转身走了：“那就光着吧。”

    陆惊宴：“？”

    三秒后。

    陆惊宴没忍住，脱口而出了句脏话：“操。”

    “我他妈要把盛教授不行打在公屏上！”

    盛羡慢慢的转头看向陆惊宴。

    陆惊宴张了下嘴：“……”

    骂都骂了，听也都听到了，怕什么？！

    想着，陆惊宴回视着盛羡的眼睛，挑了挑眉：“我说错了吗？盛教授，你行吗？”

    盛羡面对她的挑衅，一脸平静的捞起风衣穿在身上：“我去楼下发动车子，给你五分钟，没下来就自己打车回去。”

    说完，盛羡在陆惊宴目瞪口呆中推开门，风轻云淡的走了出去。

    随着门被关上，陆惊宴不可思议的眨了眨眼睛，然后一边愤恨的系扣子，一边狠狠地踹了一脚盛羡家的墙壁。

    拿好东西，从盛羡家里出来，陆惊宴在等电梯的时候，忍无可忍的开始给宋闲发消息：“卧槽，闲姐儿，你敢相信吗？我昨晚上和陈楷他表哥共处一室，他居然对我没有任何想法。”

    陆惊宴：“居然完全对我没有任何想法！！！”

    陆惊宴：“完全没有！！！！！！！！！！！”

    陆惊宴：“没有！！！！！！！！！！！！！”

    宋闲这会儿还挺闲，秒回她的消息：“陈楷他表哥不行吧？”

    陆惊宴：“是吧，我也觉得他不行！”

    宋闲：“不用觉得，他就是不行。面对我家宴宝能坐怀不乱的只有太监，不，太监都会有想法，只是心有余而力不足！”

    “……”

    两个人你一言我一句的攻击着盛羡。

    从盛羡家楼下一路攻击到陆惊宴家门口。

    陆惊宴连再见都没说就下了车，她刚关上车门，宋闲突然发了句：“宴宝，你说陈楷他表哥会不会喜欢男人啊？”

    陆惊宴表情一僵，顿了两秒，慢慢的抬起手敲了敲车窗。

    车窗落下。

    陆惊宴看着盛羡：“你休想跟我做姐妹。”

    “……”

    “我迟早会把你掰直的！”

    PS：晚安~


------------

第50章 不想伤害她

    “我迟早会把你掰直的！”

    “……”

    盛羡摇了摇头，升起车窗，踩着油门走了。

    陆惊宴瞪着盛羡逐渐远去的车，本来跟宋闲吐槽一路，好不容易好转的心情又变暴躁了。

    孙阿姨透过玻璃无意间看到陆惊宴站在门外，连忙拉开了窗户：“陆小姐，你怎么不进来？”

    陆惊宴听到孙阿姨的声音，深吸了一口气，整理好情绪，推开门进了家。

    她在客厅换鞋，就直接上了楼，整个人的状态看起来淡定又平静。

    回到卧室，关上门，陆惊宴把包往床上一摔，直接给宋闲拨了个电话过去：“他喜欢男人？可以啊，老娘最拿手的就是搞男人了，他喜欢一个我搞一个，他喜欢两个我搞一双，我他妈把全世界男人都搞定，我逼得他没男人可喜欢——”

    说着说着，陆惊宴突然发现好像哪儿不太对劲。

    盛羡要是喜欢男人，为什么用她生日做手机wifi密码。

    他小时候就认识她，还把她一直记到了现在。

    陆惊宴眨了眨眼睛，顿时脑补出一场盛羡暗恋她多年，因为身世差距太大，没有勇气接近她，但又无法忘掉她，所以导致他对女人丧失了兴致，从而开始对男人产生兴趣。

    陆惊宴慢慢的“啊”了一声：“看来，他弯的也不是那么彻底嘛。”

    宋闲问：“什么弯的不是那么彻底？”

    陆惊宴觉得是她当年对他的忽视，才导致他变成这样的，她有义务把他掰回来。

    她可真善良。

    陆惊宴草草的回了宋闲一句回头再跟你说，就挂断电话，开始研究对策去了。

    …

    送完陆惊宴，盛羡开车去了一家私人精神病医院。

    他像是来过很多次，全程没导航，到医院停好车，他轻车熟路的直奔住院部。

    一楼大堂需要登记，盛羡从旋转门出来，就被一位护士拦住了：“您好，请问您要探望哪位病人？”

    盛羡站在桌子前，弯下身，持着笔写下自己的个人信息。

    他放下笔，抬起头看了眼护士：“简末。”

    护士查了下信息，“简小姐在三楼，需要我带您上去吗？”

    盛羡：“不用了，谢谢。”

    护士往右边指了一下：“那您从那边上电梯。”

    盛羡微点了下头，往电梯那边走去。

    从电梯出来，沿着走廊走到尽头，盛羡隔着门上的玻璃看到了坐在里面的女人。

    她很瘦，瘦到干瘪的状态，头发枯黄，皮肤也没什么弹性，看起来跟长期营养不良一样。

    护士坐在她对面，正在喂她吃饭，哄半天，她才吃一口，有时候嚼着嚼着会吐出来。

    盛羡站了会儿，推开门。

    护士认识他：“盛教授，您来了？”

    盛羡点了下头，走过去，他知道简末认不出来他是谁，还是喊了声：“姐。”

    简末仰着头冲着他傻笑了一下：“叔叔。”

    盛羡抿了下唇，把手伸到护士面前：“给我吧，我来喂她。”

    简末拍着手：“好啊，叔叔喂，叔叔喂。”

    盛羡抽了张纸巾，给简末擦了下嘴边的油渍，坐在她对面，拿着勺子耐心的喂起了饭。

    简末吃的很少，但喂起来饭很慢，等她吃好差不多已经是四十多分钟以后了。

    护士收拾好餐桌，盛羡翻着书给简末讲故事，半个小时后，简末睡着了。

    盛羡帮她盖好被子，动作很轻的走出病房。

    照顾简末的护士在护士站，见盛羡过来，立刻站起身：“盛教授，简小姐睡了？”

    盛羡“嗯”了声：“她最近怎么样？”

    “简小姐最近的情绪很稳定，就是智商依旧还停留在三岁那会儿。”

    盛羡没再说话，但他也没离去。

    就在小护士正想问他还有别的什么事，盛羡掀了下眼皮：“你们院长在吗？”

    “在的，庄院长就在他办公室。”护士问：“我要帮您给他打个电话吗？”

    “不用，我去找他。”

    院长的办公室在一楼，盛羡从电梯出来，还没来得及往院长办公室那边走，庄臣就喊住了他：“这儿。”

    盛羡转头，看见庄臣扎在护士站跟一群年轻的小妹子护士正有说有笑。

    盛羡站在原地没动。

    庄臣跟人挥了挥手，站直身子冲着他走过来：“来看简末？”

    盛羡嗯了声，往庄臣办公室那边走去。

    进了办公室，庄臣给盛羡倒了杯水。

    盛羡接过，放在旁边的桌上，看了眼庄臣：“找你有点事。”

    正给自己接水的庄臣，没把他这话太往心里去：“你说。”

    盛羡沉默了数秒，等庄臣坐下，开门见山道：“你之前提的治疗方案，我想试试。”

    庄臣手一抖，险些把水洒出来，他飞速的把杯子放下，不可思议的抬起头：“你指的是你那病的方案？”

    盛羡面色平静：“嗯。”

    “不是，你等等，我有点消化不过来。”庄臣隔着裤子揪了一把自己的大腿，疼得他倒抽了一口凉气，“卧槽，不是在做梦啊，你能不能先告诉我，我好几年前就找你，让你配合我治疗，你不答应，怎么现在突然间想来试试了？”

    盛羡扫了眼庄臣，冷冷静静问：“多少钱？”

    庄臣：“我不要钱，你告诉我原因，我就尽全力帮你，你要不说，我不治，你去找别人。”

    盛羡看了庄臣两秒，站起身：“好吧，那再见。”

    庄臣眨了眨眼睛，看盛羡真要走，操了一声，下一秒就扑过去揪住他衣服：“你告诉我吧，求你了，告诉我，我不但不要你钱，我还不要简末的钱。”

    盛羡：“……”

    “好歹我们认识这么多年了，你什么事我都帮了，我什么事也都告诉你了，我对你从来没秘密，你就告诉我你一个秘密能咋滴？”

    盛羡：“……”

    “……”

    没等庄臣再开口，盛羡语气挺淡的出了声：“不想伤害她。”

    庄臣没听懂：“什么？”

    “最近遇见了挺久之前认识的一个姑娘，”盛羡转过头，看着庄臣慢慢的说：“怕伤害她。”

    PS：告别糟糕的2020，迎来了全新的2021，愿各位小可爱，新的一年全糖去冰，快快乐乐，健健康康，开开心心，考试顺利，一夜暴富！


------------

第51章 性单恋人格

    …

    起先盛羡并不知道自己有病。

    高中那会儿，他学习好颜值高，有不少女同学喜欢往他身边凑，课桌的抽屉里也经常会被塞一些小零食或者浅粉色的信封。

    学校是禁止早恋的，但总有些女孩子胆子比较大，也比较放得开，不像是别的女生那样暗暗的做一些事，而是会直接跑到他面前跟他表白。

    最开始，他听到那些表白，会产生不适感。

    有些女孩子，他勉强的压制着那种不舒服礼貌的拒绝后，不再纠缠他。

    但有些不会，会百折不挠的继续来找他。

    次数多了，他会对对方产生恶心和厌恶感。

    是那种从心底和骨子里泛出来的恶心和厌恶。

    怎么压都压不住的那种恶心和厌恶。

    他记得很清楚，高二那一年，一个挺优秀的女生在学校操场上当着很多人的面跟他说喜欢他。

    那个女生从高一就在追他，他明确的拒绝过好几次，也不知道她是哪里来的自信，总觉得可以追上他。

    那天是傍晚，太阳落山，整个操场都是金色的。

    女孩子穿了件很漂亮的裙子对着他说了很多打动人心的话。

    旁边很多人在看，甚至有些人都在起哄让他接受她。

    女孩子青春漂亮，学习不错，在学校里和同学处的也很好。

    大家都觉得他和她是很般配的一对。

    可是他面对女孩子的告白，没有感动，也没有心动，有的是恶心、是恐惧。

    他想走，可女孩子拽着他的衣服不肯让他走，女孩子一遍一遍的说盛羡我喜欢你，我是真的很喜欢你。

    他努力地想让自己控制住自己的那种恶心感，可在她那么焦急地告白声中，他脸上渐渐地流露出排斥和厌恶，直到控制不住的在女孩子的喜欢你声中，干呕了起来。

    女孩傻了，然后哭着跑了。

    周围的人看他的眼神很错愕。

    那天之后，学校里有关他的闲言碎语不再是崇拜、艳羡，而是变成了“他那人怎么那样，别人跟他告白，他可以不喜欢，为什么要呕吐”，“他面对别人的喜欢，那种表现也太不尊重人了吧，学习好又怎样，长得帅又怎样，还不是人渣”。

    面对那样的指指点点，他没办法解释，甚至就连他自己都不清楚自己是怎么一回事。

    他就像是掉入了一个旋涡，怎么爬都爬不出来，甚至还在往更可怕的深渊里坠落。

    从一开始得知人喜欢自己产生轻微的不适感，到最后变成了恐惧，那种恐惧会让他喘不过来气，浑身出冷汗。

    甚至到最后，他没看法看到跟自己表白过的女生。

    只要看到，就会头皮发麻恶心反胃。

    他开始对自己产生质疑，开始不断地自我否定，开始觉得那些女孩子是瞎了眼才会喜欢上他这种人。

    他会刻意的跟所有人都划清界限，他能做到对所有人很和善但又和任何人都保持着一定的距离感。

    慢慢的，他的世界里就只剩下了他一个人。

    只有他一个人也挺好的。

    这样他才不会伤害到别人。

    直到大三那一年，他因为简末遇到庄臣，他才知道自己是生了病。

    那个病很矫情。

    叫性单恋人格。

    会讨厌喜欢自己的人，也会去喜欢一个人，但却不希望得到那个人的回应，因为一旦她回应了你喜欢，你很有可能会变得不喜欢她，甚至厌恶她。

    所有的真心，在他的面前都注定会被糟蹋。

    他希望，他喜欢的人，永远都不要喜欢他。

    他只能喜欢不喜欢他的人。

    他知道，那位口碑不怎么好的千金大小姐未必最后会真的喜欢上他。

    但他。

    不想伤害她。


------------

第52章 不用

    …

    从庄臣那边出来，盛羡去了一趟超市。

    他逛超市很有目的性，买东西也都是固定的那几种，很快他就推着小车走向了结款排队区。

    超市对面有一排小商铺，其中有一家是卖绿植的，店家装饰的很梦幻，最外面还放着一排盆景，其中有几个是水盆景，里面养着他分不出来品种的小鱼。

    “您好。”

    收银员突如其来的声音，打断了盛羡的思路。

    他面无表情的拉回视线，把小车里的东西一样一样的拿到结款台上。

    买完单，盛羡拎着袋子往电梯那边走去，走了没几步，他又退了回来。

    十分钟后。

    盛羡看着副驾驶座上被店家保护的严严实实的水盆景，抬起手用力的压了下眉骨。

    他这是在发什么神经。

    竟然一时脑抽买了这玩意。

    超市就在盛羡住的小区的附近，开车也就五分钟的时间，小区值班的门卫认识盛羡的车，坐在保安室给他开门的时候，笑眯眯的喊了声：“盛先生。”

    盛羡像平时一样，微点了下头，刚想进地下停车场，突然像是想到什么一样，踩了刹车，然后落下车窗，把水盆景递给了门卫。

    回到家，盛羡把从超市里买来的生鲜放进冰箱，至于剩下的那些生活用品被他原封不动的装在袋子里随便放在了一处。

    他从厨房出来，他看了眼被自己随手放餐桌上的水盆景，颇为头疼的揉了下太阳穴。

    他站了片刻，走过去，把店家包裹的保鲜膜撕掉。

    里面小的跟蝌蚪似的小鱼儿欢快的游着，摇曳的水草荡起一波一波的水纹。

    盛羡想到自己都把这水盆景交保安手上了，结果过了还没五分钟，他把车停在边上，走回到保安室，敲开了门，然后面对着保安一脸热情的盛先生，面无表情的伸出手拿走水盆景的画面，感觉头更疼了。

    盛羡长叹了一口气，拿着水盆景绕着房间转了一大圈，最后放在了书房他一抬头能看到的地方。

    回到主卧，盛羡洗了个澡，出来后跟平时没什么差别的拿了本书靠在床头上看。

    看着看着，他突然觉得好像哪里有点不太对劲。

    过了几秒钟，他慢慢的把视线挪落到了床褥上。

    昨晚上这套床单她睡过……

    “……”

    盛羡有那么一瞬间的愣，一时间没反应过来自己脑海里到底在活跃着些什么想法。

    “……”

    过了大概几秒钟，他跟床上好像沾了什么病毒一样，快速的翻身下床，重新拿了一套干净的床单被罩换上。

    废了。

    盛羡，你废了。

    人姑娘就睡了一下你的床，挺正常的一件事，你竟然能想的这么歪。

    盛羡闭着眼睛静了静，然后把换下来的床单被罩拿去阳台塞进了洗衣机里。

    书是看不下去了，盛羡索性把刚放在角落的袋子拎起来，开始归类里面的各种东西。

    正好在这时候，被他放在一旁的手机响了两声。

    陆惊宴：“哥哥，哥哥。”

    陆惊宴：“你忙完了吗，哥哥？”

    盛羡一手持着手机按键盘，一手从袋子里往外继续掏东西。

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴：“哥哥，你周末不休息吗，都忙了点什么呀？”

    盛羡：“见了个朋友，去了趟超市。”

    陆惊宴：“超市？”

    隔着屏幕，盛羡不知道是不是自己产生了什么错觉，竟能感觉到小学生的兴奋。

    虽然他不清楚她为什么会看到超市这两个字兴奋。

    他还没来得及回她消息，屏幕上就又来了新的信息。

    陆惊宴：“哥哥，你去超市买什么了？”

    陆惊宴：“有没有给我买拖鞋？”

    盛羡：“……”

    他真不知道她是哪里来的自信，竟然会觉得他会把她随口说的那两句话记心里。

    陆惊宴：“是不是粉色的？”

    陆惊宴：“是不是36码的？”

    盛羡面无表情的按了两下键盘：“没买。”

    然后放下手机，把袋子里最后一样东西掏了出来。

    是一双毛茸茸的、戴着兔子耳朵的、36码的粉色拖鞋。

    小学生怪失落的，发来的语音声音闷闷的：“哦。”

    盛羡没回她消息，表情冷淡的盯着那双拖鞋看了会儿，把外面的塑料封拆掉，拿到门外的鞋柜处，摆了进去。

    回到家里，关上门，盛羡再拿起来手机，发现又多了两条消息。

    陆惊宴：“哥哥，你困了吗？”

    陆惊宴：“你要是不困，我能不能跟你打个语音电话？”

    盛羡都还没想好怎么回她消息，她的电话进来了。

    盛羡：“……”

    这是询问他意见吗？

    通知他还差不多。

    盛羡望着屏幕默了会儿，按了接听。

    他没怎么仔细看，等信号接通后，他看到屏幕里跳进来的她的面孔，才反应过来她打来的是视频电话。

    她应该是洗完澡了，脸白白净净的，没有一点妆感。

    她可能是真的很喜欢粉红色，头上的发箍是粉的，就连身上的睡衣也是粉的。

    她一看到视频里他的脸，立刻就笑了：“哥哥，你知道我回家之后都干了点什么吗？我查了一些新闻，发现同性恋得艾滋病的概率很大。”

    盛羡：“……”

    视频里的小学生态度认真的就跟做新闻报道一样：“不只是得艾滋病的概率大，就连得别的病的概率也超大。而且你知道吗，现实中很多同性恋其实很滥交的。”

    “……”

    “还有哦，有些人会骗一些无辜的女性当同妻，我今天就看到一个新闻，就是同妻忍受不了丈夫对自己的冷暴力，也忍受不了对家庭的不负责任，一怒之下把他丈夫给分尸了。”

    “……”

    “分成了好多块，冻在他们家冰箱里，每次出门带一点喂流浪狗。”

    陆惊宴心想，我短时间内掰不直你，我也能吓死你。

    准备了好几个类似这种新闻的她，打算继续吓盛羡。

    结果她还没开口，视频里的盛羡突然抬了下眼皮：“中午那会儿，你跟我说的最后一句话是什么来着？”

    “啊？”陆惊宴被问住了，她想了两秒：“我迟早会把你掰直的。”

    “不用掰。”盛羡语气淡的跟夏日清晨的雾气一样：“是直的。”

    PS：晚安~


------------

第53章 怕你被打

    她在他家呆了一整夜，她使出浑身解数各种撩拨他，他淡定的跟什么似的。

    现在让她相信他是直的。

    那不就等于逼她承认她陆惊宴没魅力吗。

    她不要面子的吗。

    陆惊宴冷若冰霜的看着屏幕里的盛羡：“你确定？”

    小学生那模样还挺严肃的，说话的字里行间透着一句“劝你想好了再回答”。

    盛羡搞不懂这有什么可想的，漫不经心的“嗯”了声。

    “我他妈……”陆惊宴收住后面险些飚出来的一串脏话，深吸了一口气，目不转睛的和视频里的盛羡对视了会儿：“所以，你这是在间接告诉我你不行？”

    盛羡眼皮子突跳了一下。

    陆惊宴干脆直白的给了盛羡两条路：“你选吧，要么你坦白告诉我你喜欢男人，要么就是你不行。”

    反正，她打死都不可能承认是自己魅力出现了问题。

    “……”

    这选择题，刁钻程度堪比保大还是保小、妈和女朋友同时掉进河里救谁。

    盛羡太阳穴又泛起熟悉的疼。

    陆惊宴：“你不说话是几个意思？该不会是你两个都占了？因为不行，所以只能被迫当受？”

    他从不给人靠近和了解自己的机会，看着是挺难接触的。

    但他对每一个的态度从来都是和善的。

    做为大学教授，他带过不少学生，也碰到过很难搞的学生，最多他就跟个没感情的机器人一样冷冰冰的说句“你自己看着办”，“既然这样，你以后别来上课了，直接挂科吧”。

    他发现眼前手机视频里的这位小学生，是真的挺有本事的，贼能气到他。

    眼看着视频里的小学生又要开口，简直是怕了她的他，抢在前头：“在我眼里，只会有一个人是女人。”

    “……”

    “知道这句话是什么意思吗？”

    陆惊宴张了张口。

    盛羡想到对面那位是小学生思维，生怕她做出什么可怕的解读，顿了下，说：“就是，我只对我喜欢的那一个女人行。”

    他声音放的很轻，在安静的夜里显得有点勾人。

    陆惊宴心猛地跳了一下，慌乱的躲闪开盛羡的目光，看着挺不经意的问：“那你有行过吗？”

    问完这话，她心跳开始加速，整个人突然变得紧张了起来。

    甚至她都有点不敢听他的答案。

    就在她憋气憋到快要受不住的时候，盛羡出了声：“没有。”

    陆惊宴心口仿佛卸掉了一颗大石头一样，长松了一口气。

    她不知道自己刚刚为什么要紧张，正如她不知道自己现在为什么会轻松。她琢磨了会儿，把这种从未出现过的、莫名其妙的情绪归根于，她比较膨胀，不想有人在盛羡那里的魅力超过自己。

    两个人视频电话的气氛本来好好地，现在也不知道是哪里出了问题，一下子变得怪怪的。

    陆惊宴不清楚是不是自己的问题，反正她盯着手机屏幕想了半天也没想出来要说点什么，最后就清了清嗓子：“那个，哥哥，时间不早了，我要休息了。”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴正准备去挂电话。

    视频里的盛羡掀了下眼皮：“以后，不要随便对别的男人说他不行。”

    陆惊宴啊了声：“为什么？”

    “……”

    为什么？

    这种话题，哪是一个女孩子家家可以随便跟人聊的。

    盛羡默了会儿：“怕你被打。”

    陆惊宴险些当场翻个大白眼给盛羡。

    “行了，赶紧睡吧，挂了。”盛羡说。

    陆惊宴拦住盛羡：“等等。”

    盛羡按屏幕挂断键的动作：“嗯？”

    陆惊宴撑着下巴，盯着视频里的盛羡看了几秒，然后把脸冲着手机镜头稍微凑近了一些，压低声音小声说：“哥哥，你能把你浴袍稍微解开点吗？”

    “……”

    “我想看看你胸肌。”

    “……”

    视频毫不留情的被盛羡挂断了。


------------

第54章 越高不可攀，我就越想攀

    …

    当天晚上，陆惊宴做了个梦。

    灯光幽暗的房间里，一个穿着黑色衣服的男人手脚被锁在椅子上，他脖子上圈着个链子，微长的头发遮住了他的眼睛。

    他身后的墙壁上挂满了各种乱七八糟的用具。

    房间里很安静，男人垂着头一点气息都没有。

    过了大概几秒钟，有高跟鞋踩在地上的声音传来。

    紧接着门被推开，一束光射了进来，一个穿着红色长裙的女人，踩着一双高跟鞋，冷艳霸气的走了进来。

    她手里持着一根黑色的鞭子，胳膊抱在胸前，居高临下的看着男人：“宝贝，想通了吗？”

    男人没说话。

    女人轻笑了一声，用鞭子抬起男人的下巴，直视着他的眼睛：“你觉得你落在我手里还能逃得掉吗？”

    男人眉眼冷清，看起来宁死不屈。

    女人一脚踩在椅子上，露出洁白的一条长腿，她手搭在椅背子，带着男人一起往后一压，让男人半躺的姿势，然后揪着他脖子上的链子，把他的脸拽到自己面前：“我就喜欢你这种表情，越高不可攀，我就越想攀。”

    男人别开头。

    女人也不恼火，鞭子沿着他的下巴，一路往下滑，一颗一颗的剥开了他衬衣的扣子：“啧，居然真有八块腹肌……”

    就在这时，光线昏暗的房间灯光大亮。

    陆惊宴看清了男人和女人的脸。

    赫然就是她和盛羡。

    然后她猛地睁开了眼睛。

    她平躺在床上，盯着熟悉的天花板，愣了好一会儿，才反应过来自己刚刚是在做梦。

    起床气没散的她，暴躁的“日”了一声。

    她做的那是什么奇怪的梦？

    那画面难以启齿就算了，还他妈的玩囚禁play？

    陆惊宴越想越觉得自己变态。

    卧室窗帘关着，室内一片昏暗，因为是周末，没定闹钟的陆惊宴，不知道是几点。

    她在床上消化了会儿，摸到手机。

    才早上七点钟，不着急起来的她，点进了社交软件。

    她习惯性的先去看了一眼热搜榜。

    今天的热搜榜和平时不太一样，除了明星、网红、搞笑视频之外，多了一件时事新闻。

    这年头也不知道是被谁带的坏习惯，新闻工作者都喜欢半夜出动爆劲料。

    新闻的内容引起了挺大的轰动，是一位知名高校女大学生涉嫌偷窃室友的钱，而且是长期多次偷窃，金额高达数万元。

    据丢钱的那位女同学讲，她几乎每个月都会丢一次钱，也多次去找宿管阿姨汇报过这件事，但一直都没能查出来偷窃者，至于这次丢钱，之所以会有怀疑对象，是她们宿舍那晚上集体要出去活动，那位怀疑对象没去，但她恰好又没带宿舍钥匙，就借了丢钱的这位同学的钥匙，当天晚上她回宿舍钱就丢了。

    这条新闻之所以会上热搜，是因为不少人回想起自己上学也丢过钱，到现在都不知道小偷是谁，也有人说她知道小偷是谁，但没证据就那么不了了之了。

    更多的是一些网友很正义的说这种人不配上大学，学校应该把她开除掉，建议丢钱的人报警让这位小偷同学去坐牢。

    在这种互联网媒体很发达的时代，一旦一件事火了，无数人就会扑过来蹭热度。

    这新闻爆出来也才短短的几个小时，已经有记者到那所高校采访过了。

    丢钱的那位同学姓杨，被怀疑的那位同学姓孙。

    在大家的口中，孙同学不怎么喜欢参加班里AA制的集体活动，吃穿住都很节俭，一双鞋子从大一入学穿到了大三，总之就是很缺钱的样子，但在最近她换了一部新款手机。

    而那位杨同学，家庭条件比较好，对同学也很大方，经常会请客吃饭，看得出来家里给的生活费很高。

    这些采访内容，让那位孙同学更被动了，虽然警方还没调查出结果，但网上的舆论已经被带的一致认为那位孙同学就是小偷。

    陆惊宴大致扫了一眼最新的评论，基本上已经都在骂那位孙同学了。

    “穷又怎么样？穷是偷钱的理由吗？这年头还有人把穷当有理的吗？”

    “都是成年人了，偷窃是犯法，犯法就要付出代价！”

    “建议警方介入，建议学校严肃处理这位学生。”

    “……”

    …

    陆惊宴没太把早上刷到的这个新闻放在心上，她一直赖床到肚子饿，才去浴室简单的洗漱了下，下了楼。

    孙阿姨把早餐准备好了，但人却不在家里。

    陆惊宴以为孙阿姨是去超市买什么东西了，也没太在意，坐在餐桌前填饱肚子，就回楼上刷了会儿电视剧，然后补了个回笼觉。

    再醒来，已经是下午了，陆惊宴下楼，没看到孙阿姨的人，却先听到了孙阿姨的声音。

    她在跟人打电话，低声下气的不知道在求什么。

    孙阿姨听见脚步声，回头看了一眼，见陆惊宴下楼，急忙挂了电话：“陆小姐，您要吃午饭吗？”

    陆惊宴微点了下头，走进餐厅。

    孙阿姨帮她把准备好的午餐端上来。

    陆惊宴吃饭的时候，孙阿姨站在旁边一直没走，好几次看着她欲言又止。

    吃完饭，陆惊宴刚放下筷子，孙阿姨就走上前抽了一张纸巾递给陆惊宴。

    陆惊宴看了眼孙阿姨，不冷不热的道了声：“谢谢。”

    孙阿姨抿了下唇，迟疑了好一会儿：“陆小姐。”

    “嗯？”

    孙阿姨没说话，陆惊宴看了她一眼。

    孙阿姨攥了攥手心：“陆小姐，我想请你帮个忙，你能不能帮我女儿把热搜给撤了，那社交软件是你的，你能撤的对不对？我女儿没偷钱，现在全世界都在说她是小偷。”

    陆惊宴愣住。

    原来孙同学是孙阿姨的女儿。

    “陆小姐，我知道我这么贸然请你帮忙有点唐突，但是我看着那些人都在骂我女儿，我真的很难受，你能不能帮……”

    “对不起，不能。”陆惊宴回神，很冷静的打断了孙阿姨的话：“那些热搜是网友搜出来的热度，我不能剥夺网友的权利。”

    孙阿姨眼圈瞬间红了，她低头抹了一把眼泪：“没事，陆小姐，我理解的。”

    陆惊宴没说话，起身走出餐厅。

    回到楼上，她发现自己把手机落在了餐厅。

    她又折了回去，刚到一楼，她就听见孙阿姨在跟她女儿打电话：“妈妈信你，你不要哭，妈妈说了，有妈妈在，妈妈一定会想办法帮你把这件事解决掉的。”

    “……”

    “妈妈真的信你，你是妈妈的女儿，妈妈不信你信谁？”

    …

    陆惊宴收住脚步，靠在墙壁上静静地听着孙阿姨安抚她女儿的话。

    她想起来她上小学的时候，和班里的小朋友产生了矛盾，具体矛盾是什么，她都不记得了，但她知道，那件事不是她的错，是那个小朋友自己摔倒了污蔑在她身上了。

    那位小朋友哭的好伤心，老师和班里其他的小朋友都觉得是她欺负了她。

    双方家长都有被喊到学校里来，那个小朋友的父母来得很快，见到她就在她凶她再怎样也不应该动手打人，而她的父母那天都在北京，但谁都没来，最后来的是她父亲的秘书。

    没人追查真相如何，秘书来了就是一通道歉和谈赔偿。

    反正陆家有钱，大不了给学校捐款嘛，校长老师也不会真的为难她。

    那位小朋友的父母也要给学校老师几分面子，那事就那么过了。

    那天她放学回家碰到了急匆匆要出门的母亲，她喊了声“妈妈”，想跟她说，那天她没有欺负那位小朋友，但她妈妈却飞速的打断了她。

    过去了二十年，到现在她还记得很清楚。

    她妈妈说：“陆惊宴，你在学校里乖巧点，爸爸妈妈很忙，你不要总给爸爸妈妈添麻烦。”

    PS：嗷呜，晚安~盛教授的第二个案子来了~不对，是第三个？毕竟陆惊宴打架那个也算一个哈哈哈哈~


------------

第55章 密码

    她妈妈说：“陆惊宴，你在学校里懂事点，我跟你爸都很忙的，你不要总给我们添麻烦。”

    她母亲丢完那句话就走了。

    别说是给她解释的机会，就连一句下午在学校里跟同学究竟是怎么回事都没问。

    平时他们对她不闻不问，她可以归根于他们很忙，可那一刻，她看着钻进车里毫不犹豫离开的母亲，她才发现，原来他们不是因为很忙才没时间管她，而是因为她对他们来说并不是那么的重要。

    后来的很长一段时间，她都在想，既然她对他们来说不重要，他们为什么要生下她。

    只可惜那个答案她还没找到，他们就已经离开了。

    陆惊宴头靠在墙壁上，静静地站在那等孙阿姨把电话挂了，才走出来。

    孙阿姨觉得自己刚刚求人帮忙太唐突了，她看着陆惊宴犹犹豫豫了半天，在陆惊宴拿着手机正准备上楼，没忍住喊了一声：“陆小姐。”

    陆惊宴停下脚步，表情默然的扭过头。

    “刚刚在餐厅，我跟您说的事，您别往心里去，我就是急坏了。”

    陆惊宴点了下头，什么都没说，踩着台阶往楼上去了。

    关上房间门，她叹了口气，盯着窗外看了会儿，就进了更衣室。

    换了身衣服，她拿着车钥匙直接搭乘电梯去了地下车库。

    等她堵在四环路上，她才回过神来。

    太阳西下，整条路被染上了金粉色，一排一排的红色车灯忽明忽暗。

    不知道是哪位暴躁老哥在开车，一直在按车笛。

    陆惊宴在刺耳的笛声中，眨了眨眼睛。

    她怎么出来了？

    她这是要去哪儿呢。

    陆惊宴随着车流缓缓地往前开，过了这段路，街道一下子顺畅了起来，提速，沿着四环路开了一会儿，在前方的出口拐了出去。

    她沿途找了一家超市，进去买了一大兜子啤酒，再回到车上，她在导航里输入盛羡的小区地址。

    到盛羡小区门口，天已经彻底黑了。

    小区保安森严，外来车辆禁止入内。

    陆惊宴把车随便停路边，然后拎着自己买的那一大袋子啤酒，进了小区。

    上回盛羡直接把她带到了地下停车场，她不太认识地面上的路，绕了好几圈才找到盛羡那栋楼。

    她仰着头一层楼一层楼的往上数，数到盛羡那层楼，她看到是黑着灯的，就随便在小区里找了个地坐下。

    天很冷，她穿的很少，但她又不想去车里，就这么蹲在户外，开了一罐啤酒自饮自乐。

    她坐的位置，能完整的看到进出盛羡这栋楼的人。

    每过一个人，她就数一次数，数到三十的时候，盛羡那一层楼的灯亮了。

    他应该是开车出去的，又开车回来的，直接从地下停车场回的家。

    陆惊宴昂着头，盯着盛羡那层楼，把手里捏着的啤酒一口气喝光，熟练地一个抬手，稳稳地把易拉罐丢进了不远处的可回收垃圾桶里。

    去按呼叫铃，还是不去按呼叫铃？

    陆惊宴茫然地发了好一会儿呆，也没找到答案，只好伸出冰冷的手，从旁边的袋子里又摸出一罐酒，用右手的十指勾着，啪的一声打开。

    袋子里的啤酒，一罐接着一罐的少。

    眼看着里面空了，陆惊宴也没做出决定。

    她低着头，无意识的抠着仅剩的最后一个空掉的易拉罐，表情木然的坐了很久，长叹了一口气，抬手把那易拉罐丢垃圾桶里，起身拿着包打算走人。

    还没迈步子，包里的手机震动了一下。

    翻出手机，陆惊宴看到屏幕里的提醒，有点诧异。

    竟然是从来没主动跟自己发过消息的盛羡。

    他发了六位数。

    那六位数没什么规律。

    正在她想着回消息，问他是什么意思。

    手机又震了两下。

    盛羡：“密码。”

    盛羡：“一楼大门和电梯都是这个密码。”


------------

第56章 我保证不乱摸

    陆惊宴愣了几秒钟，反应过来盛羡这是知道自己在他家楼下。

    她抬起头，往他那一层楼看了一眼。

    灯光亮着，窗帘没关，窗前却没有他的身影。

    正在陆惊宴寻思着，他是怎么知道自己在他家楼下，她手机又进来了一条消息。

    盛羡：“不上来吗？”

    陆惊宴不知道自己是酒喝多了，还是冻傻了，脑子有点转不太动，竟不知道怎么回消息。

    盛羡：“算了。”

    算了？

    这是什么意思？

    陆惊宴点出键盘，刚想打字。

    盛羡又发了一条过来：“我下来。”

    陆惊宴顿了下，又抬起头。

    盛羡那一层灯已经灭了。

    她张了下口，不知道为什么，突然心底莫名酸了一下。

    她以为他那句算了，是她爱上去不上去的意思。她怎么都没想到，后面还有几个字。

    大概是受父母的影响，她觉得他们都不会把她当回事，又有什么别的人会真的把她当回事。

    所以她很讨厌找人帮忙。

    没那种底气。

    哪怕是她和陈楷还有宋闲认识这么久，她也很少拿什么事去麻烦他们。

    在她都不太确定他和她算不算得上朋友的情况下，她却动了来找盛羡帮忙的心思。

    从她收到盛羡消息，过了不过半分钟，大堂里出现了盛羡的身影。

    他穿了件姜黄色的呢子长款大衣，脖子上还裹了个围巾，整个人看起来特别韩范，像是韩剧里走出来的男主角。

    他走出玻璃门，踩着台阶，走到她面前：“走吧。”

    陆惊宴看着盛羡愣了一瞬，问：“走哪儿？”

    “不知道。”盛羡说：“你不是不想上去吗，那就随便走走吧。”

    顿了下，盛羡问：“冷不冷？”

    陆惊宴摇了下头，刚想说不冷，一阵冷风吹来，冻得她浑身打了个哆嗦。

    盛羡把脖子上的围巾扯了下来，挂在她的脖子上，然后站在她面前，微低着头帮她绕了两圈，裹严实。

    围巾上残留着他的体温，给她系围巾的袖口上带着和他床单被罩一样的香气。

    陆惊宴心跳速度不受控制的开始加快。

    她故作镇定的吞了下唾沫，心想着，他给她围巾就给她围巾，递给她不行吗，为什么还要顺道给她裹好。

    他该不会看她穿的少，故意裹个围巾下来的吧。

    陆惊宴被自己脑补出来的信息，搞得心砰砰砰跳的更猛了。

    陆惊宴，你淡定点儿。

    你以为这是写啊，像男主角那样每个举动都别有深意。

    盛羡压根不知道面前的小学生脑子里到底在转些什么，他看她搓着手不说话，以为她手冷，低声说：“冷就把手塞兜里。”

    陆惊宴整个人还有点晕乎，她先是“啊？”了一声，过了两秒，又“啊”了一声，然后就把手塞进盛羡的兜里。

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴看盛羡表情有点不太对劲，眨了眨眼睛，慢慢的低下头。

    她看了眼自己伸进他兜里的手，张了张口，尴尬的恨不得当场消失。

    她到底是在想些什么。

    人家一句冷就把手塞兜里，是塞她自己兜里。

    她刚刚怎么就以为是塞人兜里。

    她以为就以为，为什么还照做了！

    陆惊宴压着体内急速翻滚的尴尬，清了清嗓子：“那个，借了个温度。”

    盛羡：“……”

    她这语气，还挺自然，就跟抽烟找人借个火一样。

    “我在外面待太久了，衣服兜里冰凉的不行，你那衣服刚从室内出来是暖的。”为了让自己看起来跟真的一样，陆惊宴故意把手往他兜深处伸了伸，还装模作样的感叹了一声：“好暖和。”

    盛羡垂着眼皮看着她没说话。

    陆惊宴被他看的有点不自在，但戏演都演了，那总得演完不是。

    她表情平静的数了十个数，然后才慢吞吞的把手从他兜里掏出来：“谢谢啊。”

    刚掏出一半，盛羡隔着她的衣服握住她的胳膊，拦住了她的动作。

    陆惊宴愣了下，下一秒抬起头，眉眼弯弯的冲着盛羡笑了下：“怎么？舍不得我手从里兜里掏出来？”

    盛羡动了动唇，握着她的手指松了下力道但没松开。

    “哥哥，其实有个地方更好暖手。”陆惊宴视线落在了盛羡的胸前：“你怀里。”

    “……”

    “哥哥，要不要试试？”

    “……”

    “我保证不乱摸。”

    “……”

    盛羡握着陆惊宴的胳膊，把她手从自己兜里掏出来，狠狠地往旁边一甩。

    PS：晚安~新的一周记得投票票哦~~~~~微博130W粉丝福利送到了，2021台历，很少量，这个真的看运气啊！没办法，太贵了，我就做了一点点~


------------

第57章 绝情丹

    陆惊宴看着他的背影，缓缓地“啧”了一声。

    她就没见过这么难撩的人。

    整天板着一张脸、冷冰冰的跟被人喂了绝情丹一样。

    陆惊宴喊了声盛羡的名字，看他脚步没停下来的意思，抬起脚一边往他那边跟，一边问：“哥哥，你走这么快，是害羞了吗？”

    盛羡没理她，直直的往前走。

    陆惊宴慢悠悠的跟在后面：“还是哥哥，你怕我真摸你？”

    晚上的小区本来就安静，她和他隔上一段距离，她声音并不低。

    正好迎面走来两位老太太，听到这话，放慢脚步，频频转头往他们两个人身上看。

    盛羡头疼的更厉害了，他压了下突突突直蹦的太阳穴，生怕她接下来的话把那两位老太太吓到高血压进医院，转身回到陆惊宴跟前，抓住她胳膊，拽着她快步走开。

    陆惊宴背往后微仰着，直直的盯着盛羡，由着他拽着自己往前走。

    正常男人，多多少少都会有点欲望，但在盛羡身上，她从来就没看到过。

    她突然还真挺好奇的，盛羡这人真有那么清心寡欲吗？

    盛羡走到没人的地方，撒开了陆惊宴的胳膊。

    陆惊宴眨了眨眼睛，看着自己被他攥过的地方顿了两秒，抬头：“哥哥，你对你的手有行过吗？”

    盛羡一时没反应过来，垂着眼皮看着她：“嗯？”

    陆惊宴喝了一大袋子啤酒，眼珠依旧一片清明，她仰着头观察了他一会儿，确定她没懂自己的意思，就慢吞吞的说：“就昨晚上，你不是跟我说，你只对你喜欢的那一个女人行吗。那除了女人之外，你手呢？”

    “……”

    总算明白她什么意思的盛羡，在心底默默地操了一声。

    三秒后，他用力的磨了下牙齿，又想把眼前这位乖戾难搞的小学生丢这儿走人了。

    他刚刚把她手从兜里拽出来之后，就应该回家。

    不，他就不该下楼来找她。

    他都分不清这是这段时间以来，他第几次后悔因为她做出的决定。

    他发现这位姑娘真的挺能蹬鼻子上脸的。

    每回他只要稍微对她心疼那么一点点，她总是能下一秒说点什么，气到他牙痒痒。

    然后他又发现，他这人也挺不长记性的。

    明明每次都告诉自己，绝对不会有下次了，可每次都还是控制不住。

    盛羡闭着眼睛在心底长长的叹了口气，掀开眼皮，看着她问道：“吃晚饭了吗？”

    按照陆惊宴对盛羡的了解，她刚刚那些话抛出来之后，盛羡要么是拦辆出租车把她塞进去，让师傅送她回家，要么就是把她塞到她车上，给她喊了代驾转身回家。

    陆惊宴望着盛羡看了会儿，摇了摇头。

    她其实不饿。

    那些酒早把她灌饱了。

    她刚刚之所以那么没个正经，一来是她真的挺喜欢撩拨他的，二来是她那会儿被他裹围巾搞得有点慌乱无措，潜意识的想要做点什么来掩盖住自己当时混乱的内心。

    其其实没什么底气的她，也抱着就这么跟他胡闹一会儿走人的心思。

    可她怎么也没想到，被她搞到头大的他竟问了一句“吃晚饭了吗”。

    “那走吧。”盛羡率走出小区大门。

    陆惊宴没说话，跟在他身后，安安静静的样子看起来有点儿乖。

    她不知道是不是自己过分自恋了，她觉得盛羡看出来了她有心事。

    甚至……在给她机会，在等着她主动说。

    盛羡没走太远，就近找了一家烧烤店。

    将近晚上十点钟的店里依旧人满为患。

    盛羡隔着玻璃看了眼里面坐满的人，抬起手正准备推门的动作停了下来：“小鱼仔。”

    他语气很淡，但陆惊宴却听出来了一丝宠溺感，她慢半拍的抬起头：“啊？”

    盛羡：“咱能打个商量不？”

    陆惊宴眨了眨眼睛：“什么商量？”

    盛羡垂眸看着她：“等会儿吃饭，咱能不能说点女孩子应该说的话。”

    陆惊宴：“……”

    读未修改内容请到：醋/溜/儿/文/学


------------

第58章 坐我身边来

    两个人进烧烤店里绕着转了一圈，总算在最里面比较靠角落的地方找到了一个空桌。

    这家店里生意实在是太好了，服务员虽然有不少，但根本忙不过来。

    盛羡怕对面的小学生等不及，直接去前台要了一张菜单，把笔一起放陆惊宴面前，示意她吃什么划什么。

    没太大饿感的陆惊宴，随便点了几样东西，就把菜单还给了盛羡。

    盛羡怕不够，持着笔又加了两道菜，招呼来服务员下单。

    烧烤店里很吵，陆惊宴身后那一桌是个大桌，坐了几个壮汉在那喝酒吹牛逼，声音大的能把烧烤店屋顶给掀了。

    在这种过分嘈杂却又很有生活气息的地方，聊起来天也挺费劲的。

    陆惊宴跟盛羡聊了两句，每回声音都被身后的人给盖住，索性就闭上了嘴。

    还好这家店虽然人多，但菜上的很快，陆惊宴冲着一桌子的食物，动起了筷子。

    背对着陆惊宴坐的有两个人，其中一个比较胖，在陆惊宴跟一只虾正奋战的时候，那人起身去了一趟洗手间，不知道是不是喝多了，动作有点粗鲁，撞到了陆惊宴的椅子。

    陆惊宴叼着虾扭头看了一眼。

    那胖胖的男人看到她，眼神明显亮了一下：“美女，对不起。”

    陆惊宴没太大的表示，转回头继续啃自己的串。

    那位胖胖的男人没一会儿就从洗手间回来了，边走边整理腰带。

    在经过陆惊宴身边的时候，他低头看了一眼陆惊宴。

    坐在陆惊宴对面淡着一张脸的盛羡掀起眼皮看了那胖胖的男人一眼。

    那胖胖的男人压根没注意到盛羡的眼神，上上下下眼神极其放肆的把陆惊宴扫了一圈。

    北京的冬天，室内有暖气，温度很高。

    陆惊宴进来之后，把外套脱了，只剩了里面那件比较修身的毛衣。

    她后背很漂亮，挺拔纤细，露出来的脖颈白皙修长。

    胖胖的男人回到自己位置上后，还不断地往后扭头看陆惊宴。

    兴许是喝了酒的缘故，他的眼神越来越放肆，带着点男人一眼就懂的垂涎和露骨。

    向来冷静的盛羡，蹙了下眉心，胸口突然有点躁。

    那位胖胖的男人第三次转头的时候，双手抱在胸前看着陆惊宴正在吃饭的盛羡，忍不住伸出手敲了敲桌子：“陆惊宴。”

    嘴里塞满东西的陆惊宴，一脸疑问的抬起头。

    盛羡面无表情的冲着她说：“过来。”

    陆惊宴眨了眨眼睛，把嘴里的东西吞下：“什么？”

    盛羡扫了眼身边的空位：“坐我旁边来。”

    都快吃完了，干嘛让她坐他旁边去。

    陆惊宴想了想，以为盛羡是有话跟自己说，就把手里的签子放在桌上，拿着手机绕到了盛羡这边。

    盛羡伸出手，把旁边的椅子拉出来，等到陆惊宴坐下后，他抬起眼皮往前看了一眼。

    那位胖胖的男士还在扭着头盯着陆惊宴看。

    陆惊宴坐好，拿了一串肉，刚想问盛羡喊自己过来干什么，盛羡突然站起身，绕到了她原来坐的那一边，然后坐在了她的位置上。

    陆惊宴一脸懵逼：“……”

    盛教授这是闹哪样？

    盛羡往后扭了下头，扯着椅子往里挪了下，不动声色的把陆惊宴挡了严严实实。

    陆惊宴咬着肉，转着脑袋四处看了一圈，然后在看到自己头顶后方的电视机后，顿时懂了。

    盛教授这是想看电视了。

    而且还是想看电视购物广告了。

    看陆惊宴吃的差不多了，盛羡招呼来服务员。

    身后那一桌还没结束，牛逼吹得越来越大。

    陆惊宴的衣服和包都在盛羡那边，她站起身想过去拿，盛羡已经帮她拿好了。

    走到烧烤店门口，两个人穿好衣服，从里面一前一后的走出来。

    来到陆惊宴车前，盛羡给她要了车钥匙。

    陆惊宴钻进车里，才想来自己有事忘了问，转头看向他：“你怎么知道我在你家楼下？”

    盛羡把上车之前从挡风玻璃上撕下来的罚单递给她：“回家那会儿，刚好看到交警在这贴罚单。”

    陆惊宴默默地把脸转了回来：“……”

    盛羡本来已经按了车子的启动键，听到陆惊宴问他这话，又把车火给熄了：“说吧。”

    陆惊宴“啊”了声，转过头看向他：“说什么？”

    盛羡说：“说你为什么会在我家楼下？”

    他在外面看到她的车，回小区就先找了一圈，果不其然在楼下花坛旁边找到了蹲在那、顶着冷风喝酒的她。

    她频繁的抬起头往楼上看，好几次她站起身走到楼前又退了回去。

    像是在纠结着什么。

    他其实想等她主动开口，现在看来是不太可能了。

    盛羡又看了一眼陆惊宴：“是找我有什么事吗？”

    他果然看出来了。

    陆惊宴低着头沉默了好一会儿，才开口说：“我找你是想请你帮个忙。”

    她做不到坐视不理，她也做不到站出来帮孙阿姨。

    最好的办法就是盛羡。

    他是律师，胜率相当高，孙阿姨的女儿倘若没偷钱，他可以还她清白，倘若真偷钱了，他也能让她少付出一些代价，给她一次改过的机会，不至于因为一次错误就此毁了一生。

    陆惊宴没看盛羡，耷拉着眼皮简单的把孙阿姨女儿的情况跟盛羡讲了一遍。

    虽然她说的很笼统，但盛羡还是懂了她的意思：“你让我出面去帮你家阿姨，但不能让你阿姨知道，是你在背后帮她找的我？”

    陆惊宴轻点了下头：“嗯，对。”

    盛羡没说话。

    他想起他前两天结束的那个家暴离婚官司，她当时面对当事人的恳求也是斩钉截铁的说不帮忙，可转身却悄悄地将证据以匿名的方式寄给他的当事人。

    她为什么要这样？

    明明可以让人念她的好，偏偏却要让人觉得自己冷血无情。

    陆惊宴见盛羡不说话，带着点不确定的问：“你怎么想的？”

    盛羡转头对上她的眼睛，过了三秒钟，他没回答她的问题，而是问：“为什么要隐瞒？”

    陆惊宴愣了下，反应过来他知道是隐瞒她帮孙阿姨这事。

    她抿了下唇，半晌，才开口说：“因为讨厌当个好人。”

    PS：晚安啊~今天熬了个大通宵，白天要出差，所以很有可能下次更新会在明天上午哈~

    读未修改内容请到：醋/溜/儿/文/学


------------

第59章 你偷窥我

    盛羡说：“说你为什么会在我家楼下？”

    他在外面看到她的车，回小区就先找了一圈，果不其然在楼下花坛旁边找到了蹲在那、顶着冷风喝酒的她。

    她频繁的抬起头，伸着手指数着数往楼上找，找到他这一层就停了下来。

    她好几次站起身走到楼前又退了回去，似是恼火自己迟迟做不出决定，把手里的空酒罐徒手捏扁了好几个。

    盛羡瞥了眼陆惊宴：“鬼鬼祟祟的，跟狗仔一样。”

    顿了下，盛羡想到那些遭殃的空酒罐，又补了句：“力气还挺大，投的也挺准。”

    陆惊宴一时没反应过来盛羡后面那话的意思，她反应了两秒才反应过来盛羡描述的是她捏扁的那些空酒罐，以及隔了那么远扬手把空酒罐丢垃圾桶里。

    她抬头那么多次，就没在他窗户前看到过他的身影。

    他是怎么知道的？

    而且还知道的这么详细。

    陆惊宴木着一张脸：“你偷窥我。”

    盛羡：“……”

    神他妈的他偷窥她。

    盛羡差点被她倒打一耙整笑了，他淡着一张脸，忽略了她的指责，言归正传：“你找我是有什么事吗？”

    他果然看出来了她有事。

    陆惊宴漫不经心的“啊”了声：“没啊，就是想哥哥了，来哥哥家楼下，喝喝小酒，呼吸呼吸哥哥家周围的空气，很惬意。”

    盛羡不是那种很擅长刨根问底的人，他看着陆惊宴沉默会儿，没拆穿她的胡言乱语，重新发动了车子。

    陆惊宴也没说话，送她回家的一路上，车里很安静。

    陆惊宴看着窗外的夜景，总觉得两个人之间的气氛有点诡异。

    到陆惊宴家，盛羡直接把车开进了车库，停好车以后把钥匙还给她。

    陆惊宴没接：“你开我车走吧。”

    盛羡：“不用，我打车走。”

    陆惊宴哦了声，没勉强，接过钥匙。

    两人一前一后的下了车，陆惊宴笑的眼睛弯弯的跟他挥了挥手：“再见哥哥。”

    她和平时没什么差别，依旧是一口一个哥哥的喊着他，声音甜起来能腻死人。

    盛羡没说话，由着她往电梯那边走了几步，开口喊道：“陆惊宴。”

    陆惊宴回头：“啊？”

    盛羡看着她顿了几秒：“你还有别的话要跟我说吗？”

    陆惊宴张了张口。

    她觉得自己掩饰的挺好的，小时候她每回有事给父母打电话，他们一接电话就说很忙，匆匆的挂断电话之后，再见面，他们偶尔会问她一句之前打电话是有什么事吗，但那个时候，她已经过了想说的那股劲儿，会很淡定的摇摇脑袋说没事，就是想他们了。

    她父母都会信的。

    她还为此沾沾自喜过，夸自己装若无其事的功夫简直练到了炉火纯青的地步。

    哪怕就算是和她认识这么久，对她算是已经很了解的陈楷和宋闲都看不透她。

    她以为盛羡也一样。

    陆惊宴看着盛羡，一时间不知道该做出什么反应，可她又不想让自己看起来很呆滞，慢吞吞的说：“还是有话要说的。”

    她边说，便飞速的转着大脑，她想到隔了二十几层楼，盛羡竟然能把她当时在他家楼下的情况观察到那么仔细，面无表情道：“你视力还挺好。”

    盛羡：“……”

    一晚上他都在等她开口，现在看来是不太可能了。

    盛羡有点不爽，虽然他也不知道自己到底在不爽什么。

    他看着她又不说话了，过了那么几秒钟，转身走了。

    望着盛羡的背影，陆惊宴动了动唇，想喊他，最终还是没有。

    直到盛羡人不见了身影，陆惊宴才转身往电梯那边走去。

    她不清楚自己这是怎么了，心底变得空荡荡的，还有点茫然。

    人盛教授看出来了她有问题，也问了她好几次，是她自己不想说的，现在人走了，她在这瞎失落个什么劲儿。

    她什么时候开始变得这么矫情了？

    陆惊宴一边吐槽着自己，一边从电梯里走了出来。

    她刚到卧室门口，手机响了一声。

    掏出来一看，是刚刚走掉的盛羡。

    盛羡：“我手机晚上不关机的。”

    陆惊宴眼眶突然有点酸。

    她别开头，抿了下唇，跟没看到这条消息一样，推开门，把手机往床上一丢，进了浴室。

    站在花洒下，她仰着头由着温热的水迎面浇着，她虽然闭着眼睛，还是有水灌进了眼睛里，酸酸的涨涨的。

    他是第一个没被她骗过去的人。

    他给了她两次机会，她都没说，他在车库转身走那会儿，她觉得他是带了点小脾气的。

    可他转身就又给她发了一条消息。

    陆惊宴不确定是不是自己脑子坏掉了，她竟然觉得盛羡有点纵容她。

    陆惊宴深吸了一口气，抬手啪的关掉水龙头，随便抽了个浴巾裹在身上冲出了浴室。

    她从床上找到手机，翻出盛羡的电话号码，没有停留的拨了过去。

    电话响了一声，就被接听了。

    陆惊宴不等电话那边的盛羡说话，就抢先出了声：“我找你是有事。”

    她语气很急，气势汹汹的，就跟找人来打架一样。

    电话那边的盛羡一顿。

    陆惊宴抿了下唇，接着又说：“我想请你帮个忙。”

    她做不到坐视不理，她也做不到站出来帮孙阿姨。

    最好的办法就是盛羡。

    他是律师，胜率相当高，孙阿姨的女儿倘若没偷钱，他可以还她清白，倘若真偷钱了，他也能让她少付出一些代价，给她一次改过的机会，不至于因为一次错误就此毁了一生。

    不等盛羡那边有所反应，陆惊宴就一鼓作气的把孙阿姨女儿的情况跟他讲了一遍。

    虽然她说的很笼统，但盛羡还是懂了她的意思：“你让我出面去帮你家阿姨，但不能让你阿姨知道，是你在背后帮她找的我？”

    陆惊宴轻点了下头：“嗯，对。”

    盛羡沉默了几秒：“为什么要隐瞒？”

    陆惊宴愣了下，反应过来他指的是隐瞒她帮孙阿姨这事。

    她不会让任何人知道她帮了谁。

    她就是因为不想让盛羡知道她想帮孙阿姨，才犹犹豫豫了一整晚。

    陆惊宴抿了下唇：“我可以不说吗？”

    盛羡那边没了动静。

    陆惊宴等了会儿，带着点不确定的问：“我不说，是不是你就不打算帮忙了？”

    隔着一个电话，她看不见他表情，也摸不准他到底是怎么想的。

    她理解他问的问题，换成别人也会这么问。

    毕竟这又不是拍武侠，做好事不留名，想想就挺扯淡的。

    但她并不想说。

    陆惊宴怕盛羡非给自己要个答案，想了想，直接把路给堵死了：“你要是因为我不告诉你原因不高兴帮忙，没关系的，我可以找找别人什么的。”

    盛羡“啧”了声，声音很淡，但却夹杂着丝丝缕缕的不爽：“我有说不帮忙吗？”

    他不就是问了句为什么，她就开始寻思着找别人了，问都不能问了是不是，脾气可真大。

    陆惊宴眨眨眼，心想她也没做什么啊，盛教授语气咋这么不友善。

    再说，他半天不说话，换谁都以为他不想帮忙。

    陆惊宴撇了下唇，还没来得及说话，电话那边的盛羡又出了声：“平时不是挺能哄人的吗，怎么这会儿就跟哑巴一样了。”

    陆惊宴不明所以：“啊？什么？”

    盛羡声音淡漠的跟什么似的：“你喊声哥哥，我不就帮了。”

    PS：上一章写的不好，修了大半章，怕大家刷新不出来，特意放在这一章了，然后这一章字数是真的长，晚上还有2章更新哈~么么哒，出差在外更新不稳定，见谅。


------------

第60章 只要我喊了你就帮

    他说这话的语气跟平时没什么区别，甚至比平时还要淡上几分，就好像这话可说可不说一样。

    可陆惊宴的耳尖却跟触电一样，麻麻的、还带着点儿烫。

    陆惊宴跟受惊似的猛地把手机从耳边拿开，她发现自己的心跳有点快，砰砰砰的活跃个没完没了。

    陆惊宴咽了咽口水，装的很不走心的问：“那个，只要我喊了你就帮？”

    “嗯。”

    “也会帮我保密？”

    “嗯。”

    “……”

    陆惊宴不知道该说什么了。

    平时她一口一个哥哥喊的特没负担，这会儿也不知道怎么回事她反倒喊不出来了。

    盛羡在电话那边没说话。

    夜晚的房间里安静的一塌糊涂。

    隔着手机，陆惊宴隐约能听见盛羡那边偶尔响起的一道短促的鸣笛声。

    她握着手机沉默了好一会儿，闭着眼睛，就跟被人刀架在脖子上一样，生逼着自己吐出了两个字：“哥哥。”

    她喊的挺僵硬的。

    喊完之后，还有一点莫名的羞耻感。

    虽然她也不知道自己这种老江湖哪来的脸谈羞耻。

    她不等盛羡那边做出回应，就清了清嗓音：“我洗着澡呢，突然跑出来给你打电话，挂了啊。”

    盛羡又“嗯”了声。

    陆惊宴什么话都没说，把手机从耳边拿下来，按了挂断，就跟手机是烫手的山芋一样，往床上一丢，就转身又钻回浴室了。

    靠在浴室门上，陆惊宴抬头，透过前面的镜子看到了自己的耳朵。

    ……有点红。

    她张了张口，过了两秒钟，在心底骂了句脏话。

    卧槽，她是怎么回事？

    她突然间怎么变得这么要脸了。

    这要是被人看到了，她陆惊宴以后就甭想着在渣男团里混了。

    不是，人盛教授也没说什么，就让她喊了声哥哥，她怎么就变这样了？

    是她最近金盆洗手了，不嚯嚯那些渣男们了，所以对男人的抵抗力减弱了吗？

    那也不至于减弱成跟个情窦未开懵懵懂懂的傻白甜似的啊。

    …

    盛羡回到家，洗完澡出来，就持着手机给助理发了个消息，让他把网上现在有关孙阿姨女儿舆论的新闻整理一份，发给自己。

    助理办事效率很高，十来分钟，就给他发来了一个文档，后面还跟着一条消息：“盛教授，您怎么突然关心起这种舆论案了？”

    盛羡：“不是关心，是接。”

    助理：“害！您怎么突然要接这种小案子了？”

    “受人之托。”

    “受谁？”助理的认知里，这种小纠纷的案件，真的没必要到盛羡手里：“该不会这案件纠扯到了你什么亲戚吧？”

    亲戚……

    盛羡顿了两秒：“可以这么说吧。”

    助理的话一直很多，又发了一条语音，问了一堆有的没的。

    盛羡听了前面几秒，就把手机放一边，打开刚传到电脑里的那个文档。

    了解完案件的情况，盛羡又去网上看了眼舆论动态，忙完已经过了凌晨。

    他关掉书房的灯，回到卧室，躺在床上却有点睡不着觉。他下午是回家了，但又从楼上下来了，然后在地下停车场绕到隔壁的楼出来了。

    他就站在花坛后面，她一直没发现他，完全沉浸在自己的纠结里。他以为她是出了什么大事，到最后才发现，原来竟是和自己毫不相关的事。

    他想起他前两天结束的那个家暴离婚官司，她当时面对当事人的恳求也是斩钉截铁的说不帮忙，可转身却悄悄地将证据以匿名的方式寄给他的当事人。

    她为什么要这样？

    明明可以让人念她的好，偏偏却要让人觉得自己冷血无情。

    甚至帮个人都犹犹豫豫的。

    PS：不好意思，昨晚上我给喝多了，现在我还头疼欲裂，酒没醒过来，欠的更新会补的哈，我再睡会儿。么么哒。


------------

第61章 哥哥梗过不去了

    …

    隔天早上。

    陆惊宴睁眼，消化完起床气的第一件事，就是跟往常一样，拿着手机给盛羡道早安。她点开微信，顺着置顶戳进去盛羡的页面，自然地敲下了这段时间每天都会打一遍的话：哥哥，早安。

    刚想点发送，她顿住了。

    然后她盯着“哥哥”这两个字，突然脸开始有点烧。

    “……操。”

    陆惊宴咬着牙齿挤了个脏字，没眼看一样飞速的退出微信，翻身下床进了洗手间。洗漱完，陆惊宴的心态也差不多调整好了，她顶着一张冷艳的脸，跟平时没什么两样的拿着手机下了楼。

    孙阿姨因为女儿的事，给陆鸿程请了两天假，家里就剩了她一个人，陆鸿程不会专程为了她安排个人过来做饭，陆惊宴在冰箱里拿了一盒牛奶当早餐。一直到下午两点钟，陆惊宴才又戳进去盛羡的微信。

    一直到下午两点钟，陆惊宴才又戳进去盛羡的微信。

    早上打的那四个字，还保留在输入框里。

    谁能想到逢人都能甜滋滋喊哥哥的她，竟然会有一天无法直视哥哥这两个字。

    陆惊宴叹了口气，把早上没发出去的消息删掉。“哥哥”的杀伤力太大了，大的她盯着手机想了好一会儿，都没想到给盛羡发点什么，她正打算着不发了，刚想把手机给放下，手机突然震了一下。

    盛羡：“我约了当事人。”

    陆惊宴一时没反应过来，手快的敲了个问号过去。

    陆惊宴：“？”

    发完消息，她才意识到盛羡说的是孙阿姨和她的女儿。

    陆惊宴：“孙阿姨她们吗？”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴：“哦。”

    按照平时，他和她这次的聊天不出意外已经到此结束了，结果片刻之后，她手机震了一下。

    盛羡：“在漫咖啡。”

    他这是什么意思？

    告诉她地址，是让她过去的意思吗？

    陆惊宴快速的按着笔，在一串咔哒咔哒声中，刚想去回消息，屏幕又亮了一下。

    盛羡：“今天我会先跟她们简单聊一聊，主要是了解一下当事人的内心情况。”

    陆惊宴收住正打字的动作，整个人有点懵。

    盛教授这到底是在唱哪一出戏，干嘛这么详细的给她汇报工作。

    陆惊宴：“？”

    陆惊宴：“你是不是发错人了？”

    盛羡：“……”

    省略号是什么意思？

    无语吗？

    陆惊宴撇了撇嘴，看到屏幕里进来了两张截图。

    是他和她的对话框，不过盛羡甩过来的是他那边的视觉。

    截图上方有时间，一个是早上八点二十分的，一个是刚刚不久前的。对话框的上面，显示的不是她的名字，而是：“对方正在输入……”

    盛羡：“纠结了大半天，一个消息都没发过来，不就是想知道这些？”

    陆惊宴：“……”

    她真不是想知道这些。

    她是……

    好不容易被自己抛之脑后的“哥哥”又一次被翻了出来。

    陆惊宴“靠”了声，心想这个哥哥梗过不去了。

    陆惊宴没回盛羡消息。

    盛羡那边大概忙起来了，也没再给她发消息。

    她没想到盛羡行动力那么强，昨晚上答应她的事，今天已经在进程中了。

    她一上午都在忙别的事，没太去关注孙阿姨女儿那事的后续。

    现在被盛羡这么一提醒，正好也闲着的她，点开社交软件。

    她以为这种事，最多维持个一天的热搜也就过了，没想到今天居然还在热搜榜上。

    甚至热度越发酵越大。

    陆惊宴看过之后才知道，原来孙阿姨去找过另外一个当事人，想跟对方私了，希望对方可以对媒体说是一场误会，放过她女儿。

    现实中很多人明知道受了冤枉，但为了子女未来考虑，愿意委曲求全。

    可现在这事闹到网上，孙阿姨的做法，并不会让人觉得她是想要息事宁人，只会让更多的人认定她女儿就是小偷。

    在互联网的世界里，不可能存在秘密，短短的一天时间，孙阿姨女儿个人信息、上过的学校以及参加过的一些活动都基本上被网上扒了出来，甚至就连她的游戏账号也都落入了大众的视里，里面充了多少皮肤，大概多少金额，都被网友精确的算了出来。

    两件事加在一块，舆论导向变得更不可控了，网友的留言也比昨天犀利毒辣了很多。


------------

第62章 我是来帮你的

    陆惊宴其实挺不喜欢这种网络环境的，但是这种环境也不是她一个人能改变的。

    就不知道是从什么时候开始的，一个人出现了问题，评判他有没有罪的不是法律，而是网友。

    陆惊宴关掉网站，一手撑着下巴一手敲着桌子盯着窗外无聊的发起了呆。

    前阵子北京降温，温度创了新低，所有人都不怎么爱出去，基本上都在室内缩着，这两天气温回升，尤其是今天天气特别的好，太阳晒得整个城市明灿灿的，很容易让人萌生出去转转的心态。

    仔细回想起来，她好像还没见过盛教授工作的样子。

    陆惊宴歪着头想了会儿，拿了桌上的包和大衣提早下班了。

    漫咖啡离公司并不远，陆惊宴开车过来也就十几分钟。

    她怕孙阿姨认出来自己，下车前特意戴了个墨镜和口罩。

    她在收银台点了杯拿铁，拿着呼叫牌，在咖啡厅里转了一圈，然后在最里面找到了盛羡。

    这家咖啡厅的沙发靠背很高，像是一堵堵矮矮的墙隔开了一个个空间。

    盛羡他们那一桌后面正好没人坐，陆惊宴捡了个背靠着盛羡的位置坐下。

    除了盛羡、孙阿姨和孙阿姨的女儿，还有一个男士应该是盛羡的助理。

    陆惊宴不清楚来之前他们都聊了点什么，孙阿姨和她女儿之间像是发生了什么分歧，孙阿姨的声音很激动，虽然她把音量尽量压到了最低，但陆惊宴还是能完整的听到她的话。

    “这位律师是大学的教授，他很厉害的，你有什么就直接跟他说，他一定会帮你的。”

    “女儿，你老实告诉妈妈，那钱到底是不是你拿的？”

    “妈妈一开始是相信你的，妈妈也很想一直相信你，但你什么都不肯说，你让妈妈怎么办？你告诉律师，你游戏里的那些钱都是哪里来的，你新买手机的钱又是怎么来的？”

    孙阿姨的女儿始终没开口说话，孙阿姨情绪越来越激动，最后是盛羡的助理出了声：“阿姨，您稍微冷静点，这样吧，阿姨，我陪您去旁边的商场转转，让盛教授跟这位小同学聊聊。”

    孙阿姨还想说话。

    一直沉默的盛羡抬头：“去吧。”

    孙阿姨沉默了片刻，对着盛羡说了句“谢谢”，起身跟着盛羡的助理走了。

    盛羡那一桌只剩了盛羡和那个小女同学两个人。

    他们谁也没着急说话，大概过了十来秒钟，盛羡看了眼女同学面前已经空掉的冷饮杯子：“还要再喝点什么吗？”

    女同学没说话。

    盛羡抬起手招呼了服务员，给女同学点了杯热奶茶。

    服务员很快把奶茶送了过来，盛羡示意服务员把奶茶放到女同学面前，等服务员走后，盛羡又说：“我是来帮你的，你可以考虑尝试着来相信我。”

    女同学还是没说话。

    陆惊宴一直觉得盛羡是个为人淡漠没什么耐心的人，可她发现在工作上盛羡还挺温和的。

    准确的说，是很专业的。

    “你能跟我简单的描述下，丢钱那天你都在做什么吗？”

    “还有平时在学校里，你跟同学相处的怎么样？你和那位丢钱的杨同学，你们之间有没有闹过什么矛盾，或者是一些误会？”

    “除了你母亲给你的生活费外，你还有别的收入吗？例如做家教或者打个零工。”

    盛羡接着又尝试和孙阿姨的女儿沟通了几次，但每次都没什么结果。

    孙阿姨不放心女儿，不肯在外面多呆，没多久就回来了，她看女儿还是一副什么都不肯说的样子，又气又急。

    一直这么僵持下去，也解决不了问题。

    孙阿姨提出先带女儿回家，做好思想工作后再联系盛羡。


------------

第63章 慌

    出于礼貌和尊重，盛羡起身带着他的助理送了送孙阿姨。

    孙阿姨大概是太过意不去了，走到陆惊宴这一桌旁边的时候，突然停了下来。

    陆惊宴怕被孙阿姨发现，急忙抬起一只手遮掩住自己的脸，埋头装作路人在看手机。

    孙阿姨一脸歉意的对着盛羡和他助理鞠躬道：“实在是很对不住，今天麻烦你们了。”

    盛羡的助理是个性格很亲和的人，急忙陪着鞠躬道：“没关系的，阿姨，您回去好好劝劝她，到时候随时可以联系我。”

    孙阿姨又鞠了个躬：“谢谢，真的是太谢谢了。”

    盛羡助理跟着鞠躬：“阿姨您太客气了。”

    “……”

    在两个人一来一回中，陆惊宴默默地把头又往下低了低。

    孙阿姨跟盛羡的助理相互客套了好一会儿，孙阿姨总算拉着她的女儿走了。

    陆惊宴暗松了一口气，刚想把胳膊放下来，身边突然传来了盛羡的声音：“你先回去吧。”

    那声音离她很近。

    近到几乎是从她头顶传来的。

    陆惊宴心惊了下，下意识又紧紧地捂住脸。

    过了三秒钟，陆惊宴突然察觉自己这反应有点迷。

    她斟酌了一会儿，也没弄懂自己这究竟是怎么了。

    她不想被孙阿姨认出来，是怕孙阿姨知道她女儿这事她有掺和其中。

    现在孙阿姨都走了，她为什么还要藏？

    这地址是盛羡给她的，一心想着把他撩到手的她，不应该是能见面就必须得见面，不能见面也得制造机会见面吗。

    就算她这次过来，不是为了撩他，而是好奇他工作的样子，她也不用这么躲着他啊。

    陆惊宴反应了会儿，才意识到自己这是在慌。

    具体慌什么她也不清楚，好像是怕盛羡知道她过来的目的，也好像是在怕去深究她为什么会好奇他工作的样子。

    陆惊宴咽了咽口水，偷偷摸摸的透过挡着脸的胳膊往旁边看了一眼。

    盛羡就站在她坐的沙发旁边。

    他刚刚那话是对着他助理说的。

    助理没多问，收拾了下自己的东西，道了句再见就先走了。

    周围静了下来，过了大概十来秒钟的样子，陆惊宴又悄悄地偷看了一次。

    盛羡居然还站在她旁边，低着头正在按手机，像是在回人消息。

    陆惊宴不敢乱动，她划拉着手机屏幕，寻思着要不要当成她跟人在这有约，找个人来救场。

    两分钟后，盛羡还没回完消息。

    陆惊宴实在是受不了了，点开微信，在陈楷和宋闲之间纠结了会儿，决定选择离得比较近的陈楷。

    陆惊宴点开陈楷的名字，刚想发消息，身边站着的盛羡，突然出声：“买单。”

    说完这话，他就回她身后的那一桌了。

    陆惊宴连忙放下手机，打算趁这个时候先溜去洗手间，等盛羡人走了她也撤。

    结果她收拾好自己的东西，拿着手机刚准备起身，盛羡拎着大衣又站在了走道上。

    “……”

    陆惊宴忍着到嘴边的脏字，默默地又一屁股蹲回位置上，重新举起胳膊捂住了脸。

    盛羡穿好大衣，也不往收银台那边走，而是站在刚刚站的地方等服务员过来。

    陆惊宴：“……”

    服务员忙完别的事，拿着扫码机走了过来：“先生，您好，总共消费278元。”

    盛羡没说话，而是弯身撕掉陆惊宴桌上的单子，一起递给了服务员。

    服务员愣了下：“先生，您的意思是一起结？”

    盛羡微点了下头：“嗯。”

    服务员：“先生，总共326元。”

    盛羡递过去手机付款码。

    服务员扫完码离开了。

    盛羡把单子塞进口袋里，转身低头看着恨不得把脸藏在桌下的小学生，沉默了会儿，看她还没抬起头来的意思，摸出手机拍了张照片。

    三秒钟后，陆惊宴的手机叮咚响了一声。

    她没抬头，把手机从桌上摸到桌下，点进微信，她看着盛羡拍的照片，一阵无语。

    正在她想着怎么办，手机又响了一声。

    盛羡发来的还是刚刚那张照片，只不过多了三个字：小、鸵、鸟。

    读未-修改内容请到：醋#溜#儿#文#学


------------

第64章 监督工作

    陆惊宴脑袋往下埋得更狠了。

    得，这次是真把脑袋藏桌子下了。

    盛羡眼底划过一抹他自己都未曾察觉的笑意，持着手机低头又按了几下。

    陆惊宴手里捏着的手机很快跳出一条新的消息。

    盛羡：“小心脑袋。”

    陆惊宴：“……”

    已经被抓包了，再藏也无济于补。

    陆惊宴深吸了一口气，淡定着一张小脸的抬起头对上盛羡的目光：“我就是想看看哥……”

    陆惊宴张了张口，卡壳儿了。

    本来就是她一个人对“哥哥”这两字偷偷别扭，要是现在就这么生生断了，反而会让盛羡察觉。

    陆惊宴吞了口口水，耳尖微微有些烧的别开头：“……哥哥你能不能认出我？”

    盛羡：“……”

    小学生就还挺能诌。

    “事实证明，哥哥还是能认得出来我的。”陆惊宴顿了下，重新看向盛羡：“哥哥，我要是化成灰呢？”

    “你还能不能认出来我？”

    “里的男主，女主化成灰可都是也能认得出来的哦。”

    盛羡垂着眼皮盯着她看了两秒，没理会她这些疯言疯语：“你怎么过来了？”

    陆惊宴慢吞吞的“啊”了声，想到那会儿她明明不是问他孙阿姨女儿这事的进程，他却这么以为，就现学现卖道：“你不是给我发地址了吗，我以为你是让我过来监督你工作。”

    “那走吧。”盛羡让开沙发和桌子出口的位置。

    陆惊宴：“啊？”

    盛羡看了眼一脸茫然的陆惊宴，语气淡漠道：“不是要监督工作吗？”

    陆惊宴拿着包跟着盛羡走出咖啡厅，才反应过来他刚刚那话里暗藏的意思：“你不是已经工作完了么，孙阿姨女儿都走了，你还要忙什么？”

    “去学校和她们家附近转转。”

    “哦。”

    两个人没再说话，走到路边，盛羡找了一圈，看到陆惊宴的车，把手伸到她面前：“车钥匙。”

    陆惊宴打开包，从里面翻出来钥匙递给他。

    等上了车，陆惊宴突然想起来盛羡赶自己助理走前，跟助理说的那句“有人送”。

    所以他的有人送，是有陆惊宴送？

    他可真会安排。

    陆惊宴撇了下嘴，系上安全带。

    陆惊宴看过不少律政类的电视剧，她一直以为电视剧里演的那些律师去了解当事人的生活环境是夸张了的，没想到现实中还真是这样。

    盛羡在孙阿姨女儿学校里，找了好几个孙阿姨女儿同班同学了解了一些情况。

    大多数都是围绕着孙阿姨女儿在学校里的表现，以及有没有跟人闹过矛盾之类的话题展开的。

    其中有男生也有女生。

    陆惊宴插不上话，就在一旁听着，她觉得盛羡跟人聊天的内容都挺正常的，也没听出哪里有问题，但盛羡却把这些聊天都用录音笔记录了下来。

    从学校出来，两个人去了孙阿姨家。

    他们住是个老城区，那边有点破旧，车子开不进去，两个人沿着胡同走进去的。

    虽然天挺冷的，但还是有几个人从楼里出来遛狗。

    盛羡每个都拦住问了一下，还挺赶巧的，其中有个就是孙阿姨他们家邻居。

    盛羡简单的问了几个问题，就是平时孙阿姨家是什么情况，母女两个人关系怎么样，还有孙阿姨女儿怎么样。

    这位邻居是位中年妇女，看得出来性格很开朗，超级能聊，跟盛羡嘚啵嘚啵说了一通，大多数话都是在夸孙阿姨家的女儿，说她体贴妈妈带大她不容易，很小就开始帮着妈妈干家务了，还说她妈妈没去有钱人家当钟点工之前，还在小区外面摆过地摊，孙阿姨家女儿经常在地摊旁边打着手电筒看书。

    邻居说到最后还叹了一口气，“就好好的一个姑娘，怎么会去偷人东西咧。”

    其实学校里的同学，对孙阿姨女儿的评价也都蛮好的，朴素勤奋话很少，不怎么喜欢和同学们出去聚会，节俭的接近于抠门的程度。那些同学和邻居一样，也都是很纳闷在学校里挺三好的一位同学，怎么会去偷钱。

    孙阿姨家就住在二楼，那位邻居离开后，二楼突然传来了争吵声，带着楼道里的声控灯从二楼一路亮满了整楼。

    这里的房子老旧，隔音效果不怎么好，盛羡分辨出那是孙阿姨的声音。

    “你告诉我，那个老男人是谁，你是不是背着我不学好？！”

    “你那钱是不是那个老男人给的！我养你这么大容易吗？你为什么要这么做？！”

    盛羡看了眼身边的陆惊宴：“我上去看看。”

    陆惊宴“嗯”了声，往后退了几步，倚在一颗光秃秃的树干上。

    盛羡刚一进楼里，就有人从楼里跑了出来。

    是孙阿姨的女儿。

    她谁都没看，只是一眨眼的功夫，就跑不见人了。

    陆惊宴看盛羡没跟出来，盯着孙阿姨女儿跑开的方向看了会儿，叹了口气，站起身跟了过去。

    走出胡同外，陆惊宴看到孙阿姨的女儿站在路边，死死地盯着面前车来车往的道路。

    她手攥着衣服，杵了片刻，像是下定了什么决心似的抬起脚冲着马路中间走去。

    在一片四起的鸣笛声中，陆惊宴揪住孙阿姨女儿的胳膊，把她重新拽回了路边。

    因为力气过猛，陆惊宴后背撞在了路灯杆上，她疼的倒抽了一口凉气，飚着脏字站直了身子，二话不说就扬手给了孙阿姨女儿一巴掌。

    孙阿姨女儿被她打懵了，过了好一会儿，才眨着眼睛看向陆惊宴。

    陆惊宴撒开了孙阿姨女儿的胳膊，往旁边挪了半步，站直了身子，居高临下的看着她：“你想死，办法多得是，可以去坠河，可以去吃药，可以去跳楼，可以去割腕！”

    陆惊宴一点一点的往孙阿姨女儿面前逼近：“但是，别拖无辜的人下水。”

    在陆惊宴的逼近中，孙阿姨女儿慢慢的往后退去。

    孙阿姨的女儿被一棵树挡住，只能背部紧紧地贴在树干上。

    陆惊宴的鞋尖直到挨住孙阿姨女儿的鞋尖才停了下来。

    她垂着眼皮一脸冷漠的俯视着孙阿姨女儿恐慌的脸，语气依旧狠的像是要杀人：“他们还想好好的生活，他们没道理因为你承受这种飞来横祸。”

    “所以你想死，就请找个没人的地方安安静静的去死，别在这里丢人现眼。”

    孙阿姨女儿张了张口，一点声音都没能发出来。

    陆惊宴眼底划过一抹轻蔑：“哦，这个世界上倒是有个人愿意陪你承受这种飞来横祸。”

    “你妈妈。”

    “想想也不错，你死了，你妈妈肯定会难过死，你们黄泉路上母女还可以再做个伴，彼此都不寂寞。”

    PS：晚安，大长章，是今天白天的更新，以及补点前两天少更的~

    读未-修改内容请到：醋#溜#儿#文#学


------------

第65章 我没有偷钱

    孙阿姨女儿身子微晃了一下，贴着树干缓缓地蹲坐在地上，把脸埋在膝盖上呜呜呜的哭了起来。

    陆惊宴低头漠然的盯着她一耸一耸的肩膀看了两秒，冲着胡同口的方向转身，她走了没两步，就停了下来。

    盛羡不知道是什么时候跟过来的，就站在离她们很近的地方。

    陆惊宴想到自己刚刚说的那些话，手指下意识地抓紧了下包链。

    她神情没太大的变化，无波无澜的和他对视了片刻，就抬起脚走到不远处的车前，拉开车门上了车。

    陆惊宴胸口闷的厉害，她习惯性的想找根烟，等把包里的东西都翻了个遍，她才后知后觉的反应过来自己戒烟有一段时间了。

    她是真的搞不懂孙阿姨的女儿，她妈妈爱她爱得那么明显，她竟为了那么一点屁事闹自杀。

    好歹她被全世界抛弃的时候，她还有妈妈。

    而她……

    陆惊宴轻笑了一声，抬起手按了下车窗。

    迎着夜晚灌进车里的冷风，陆惊宴想到很多年前，她好不容易从那种绝望的场合里逃脱出来，第一时间拨通了她母亲的电话。

    响了好多声才被接通。

    那好多声，是她生命里最煎熬的时刻。

    接通后，里面传来的是她母亲干净利索的声音：“我在开会，等会儿给你打过去。”

    几乎没给她开口求救的机会，电话就被挂断了。

    再拨过去，已经是无人接听的状态。

    不知道是不是被风吹的，陆惊宴感觉眼睛有点涩。

    她靠在车背上，闭了会儿眼睛，再睁开，看到孙阿姨抱着一个黑色的羽绒服从光线暗沉的胡同里面色慌张的走了出来。

    她一边四处张望，一边喊着女儿的名字。

    透过后视镜，陆惊宴看到站在她车后面的孙阿姨女儿，顺着声音看向了孙阿姨。

    她看着母亲着急忙慌的样子，眼圈又红了，随着眼泪涌出来，她哽咽的喊了声：“妈。”

    声音很轻，被风吹的有些散。

    但离她有些距离的孙阿姨却听见了，她看到女儿，明显的松了一口气，冲着女儿奔了过来。

    她给女儿披好衣服，忍不住埋怨了几句：“怎么不穿件衣服就跑出来了，冻感冒了怎么办？”

    说着说着，她看到了女儿脸上的手指印，语气一下子重了起来：“你脸是怎么回事，谁打的？”

    孙阿姨女儿没说话，把脸埋进了孙阿姨的怀里：“妈，我错了。”

    孙阿姨拍着女儿的后背，悄悄地抹了下眼泪。

    陆惊宴望着后车镜里倒映出来的画面，定定的看了一会儿，抬起手升起车窗。

    她把外套脱下来，蒙在了脑袋上，毛呢布料扎的她眼睛有点疼。

    在一团漆黑中，她呆了不知道多久，车窗突然被人敲了两下。

    陆惊宴扯下衣服，转头看见了盛羡。

    她开了车锁，盛羡拉开后车门，孙阿姨的女儿钻了进来。

    陆惊宴纳闷的扭了下头，还没来得及问盛羡什么意思，盛羡已经跟着孙阿姨的女儿上了车，也坐在后车座上。

    盛羡拿着一瓶冰镇的饮料递给了孙阿姨女儿。

    孙阿姨女儿道了句谢谢，接过来贴在了脸上，她低着头安静了两秒钟，突然转头对着盛羡说：“我没有偷钱。”

    “杨琴琴的钱，不是我偷的。”

    “我家里条件是不好，我是很缺钱，我在学校里是贫困生，但我从没有偷过钱，我也不齿这种行为。”

    顿了片刻，孙阿姨的女儿又说：“我手机是别人送的，还有我游戏里的那些皮肤也是别人送的。”

    她抿了下唇，似是不愿意说一样，过了好半天，才小声说：“是我爸爸。”

    “送我那些东西的人是我爸爸。”


------------

第66章 阿宴

    盛羡微蹙了下眉：“你爸爸不是……”

    孙阿姨女儿抿了下唇：“我妈妈也是这么跟我说的，说我爸爸不在了，但不是这样的，我爸爸他在，他在好几年前就已经来找我了。”

    “我有尝试过告诉我妈妈，但只要我一提有关我爸爸的事，我妈妈就会情绪很激动。”

    “她很恨我爸爸，是我爸爸对不起她，当初说什么要娶她，但实际上一直都是在骗她，那个时候，我爸爸他不务正业，是我妈妈养的他，还为了他，把我外公留给我妈妈唯一的房子给卖了，用来给我爸爸他妈妈看病，到最后钱花光了，我爸爸他妈妈也没能救过来，然后我爸爸就打着跟人做生意的借口跑了。”

    “我妈妈那个时候已经怀孕了，她一个人生下了我，然后一边养我，一边找我爸爸。”

    “在我大概三岁那一年，我妈妈找到了我爸爸，那个时候我爸爸已经结婚了，娶了他真心喜欢的女人，还当着那个女人的面，跟我妈妈说，他压根不认识我妈妈。”

    “我小时候问我妈妈，我为什么没爸爸，我妈妈说我爸爸死了，我也一直以为我爸爸死了，所以当他来找我的时候，我是不信的，可是DNA检查报告骗不了我，那就是我爸爸。”

    “我应该恨我爸爸的，恨我爸爸那么对我妈妈，可是我爸爸他对我真的很好，他和我妈妈的事，是我爸爸告诉我的，他也说了，妈妈当初去找他，他不知道已经有了我，要是知道，他不会不管我的。他总是偷偷地来学校看我，也会在晚上我一个人放学回家的时候，默默地跟着我，他和他喜欢的那个女人有孩子的，可即便有，他也还是对我很好的。”

    “他或许不是一个好男人，但他真的是一个好爸爸，我是这两年才跟他亲近起来的，我知道我不应该这样，太对不起我妈妈了，但是我是真的很喜欢爸爸，我也跟爸爸说过，不要再来找我了，我怕妈妈知道了会难过，那个手机是爸爸送我的生日礼物，也是答应我最后一次来找我。”

    “爸爸是看到了网上那些事，今天才来找我的，妈妈没有看清楚爸爸的脸，看我和爸爸亲昵，以为是我找的男朋友。”

    “我之所以不说，是因为我不知道怎么说，我怕我妈妈知道事情真相会崩溃，我怕妈妈觉得我背叛了她，怕妈妈觉得她辛苦养了这么多年的女儿不是跟她真的亲，我真的好怕……”

    孙阿姨女儿这次没像下午那样闷不吭声，她把自己的情况一五一十的全都讲了出来：“盛教授，我可能是最近被网上那些人还有我同学们闹的，有点情绪崩溃，再加上爸爸这事不知道该怎么办，所以才一时想不开的，请你相信我，我真的没有偷钱，也请你帮帮我，律师费我会给你的，我可以分期付款，总之，拜托你了，这位姐姐刚刚说的对，我不能丢下我妈妈一个人。”

    盛羡轻点了下头：“我会尽力而为。”

    “谢谢盛教授。”停了下，孙阿姨的女儿看向了陆惊宴：“也谢谢你。”

    陆惊宴表情淡淡的“嗯”了声，没什么情绪的转开头。

    她那模样挺僵的，像是不习惯别人对自己这样的道谢。

    时间不算早了，孙阿姨的女儿跟盛羡和陆惊宴一人道了句再见。

    陆惊宴跟没听到似的一点反应也没有。

    盛羡回了句“再见”，跟着孙阿姨的女儿一起下了车，看着她进了胡同里，才绕到驾驶座重新回到车上。

    盛羡问：“回家？”

    陆惊宴“嗯”了声，系上安全带。

    盛羡没放音乐，车里很安静。

    平时话挺多的陆惊宴，有点无精打采的贴着车窗，看着窗外的夜景发呆。

    盛羡转头看了她好几次，没忍住问：“想什么呢？”

    “啊？”陆惊宴看了盛羡一眼，又“啊”了声，重新将视线落向了窗外：“我以为你会骂我。”

    “嗯？”

    “就我跟孙阿姨女儿说的那些话啊。”

    当时的她，或许是有点生气，也或许是有点嫉妒。

    就觉得孙阿姨女儿身在福中不知福。

    但更多的是性格使然，她已经不是当年的她了，再也没办法对任何人都做到温柔以待。

    陆惊宴也不知道该怎么形容那话，就又说：“反正那些话不怎么好听。”

    盛羡淡着嗓音“嗯”了声，还挺赞同的：“是不怎么好听。”

    陆惊宴瞪了眼盛羡。

    她觉得自己这人在盛羡面前挺霸道的，她可以觉得自己不好，但不允许盛羡觉得不好。

    这是什么奇奇怪怪的心理？

    “不过。”盛羡说。

    陆惊宴掀起眼皮。

    她还没看到盛羡的脸，就看到盛羡的袖口闪过自己眼前，然后她就感觉到自己头顶被轻轻地拍了两下。

    她后背一僵，再然后就又听到了盛羡的话：“做得对。”

    陆惊宴：“……”

    盛教授这语气怎么听起来跟夸小学生一样？

    还带着点鼓励的意思，就好像她以前很不乖，总算做了件人事。

    不过，嫌弃归嫌弃，她好像还挺受用的。

    陆惊宴骂着自己没出息，默默地转过头看向了窗外，她撑着下巴看着一棵一棵倒退的树数了会儿数，突然就停了下来，过了半天，她轻声道：“那位孙同学的爸爸和妈妈都很爱她，对不对？”

    盛羡直视着正前方的道路：“嗯。”

    陆惊宴伸出一根手指轻轻地划着车窗：“是不是这个世界上的爸爸妈妈都很爱自己的孩子？”

    盛羡没说话，看着正前方的表情很淡。

    陆惊宴：“你呢？”

    “……”盛羡迟缓了片刻，“嗯？”

    陆惊宴：“你爸爸妈妈呢？是不是也都很爱你？”

    盛羡没说话。

    前方正好是红灯，他踩了刹车，拿起手机看了眼刚刚进来的短信。

    “盛羡，对不起，我明天又不能跟你见面了。”

    陈女士发来的。

    陆惊宴口中正问的两个人中的一个。

    盛羡面色正常的按着手机回了个“好”字，放下手机看了眼旁边的陆惊宴：“你呢？”

    “我？”陆惊宴笑了，她把头靠在车窗上，弯着眉眼：“我爸妈他们当然爱我了，你都不知道，他们每次见我，都是给我钱，可多可多的钱，我从很小的时候，就最不缺的就是钱了。”

    陆惊宴叹了口气，似真似假道：“唯一可惜的就是，我爸爸妈妈从来没有喊过一次我的小名。你知道我小名叫什么吗，其实不叫宴宴，也不叫小宴，那都是陈楷和宋闲他们乱叫的，我小名叫阿宴。”

    陆惊宴见车子开进了车库，提前收拾好东西，车一停稳，就立刻推开车门。

    她抱着衣服和包，等盛羡下了车，和他道别：“哥哥，再见。”

    “嗯，再见。”盛羡站在车旁边没走。

    陆惊宴纳闷的眨巴了两下眼睛，然后就听见盛羡说：“阿宴。”

    PS：晚安~


------------

第67章 盛教授不按常理出牌

    陆惊宴猛地抬头，直直的看向盛羡。

    迎着她的目光，盛羡又说：“晚安，阿宴。”

    陆惊宴不由自主的移开视线，看着挺淡定的回了声：“晚安。”

    她说完，看都没看盛羡一眼，扭身头也不回的进了电梯。

    站在电梯里，她抬头往外瞄了一眼。

    她视线刚碰到他的衣服，就跟受了什么惊吓似的下一秒跳开了。

    电梯门关上，陆惊宴看着上面的红色数字，抬起手捂了捂胸口。

    她心脏没什么章法的在胸膛里乱窜，像是会随时从嗓子眼里蹦出来。

    她用力的吞咽了好几下口水，都没能让它安静了下来。

    不就是喊了小名，至于反应这么强烈吗。

    就算是没人叫过她小名，她也用不着这副模样吧。

    陆惊宴一边提醒自己争气点，一边暗搓搓的骂起了盛羡。

    她告诉他小名，又不是让他喊她小名。

    说来说去，还是要怪盛教授不按常理出牌。

    洗了个澡，陆惊宴活蹦乱跳的小心脏总算安定下来。她坐在梳妆台前一边抹那些瓶瓶罐罐，一边心想自己以前也没这么没出息啊。

    按理说，她对男人的抵抗力应该是刀枪不入的，怎么到盛羡这儿，她就变得一点防御值都没了。

    尤其是从昨天那一声哥哥开始，她竟然都学会脸红了。

    从小到大，在她的印象里，她好像就没有不好意思过。

    …

    陆惊宴还是挺关心孙阿姨女儿那事后面会怎么发展。

    从目前的情况来看，孙阿姨女儿偷钱的可能性最大，除了她之外，再无第二个嫌疑人。

    假如孙阿姨女儿没有撒谎，那么就只剩下一种可能，杨琴琴那天晚上并没有丢钱。

    陆惊宴记性不错，她跟盛羡去学校打探情况的时候，其中一位男同学在玩社交账号，当时随口说了句杨琴琴发动态了。

    盛羡问那位男同学可以看一眼的时候，陆惊宴有瞄了一眼，正好记下来了杨琴琴的账号名。

    陆惊宴睡不着，点开社交软件，搜索到了杨琴琴。

    杨琴琴的动态发的挺频繁的，一路刷下去，全都是她的自拍照。

    陆惊宴刷到大概半年前的微博，发现那个时候的杨琴琴和这会儿的杨琴琴有点不太一样。她把两个时期的杨琴琴放在一起，做了下对比，发现杨琴琴的眼睛动的还挺明显的。

    陆惊宴本来是抱着随便看看的心态，没想到竟然还能发现这些，然后她再回头去看杨琴琴的照片，这才留意到杨琴琴佩戴的首饰，使用的包包，以及穿的某些衣服都是奢侈品。

    陆惊宴做为一个有钱人家养出来的大小姐，一眼就能看出来这种配置，家里怎么也是给了一张副卡，否则就是每个月至少五六万的生活费。

    可这两天报道的那些新闻，传的是杨琴琴的生活费一个月五千。

    这差距也未免太悬殊了。

    五千块钱，连杨琴琴拎着的包都买不下来。

    陆惊宴把自己发现的情况整理出来发给了盛羡，给他留了个言。

    陆惊宴：“这位杨同学有点问题啊。”

    盛羡倒是一点也不惊讶，看到她的微信，很快就回了消息。

    盛羡：“我知道。”

    陆惊宴：“？”

    陆惊宴：“你刚刚也在看杨同学的社交账号？”

    盛羡：“没有。”

    盛羡给陆惊宴发来了好几条语音，是从下午他在学校和那几位同学了解情况的录音里摘出来的。

    ——“我跟杨琴琴逛过街，当时她买东西了，付款用的是手机啊。”

    ——“我跟杨琴琴平时一块出去吃饭，她偶尔用一次现金。”

    ——“杨琴琴没什么异样啊，就最近电话挺多的，她说都是骚扰电话。”

    ——“我在宿舍接到过一次电话，是找杨琴琴的，说是催债的，我问过杨琴琴，杨琴琴说那是诈骗电话。”

    陆惊宴不是特别明白盛羡从这几段录音里知道了什么。

    她按着键盘问：“你想表达什么？”

    盛羡：“杨琴琴撒谎了，她很有可能没丢钱。”

    盛羡：“而且是一次都没丢过。”

    盛羡：“如果我没猜错，她应该背负了很多网贷，至于她说的丢钱，应该是为了从她父母那里骗钱来还债，至于孙阿姨女儿可能就是在她迫不得已撒谎的那天，赶巧了一个人在宿舍。”


------------

第68章 一个人过

    “……”

    陆惊宴有被盛羡的猜测吓到。

    她是觉得杨琴琴有点问题，但她更偏向于杨琴琴可能是花钱大手大脚惯了，有一笔开支不记得了，造成了她和孙阿姨女儿之间的误会。

    盛教授这猜测实在是太大胆，也太毁三观了。

    同一宿舍朝夕相处了那么长时间，就算是两个人关系处的再差劲，也不至于狠心到这种地步。

    要知道，这可是拿着一个人的前途在栽赃。

    从震惊中回过神，陆惊宴仔细的想了想，却又觉得盛羡分析的合情合理。

    盛教授这人可真有两下子，凭着从学校打探来的那些七零八碎的消息，竟能生生的拼凑出事情的真相。

    也够神的。

    陆惊宴眨巴着眼睛，突然把脸埋手机上笑了。

    她忽然变得有点骄傲是怎么回事？

    找出真相的又不是她，她在这儿得意个什么劲儿？

    虽然隔着手机，盛羡看不到她这会儿的反应，陆惊宴还是立刻板起小脸，面无表情的看向手机，一本正经的和盛羡继续讨论起案件。

    陆惊宴：“那你打算接下来怎么办？”

    盛羡：“联系杨琴琴谈一谈。”

    陆惊宴：“万一杨琴琴死不承认，就一口咬定她丢钱了，非得栽赃给孙阿姨的女儿怎么办？”

    盛羡：“那就找证据。”

    陆惊宴感觉自己问了等于白问。

    说来说去，这案子最关键的证据还没掌控到。

    陆惊宴刚想问盛羡，那万一找不到证据怎么办，盛羡又发来了两条消息。

    盛羡：“难度不大。”

    盛羡：“基本上这案子已经结了。”

    陆惊宴：“……”

    没想到盛教授还挺自信的。

    陆惊宴盯着盛羡发来的消息思考了会儿，发现盛教授字里行间都透着对这个案子必胜的笃定。

    她“啊”了声，突然明白过来盛教授的意思。

    陆惊宴：“哥哥6666！”

    陆惊宴：“哥哥好棒！”

    陆惊宴：“哥哥真厉害！”

    盛羡：“？”

    这是嫌弃她夸得不够卖力？！

    陆惊宴绞尽脑汁的搜罗着夸人的话。

    陆惊宴：“哥哥，你简直就是律师界颜值天花板，明明可以靠脸吃饭，偏偏就要靠出众的才华。”

    盛羡：“……”

    盛羡：“发烧了？”

    陆惊宴：“……”

    她这就很不服气了。

    陆惊宴捧着手机飞速的按着键盘。

    陆惊宴：“哥哥，你今晚跟我聊这么多，不就是为了让我夸夸你？”

    盛羡：？

    陆惊宴盯着手机屏幕，迟迟没等来盛羡的消息。

    难道是她误会了他的用意？

    陆惊宴想了片刻，又按起了键盘。

    陆惊宴：“或者，你的意思是，我拜托你的事，你已经搞定了，我现在应该跟你说句谢谢？”

    陆惊宴“谢谢”两个字，刚打出来，屏幕里跳进来了一条消息。

    盛羡：“不用。”

    陆惊宴眨了眨眼睛。

    不是要夸他，也不是要感谢，那他要什么？

    陆惊宴突然起了撩拨盛羡的心。

    等她反应过来，她的消息已经发出去了。

    陆惊宴：“哥哥，你这也不要，那也不要，你想要什么？”

    陆惊宴：“要我肉偿吗？”

    “……”

    陆惊宴成功的把天聊死了。

    …

    周四是12月31号。

    这一年的最后一天。

    次日是元旦，不用上班，做为对每个节日都很有仪式感的陈楷，当然是不可能错过这晚的跨年之夜。

    陈楷安排的场地，约在了晚上十点钟。

    在此之前，陆惊宴跟宋闲先一块去吃了个晚饭。

    两人在商场顶楼吃的，结束还不到八点钟，就逛了会儿街，结果一下子给逛久了，到陈楷订的地方，已经十点半了。

    比起陈楷生日那天，他这回叫的人不算多，基本上都是平时和他关系很好的人。

    陆惊宴进包厢，面对那些人的招呼，不像宋闲那样热情的回应，而是冷冰冰着一张脸坐在了沙发上。

    陆惊宴给自己倒了杯酒，端着酒杯昂着头喝了半口，才发现陈楷竟然不在。

    坐她身边的宋闲正好也注意了，高着嗓门问：“陈楷呢？”

    “还没来呢。”有人接话。

    这种活动陈楷一直都是最积极的那个，今天竟然会晚到，还真挺让陆惊宴惊讶的。

    宋闲拿着手机给陈楷拨电话，刚拨通，包厢门被推开，穿了件大红色毛衣的陈楷走了进来。

    宋闲挂断电话，看着陈楷：“你这衣服还挺喜庆的，戴个圣诞帽可以过圣诞节。”

    陈楷坐在陆惊宴身边，懒洋洋的往沙发上一靠，扯着自己的毛衣：“这就是给圣诞节准备的衣服，那不是圣诞节出差，没能穿吗。”

    宋闲：“……”

    陆惊宴瞥了眼陈楷：“怎么才来？”

    陈楷抓了抓头发：“别提了，家庭聚餐，我小姨我小姨夫他们都在，好不容易脱的身。”

    陆惊宴转着酒杯，漫不经心的问：“你表哥也在？”

    “我表哥怎么可能会在。”陈楷给自己倒了杯酒，一口气喝了大半杯：“这种家庭聚餐，他不可能会过来的，逢年过节，他很少跟我小姨还有小姨夫他们吃饭，大概是觉得不自在，也觉得自己是个外人，太打扰了吧。”

    陆惊宴想到盛羡的家庭状况，张了张口，没说话。

    过了一小会儿，她跟闲聊似的，很不经意的问：“那逢年过节，你表哥都怎么过？”

    陈楷摇了摇头，“不知道，应该是一个人过吧。”

    一个人吗？

    陆惊宴垂着眼皮盯着酒杯里红色的液体，没说话。

    逢年过节，陆家也时常剩下她一个人在家，但她很少一个人过，绝大多数都是跟着陈楷混迹在这种热闹奢靡的场合里。

    陆惊宴把杯子里剩下的那点酒一饮而尽，转头看向了陈楷：“他不用陪他妈妈吗？”

    陈楷“害”了声：“他都好多年没见到过他妈妈了吧，我听我小姨提起过一次，说他妈妈也再婚了，嫁的还挺不错的，生了个儿子，过的挺幸福的。”

    “依我表哥的性格，他不来我小姨夫这边过年，也不可能去他妈妈那边过年的。”

    “其实我表哥跟我小姨夫也不怎么亲的，他们一年都见不上两面。”


------------

第69章 你表哥说的对

    陆惊宴沉默了好一会儿，“哦”了声，把空酒杯递到陈楷面前。

    陈楷连忙拿起桌上的酒瓶，给她倒满。

    陆惊宴碰了下陈楷的杯子，昂起头吞了一大口酒。

    辛辣的液体顺着喉咙一点一点的滑入腹中，咽到一半的时候，她像是被一只手无形的扼住喉咙一样，酒卡在嗓子眼处，怎么都咽不下去了。

    她忽然很难过。

    这些年来，她都是一个人，她太懂那种被全世界抛下的孤独感了，懂到她早就习以为常，早就忘了难过是什么样的感受。

    可是在此时此刻，她就是很难过，一种强烈的酸涩铺天盖地的从她心底一路冲到她的眼睛和鼻子。

    她垂下眼皮，静静地盯着手里捏着的酒杯，尽量让自己看起来若无其事点。

    过了半晌，恢复淡定的她转头看了眼旁边跟人正扯皮的陈楷，然后抬起手轻轻地戳了戳陈楷的肩膀。

    陈楷飞速的转头：“怎么了，宝贝。”

    陆惊宴面无表情的看着陈楷：“我发现你这人挺会过河拆桥的。”

    陈楷：“？”

    陆惊宴忽略掉陈楷满脸挂满的懵，慢吞吞的喝了几口酒，斜了他一眼：“就你表哥，对你也挺不错的，你上次带你那个小网友去找人给你打官司，人二话不说就帮你了，结果跨年夜，你倒好，出来浪得飞起，连杯酒都不叫你表哥来喝。”

    陈楷：“……”

    眼看着陈楷满脸的懵变成了日了狗的表情，陆惊宴不紧不慢道：“陈楷，你可真让我失望，过河拆桥就算了，还没一点眼力见。”

    陈楷深吸了一口气：“陆惊宴，你把话给小爷我说清楚，我怎么没眼力见了。”

    “你有吗？”陆惊宴瞥了眼陈楷：“我都提醒的你这么明显了，也没见你现在请人来喝杯酒。”

    “……”陈楷很不爽：“陆小宴，我早就叫了，我表哥嫌无聊，不来。”

    陆惊宴哦了声，还挺平静的：“你表哥说的对。”

    “……”

    “是挺无聊的。”

    “……”

    “所以我决定走了。”

    “……”

    …

    从KTV出来，陆惊宴站在路边吹了会儿冷风，她本来就没喝多少酒，这一吹身上的酒味彻底散了。

    她经常跟陈楷晚上泡在这片区域，对这里很熟，她拉了拉衣服的领子，沿着马路往前走了大概一百米，右转进了光线没那么亮的小胡同，然后停在了一家门口挂着灯笼的居酒屋前。

    这家居酒屋老板很任性，每天晚上开张，就接几桌客人，食材用完就打烊。

    陆惊宴跟这家居酒屋的老板很熟，她推门进去的时候，里面静悄悄的，只有老板一个人，正在研究新菜。

    老板听见动静，抬头看来：“一个人？”

    “嗯。”陆惊宴找了个位置坐下：“打烊了？”

    “打烊了，不过有新菜，要不要试试？”

    陆惊宴摇了摇头。

    老板给陆惊宴倒了一杯温水，顺势坐在了她对面。

    陆惊宴掏出手机，解锁屏幕，翻出盛羡的电话号码，然后把手机推到老板面前：“帮个忙。”

    老板还挺上道，听完陆惊宴的话，立刻入了戏。

    盛羡电话接的还挺快，老板没等他说话，就出了声：“您好，请问是盛先生吗？”

    “您认识这位手机的主人吗？”

    “她在我店里喝多了，基本上已经不省人事了，你是她的紧急联系电话，所以能不能麻烦你过来把人给领走？”

    电话那头的盛羡，沉默了片刻：“地址。”

    老板把地址报了过去。

    他话音刚落，电话被盛羡啪嗒挂了。

    …

    盛羡来得很快，十分钟不到，居酒屋的门吱的一声被推开。

    光线昏黄的房间里有点吵。

    盛羡蹙了下眉，顺着声音看去。

    只见喝的有点多、醉的不省人事的某人正和一个穿着白色围裙的中年男子在掷骰子。

    店里明明就两个人，偏偏这两个人玩出了二十个人的气势。

    盛羡：“……”

    盛羡沉默的盯着两个人看了好一会儿。

    玩到浑然不觉的两个人，压根没发现店里多了个人。

    盛羡清了清嗓音。

    两个人没理他，某位不省人事的主跟个野丫头一样，踩在椅子上晃骰子。

    盛羡叹了口气，走过去。

    随着啪的一声响，骰子被一个茶杯扣在了桌上，陆惊宴道：“2个4。”

    老板：“3个4。”

    盛羡：“8个4。”

    陆惊宴：“总共他妈的就六个骰子，哪来的8个4。”

    盛羡：“……”

    老板：“……”

    陆惊宴：“……”

    居酒屋里安静了三秒钟，陆惊宴清了清嗓子，把踩着椅子的脚落在了地上，然后坐正在椅子上，慢慢的抬起头，伸出手撩了撩头发，笑眯眯的撑着下巴冲着盛羡喊了声：“哥哥，你来了。”

    盛羡垂着眼皮看着陆惊宴不说话。

    老板识相的收起桌上的骰子和茶杯走了。

    陆惊宴点了下放在桌上的手机，屏幕亮起，她看了眼时间：“哥哥，来的还挺快，十分钟就到了。”

    说着，陆惊宴把脑袋往前凑了凑，正好凑到盛羡腹部的位置，她仰着头对上盛羡垂着的眼睛：“哥哥，你刚刚是不是很担心我？”

    盛羡闭了下眼睛，往后退了一步，和她拉开了一些距离：“走不走？”

    陆惊宴：“啊？不在待会儿吗？”

    盛羡没说话。

    陆惊宴往里挪了个位置，拍了拍让出来的空位：“哥哥，你饿不饿，要不要吃碗拉面？”

    盛羡没坐下。

    陆惊宴揉了揉肚子，看起来可怜巴巴的：“可是我饿了，我想吃拉面。”

    站在收银台那边正在算账的老板抬了下头：“打烊了。”

    “……”

    陆惊宴抬起头瞪了眼多嘴的老板。

    盛羡等她瞪完老板，抬起手敲了敲桌子，看着还挺不耐烦的：“走了。”

    陆惊宴站起身，跟着老板挥着手说了句再见，然后随着盛羡走出居酒屋。

    小胡同里很安静，就他和她两个人。

    两个人安静的往前走了几步，陆惊宴说：“哥哥，你不问问我，我为什么要骗你过来吗？”

    盛羡跟没听到似的，没反应。

    陆惊宴停下脚步不肯走了。

    盛羡站在原地等了会儿，看她大有倔强到底的意思，又退了回来：“为什么？”

    陆惊宴笑了：“因为要陪哥哥跨年啊。”

    PS：晚安~这两章字数多哈~补之前少更的~明天继续补~


------------

第70章 来给哥哥献殷勤

    盛羡站在原地等了会儿，看她大有倔强到底的意思，又退了回来：“为什么？”

    “因为，”陆惊宴顿了两秒，笑着看向盛羡：“想陪哥哥跨年啊。”

    陆惊宴挺喜欢笑的。

    她五官生的很高级，尤其是她那一双眼睛，眼型细长，内眼角微微往下勾，眼尾稍稍往上扬。

    她不笑的时候倒还好，一旦笑起来眼睛就会弯成月牙形状，给人一种很迷离的感觉，整个人显得特别媚。

    她的美属于那种很风情的美，一举一动一颦一笑都能把“风情万种”这四个字诠释的淋漓尽致。

    好在她这人天生带着点骨子里透出来的清冷气质，风情归风情，但却不艳俗，反而还带着点俏皮活泼的文艺感。

    很少有人能把截然相反的两种美感融合的特别好，但她做到了。

    盛羡一直都知道她是挺惊艳一姑娘，但这是头一回，他被她惊艳到。

    这姑娘嘴里没几句正经话，撩起来人一套一套的，但都不是真心话。

    他对她来说，跟她之前那些男人没什么差别，就是一时兴起的心血来潮。

    明知道她今晚这一出戏是套路，可他还是眼睁睁的看着自己很清醒的入了套。

    盛羡静静的盯着陆惊宴看了几秒钟，喉结上下滚了滚，嗓音有点哑：“为什么要来找我跨年？”

    陆惊宴“啊”了声，有点被问住了。

    是啊，为什么要来找他跨年。

    她又不是没人陪着，陈楷那局上好几十号人呢，要多热闹有多热闹。

    陆惊宴认真的想了会儿，就跟她那会儿在KTV包厢里，听到陈楷那些话，她为什么会突然很难过一样，找不到答案。

    深夜的户外很冷，实在是想不明白自己为什么这样的陆惊宴，索性不想了，她看着盛羡的眼睛，直白道：“还能为什么，当然是来给哥哥献殷勤啊。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“这不好几天没见哥哥了吗，今天正好碰到陈楷，他说你都是一个人过节，喊你来出来玩，你也不肯来，那对我来说，肯定是陪哥哥跨年更重要了。”

    虽然是胡诌的理由，但陆惊宴诌到最后自己都信了。

    “所以，哥哥，”陆惊宴歪着头：“看在我这么重色轻友的份上，你到底要不要跟我一起跨个年？”

    “……”

    盛羡差点轻笑出声。

    头一回见人说自己重色轻友的。

    其实节日不节日的，他压根不在意。

    对他来说，一年三百六十五天没什么差别，不是在工作就是在准备工作的路上。

    他早就习以为常了。

    也不是没人喊他一块过节，除了陈楷，还有律师事务所的同事，他的学生，他只是懒得去凑这份热闹。

    盛羡低垂着眼，默了两秒：“要。”

    陆惊宴没想到盛羡会答应的这么爽快，她有点诧异的“啊”了声。

    盛羡看了她一眼。

    陆惊宴以为他是在问自己啊什么：“我还以为我要撒个娇，或者喊声哥哥什么的，你才会答应。”

    听小学生这语气，好像还挺失望的。

    盛羡不知道自己是不是跟这丫头在一起呆久了，受了她影响，说话也变得不正经了起来：“那要不你撒个娇？”

    这话说完，盛羡愣住了。

    他是怎么做到一时脑抽说出这种话的。

    陆惊宴没想着盛羡会说出这种话，反应了几秒，也跟着愣住了。

    本来都忘了前段时间喊他哥哥那事。

    现在怎么办，难不成她又要羞耻一回了吗。

    好好的，她干嘛哪壶不开提哪壶。

    陆惊宴这边寻思着该怎么回应，那边的盛羡倒跟什么事没发生一样，他着表情掏出车钥匙按了一下。

    停在胡同口的车子，闪了几下车灯。

    “走吧。”说完，盛羡率先往街边走去。

    过了两秒，陆惊宴跟上。

    上了车，盛羡没问陆惊宴去哪儿，直接发动了车子。

    等开出一段距离后，陆惊宴才回神，扭头问：“我们去干嘛？”

    盛羡：“跨年。”

    陆惊宴：“……”

    她当然知道是跨年，她指的是他们去哪儿跨年。

    没等陆惊宴再问，车子拐进了一条熟悉的街上。

    陆惊宴看了眼盛羡，脑海里一个字一个字的蹦出了一句话。

    他、该、不、会、是、打、算、带、她、回、家……

    那个“吧”字都还没蹦出来，盛羡的车子拐进了他小区的地下停车场。

    陆惊宴又看了一眼盛羡。

    盛羡把车停好，见陆惊宴的表情有点古怪，生怕她接下来说出什么惊吓之语的他，抢在前头说：“不是饿了想吃拉面吗？”

    “……”

    “回家给你煮。”

    …

    到盛羡住的那一层，电梯门打开，盛羡先走出去。

    陆惊宴刚想跟出去，盛羡突然像是想到什么一样，抬手按了电梯关门键。

    陆惊宴一个人留在电梯里懵了会儿，才急忙又按开电梯。

    电梯门打开，她看到盛羡把一个不知道里面装了点什么的黑色袋子，塞进鞋柜的最顶层。

    盛羡看她出来，不紧不慢的关上鞋柜，把她上次穿的那双丑不拉几的男士拖鞋放她面前。

    陆惊宴一脸嫌弃的边穿拖鞋边问：“你刚刚什么意思？”

    盛羡语气轻飘飘的说：“习惯了一个人回家，忘了还跟了一个你。”

    陆惊宴：“……”

    见过说瞎话的，没见过这么能睁着眼睛说瞎话的。

    陆惊宴撇了下嘴，看着正开门的盛羡，忽然抬起头瞥了眼鞋柜的最高层：“你先出来，是想藏东西吧？”

    盛羡没说话，拉开门进了屋。

    陆惊宴跟进去，关上门，又问：“那黑色袋子里装的是什么见不得人的东西。”

    盛羡还是没说话，进厨房洗了一把手，打开冰箱从里面拿出来一些水果，一袋拉面，两个鸡蛋和一把小青菜。

    陆惊宴往厨房门框上懒洋洋的一靠，看着忙前忙后的盛羡，突发奇想：“哥哥，你该不会是在藏拖鞋吧？”

    盛羡洗水果的动作一顿。

    他背对着她，没看到他这些反应的陆惊宴，自顾自的继续往下说：“粉色的。”

    “……”

    “36码的。”

    “……”

    盛羡把洗好的草莓和葡萄装进盘子里，递给陆惊宴：“还没睡着，就开始做梦了。”

    陆惊宴翻了个大白眼，接过盘子，捡了一颗葡萄丢进嘴里。

    盛羡这葡萄不知道是从哪儿买的，无籽还甜。

    陆惊宴捡了一颗长得最好看的，递到盛羡嘴边：“尝一颗？”

    小姑娘皮肤本来就白，在深紫色葡萄的衬托下，白的仿佛会发光。

    盛羡垂着眸盯着她捏着葡萄的两根手指看了几秒，别开头：“你吃吧。”

    “你不喜欢吃葡萄？”陆惊宴把葡萄丢嘴里，然后挑了一颗最大草莓递给盛羡：“那给你吃草莓？”

    盛羡还是那副冰冰凉凉的样子，他看着她递来的草莓，想低头，却又有点生理不适。

    他最近一直都有按时去看心理医生，他其实很想看到成效的，可他努力了会儿，发现还是不行。

    盛羡动了下喉结，耷拉着眼皮一边熟练地洗菜，一边淡淡道：“我不吃。”

    葡萄不吃，草莓也不吃。

    那他没事干买回家做什么。

    陆惊宴撇了撇嘴，捏着一颗草莓啃了一口：“这草莓哪里买的啊，还挺好吃的。”

    “旁边超市。”

    陆惊宴哦了声，没再说话。

    陆惊宴吃了两颗草莓，把盘子放旁边台上，去客厅了。

    她绕着客厅转了一圈，发现盛羡家，比她住的那个大别墅还要显得冷清。

    陆惊宴盯着冰冰冰的、没半点烟火气的客厅看了会儿，就掏出手机发了几条消息。

    没多久，陆惊宴的手机震了一下。

    她拿起来看了一眼，然后就走到门前打开了门。

    过了不到一分钟，对面的电梯门打开，里面走出来的送货员，拎着好几个袋子。

    陆惊宴说了句谢谢，把那些袋子弄进了盛羡的家里。

    …

    盛羡煮完面，走出厨房，一眼看到了餐桌中间摆放着的一大束法式风格的鲜花。

    他愣了下，扭头看向客厅。

    小学生盘着腿坐在沙发上，正磕瓜子。

    他常年不开的电视，被她打开了，里面正在播跨年晚会。

    茶几上也摆了一束鲜花，旁边放满了各种糖果和坚果。

    盛羡瞬间顿在原地。

    他忽然有点理解大家为什么要过节了。

    他也忽然发现，偶尔过一次节，其实也还挺不错的。

    陆惊宴转头往餐桌这边看来。

    盛羡自然地把汤碗放桌上，冲着她说：“过来吃吧。”

    陆惊宴蹦下沙发，凑了过来。

    盛羡拿了两个小碗，给她先盛了一碗，放在她面前。

    陆惊宴说了句谢谢，拿着筷子挑了一根面。

    没想到还挺好吃的。

    两个人其实都没吃宵夜的习惯，还好盛羡煮的面并不多，没怎么浪费。

    陆惊宴喝完碗里的最后一口汤，放下筷子那一刻，正好电视里传来倒计时的声音。

    随着电视里的欢呼声响起，新的一年到了。

    陆惊宴放在手边的手机响了一声。

    她拿起来点进微信，看到置顶帖的盛羡，给她发了一个红包。

    与此同时，对面传来了盛羡的声音：“新年快乐。”

    “新年快乐。”

    陆惊宴回完盛羡的新年祝福，领了红包。

    盛羡大概是图吉利，发了188.88元。

    人盛教授先给她发的红包，陆惊宴总觉得她现在反手还一个红包回去有点奇怪。

    她寻思了几秒钟，抬头问：“你家有剪刀吗？”

    盛羡不知道她要做什么，但还是起身给她拿了个剪刀。

    陆惊宴接过剪刀，抬手把绑着头发的皮筋扯了下来。

    长发散落在肩头，她拿着剪刀手起刀落的把皮筋上面的装饰品剪掉，然后伸出左手的无名指，把皮筋绕着手指缠了一圈，拿着剪刀把多出来的咔咔剪掉。

    她把留下来的那一小截皮筋递给盛羡：“新年礼物。”

    “……”

    “我的无名指尺寸。”

    PS：2章合在一章更新了哈~


------------

第71章 还挺讨喜的

    “……”

    盛羡反应了几秒，才明白小学生这新年礼物的含义。

    左手的无名指有根血管是直通心脏，又叫通心指。

    是离心脏最近的地方。也是婚戒佩戴的地方。

    这位小学生实在是太会了。

    撩人的套路一个接着一个，简直是让人防不胜防。

    他真的挺好奇她小脑袋瓜里到底哪来的这么多出其不意的想法。

    陆惊宴看盛羡不说话，晃了晃手里那截小皮筋：“对我这礼物不满意？”

    “那你说，你不想要我指围想要什么？”

    陆惊宴撑着下巴想了两秒，突然把脑袋往前一凑，冲着他人畜无害的一笑。

    一抹极其不好的预感爬上盛羡的心头。

    果不其然，都没来得及等他做出反应，陆惊宴笑的眼睛弯弯的问：“胸围？”

    盛羡：“……”

    “还是腰围？臀围？还是你想全知道？”陆惊宴扬了下眉，继续说：“没看出来盛教授你还挺贪心的，不过，也不是不可以满足你。”

    “……”

    盛羡真不知道她是怎么看出来他想知道这些的。

    这姑娘没脸没皮的很，盛羡还真怕她下一秒大言不惭的对着他报起来三围。

    这绝对是她能做出来的事。

    盛羡抢在她再开口之前，转移话题：“吃饱了吗？”

    陆惊宴撇了下嘴。

    没劲。

    盛教授就一老古板。

    每次都这样，不管她使出多少解数，他永远都是跟没听见似的漫不经心的转移话题。

    陆惊宴撑着下巴隔着餐桌看了盛羡两秒：“你指的是哪一块？”

    盛羡有点没跟上她的思路：“嗯？”

    陆惊宴长睫毛忽闪忽闪的：“胃是饱了，但身体没有。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“所以，哥哥你要不要考虑下满足我？”

    盛羡眼皮子狠狠地一跳。

    陆惊宴一点也不怕死的看着他，没完没了道：“嗯？哥哥？”

    她声线本就好听，故意放轻之后显得特别柔软，听得人从耳膜一路酥到心底深处。

    盛羡喉结滑动了一下，靠着椅子静静地看着她。

    陆惊宴撑着下巴，丝毫不怯场迎着他的视线，心想着我看你能撑多久。

    房间里很安静，餐桌上摆放的鲜花散发出若有若无的淡香。

    不过了不知道多久，兴许是几秒，也兴许是几十秒。

    陆惊宴眨了眨眼睛，刚想再喊声哥哥，坐在她对面的盛羡突然起身，绕过餐桌进了主卧。

    直到门砰的一声关上，陆惊宴才跳下椅子，追了过去。

    主卧的门被反锁上了。

    陆惊宴拍了几下，见里面的人没理她，然后她懒洋洋的往墙上一靠，得寸进尺的对着里面的人喊道：“哥哥，你躲什么？”

    “大冬天的冲冷水澡会生病的。”

    “哥哥，你不要总是这么压抑着自己，压抑久了也会生病的。”

    “哥哥……”

    卧室的门突然被拉开。

    陆惊宴收住到嘴边的话，扭头看向盛羡：“这么快？”

    “……”

    盛羡忍着把眼前这姑娘揪起来丢出去的冲动，暗暗地磨了下牙：“阿宴。”

    陆惊宴张了张口，后面那些话一个字都说不出来了。

    卧槽，陆惊宴，你怎么回事。

    明明是你像个老司机一样先开的头，人家什么都没做，就一句阿宴，你就溃不成军了？

    到底是谁在撩谁。

    陆惊宴勉强的让自己看起来很淡定的迎着他视线，“嗯？”

    “送你回家了，好不好？”他语气很轻，跟哄孩子似的，还带着点儿不易察觉的无奈。

    陆惊宴发现自己根本就扛不住这样的盛羡。

    盛羡见她没说话，当她答应了，走到客厅，拿了她外套和包。

    出了家门，陆惊宴换完鞋，才后知后觉的反应过来自己不是没出息，是简直是太没出息了。

    她不能这样总是被他牵着鼻子走。

    说好的在他和她之间，她是占主导权的呢。

    陆惊宴清了清嗓音，看着换好鞋直起身的盛羡，慢吞吞的问：“哥哥，你确定要送我回家吗？”

    盛羡转身看向陆惊宴。

    他盯着她直勾勾的看了两秒，忽然附身垂头，凑近她耳边低声说：“那你呢？确定要留下来吗？”

    他和她离得有点近，他说这话的时候，她能清晰的感觉他的气息拂过她耳边。

    陆惊宴咽了口唾沫，下意识地往后退了半步，后背贴在了墙壁上。

    她努力地让自己看起来像是个见过各种大风大浪的情场高手，可她坚持了不到十秒钟，还是受不了的、慢慢的、一点一点的别开头。

    看着她这些僵硬的小动作，盛羡眼底染上了一层很淡的笑意：“嗯？阿宴？”

    陆惊宴：“……”

    让你想要主导权。

    让你觉得自己很行。

    让你刚刚瞎几把撩。

    现在爽了吧，人学着你刚刚的样子，全给你原封不动的还击了回来。

    她知道他是故意的，她觉得越是这时候越不能露怯。

    陆惊宴顶着他的目光，深吸了一口气，勉勉强强的没把自己的窘迫和无措泄露出来。

    盛羡没再说话。

    陆惊宴拼命地坚持着。

    也不过就短短的几秒钟。

    可这几秒钟对陆惊宴来说却像是一个世纪那么漫长。

    就在她快要受不了的时候，盛羡终于有反应了。

    她以为他见好就收，这事总算到此为止了，谁知道他突然抬起手，用车钥匙轻轻地拨开了她头发，贴在了她的滚烫的耳朵上：“原来阿宴也会害羞啊。”

    陆惊宴人颤了一下，在心底操了一声，整个人就跟被点了穴道一样僵住了。

    盛羡用手里的车钥匙轻轻地剐蹭了蹭她的耳垂，看着她耳尖以肉眼可见的速度变得越来越红，眼神软了几分：“阿宴害羞起来样子还挺像一个小姑娘的。”

    “……”

    “还挺讨喜的。”

    “……”

    陆惊宴慢慢的把头转回来，对上盛羡的目光，忍无可忍道：“我困了。”

    就在不久前，她还在嘲笑人家盛教授只会强行转移话题。

    没想到报应来的太快，没多久就轮到她了。

    还真是风水轮流转苍天饶过谁。

    盛羡没为难她，帮她拉开门，让开了路。

    陆惊宴面无表情的进了洗手间，然后上了个厕所，洗了个手，又面无表情的回来。

    好在盛教授会写见好就收这四个字，送她回家的一路上，两个人处的还挺和谐的。

    …

    元旦陆惊宴本来想跟宋闲一块去北边滑雪，结果一号那天早上她一醒来就接到了陆鸿程的电话。

    陆鸿程说新的一年，一家人聚在一起吃个饭。

    这种事，不像是应酬，也不像是相亲，陆惊宴不好拒绝，只能跟宋闲把一块去滑雪的日程往后挪。

    陆鸿程安排的家庭饭局是在三号那天晚上。

    陆惊宴到的还挺早的，她进包厢坐下没多久，陆鸿程和他的两个儿子也一前一后都到了。

    陆惊宴见人齐了，正准备喊服务员点菜，陆鸿程却说稍等会儿。

    过了大概五分钟，包厢门被推开，又到了一位是那位之前和她相亲的杨公子。

    陆惊宴这才反应过来，这哪儿是家庭聚餐，这分明还是相亲宴。

    陆鸿程把杨公子安排在了她身边，杨公子当着陆鸿程的面，直言不讳的问她为什么没同意他的微信好友。

    一点也不意外，陆惊宴下一秒就收到了陆鸿程不悦的目光。

    陆惊宴发现杨公子这人真的挺没品的，特别喜欢有事没事告家长。

    她随便胡诌了个理由，说忘记了，等反应过来的时候，好友已经失效了。

    陆鸿程笑呵呵的对着杨公子赔不是，然后说再加一次好友，这次陆鸿程学聪明了，让她扫杨公子。

    那顿饭吃的陆惊宴简直难以消化，回到家她就收到了杨公子的微信，她回都没回，直接设置了免打扰。

    一月中旬是宋阿姨女儿开庭的日子。

    一开始杨琴琴一口咬定她就是丢了钱，盛羡问她丢了多少钱，什么时候取的现金，在哪里取的，得到这些消息后，盛羡连续问了杨琴琴两遍她确定，然后将一段监控拿给了法官。

    那是杨琴琴所说的取款机以及那段时间的监控，里面并没有出现过杨琴琴这个人。

    后来事情跟盛羡预估的一模一样，杨琴琴网贷欠了很多钱，据她描述，一开始借了差不多十几万块，但利息太高了，短短的一年时间变成了将近三十万。

    开庭的那天，陆惊宴本来想去现场看一看的，但因为公司临时有会没能去成。

    孙阿姨早在月初就回来上班了。

    那天正好赶上了陆惊宴生理期，身体有点不适的她早早地回了家。

    她在床上躺倒晚上十点多钟，下楼来喝水的时候，撞见了孙阿姨在跟她女儿打电话。

    “妈妈这件事做的也有问题，妈妈只顾着恨你爸爸了，却忘了你其实也是需要爸爸的……妈妈没有生气，妈妈知道你也很为难的……妈妈并不打算原谅你爸爸，但是妈妈以后也不会拦着你去见爸爸的……”

    陆惊宴清了清嗓音。

    孙阿姨见她从楼梯下来，连忙挂断了女儿的电话：“陆小姐，您是要吃宵夜吗？”

    陆惊宴摇了下头：“我喝水。”

    “我去给您倒。”

    很快孙阿姨端来了一杯水。

    陆惊宴说了句谢谢，端着水杯回了楼上。

    关门之前，她隐约听见楼下又传来了孙阿姨的声音：“妈妈刚刚去干活了，妈妈真不生气……”

    陆惊宴关上门，隔绝了孙阿姨的声音。

    把水杯放在桌上，陆惊宴打开抽屉，从里面拿出一本相册。

    她的眉眼随了照片里的女人，像会勾魂一样漂亮又迷离。

    陆惊宴一张照片一张照片的往后翻，翻到最后一页的时候，她抬起手揉了揉有点酸疼的眼睛。

    她合上相册，平躺在床上，盯着天花板茫然了一阵儿，忽然很想找个人说说话。

    直到手机里传出“嘟——”的声音，她大脑瞬间清醒，她看了眼手机屏幕，发现自己不知道什么时候把电话给拨了出去。

    而且还是拨给了盛羡。

    她正准备挂断，电话被接通了。

    手机里传出盛羡略淡的声音：“喂？”

    陆惊宴张了张嘴。

    她是想找个人说说话，可她并不知道要说什么。

    盛羡：“有事？”

    陆惊宴“啊”了声，反应慢半拍的回：“我打错了。”

    盛羡“嗯”了声没说话。

    陆惊宴不知道怎么接，也就没说话。

    两个人互相沉默了会儿，陆惊宴正准备挂电话，盛羡喊住了她：“陆惊宴。”

    “啊？”

    “你这电话打算打给谁？”

    PS：依旧是2章合一章哈~晚安~


------------

第72章 喝两杯

    两个人互相沉默了会儿，陆惊宴正准备挂电话，盛羡喊住了她：“陆惊宴。”

    “啊？”

    “你这电话打算打给谁？”

    盛羡喊她名字的时候，语气有点严肃，陆惊宴还以为他有什么重要的事要说。

    哪知她全神贯注的等了半天，竟然就等来这么一句无关紧要的话。

    关键这话还是她最不想听到的。

    她就随便扯个谎，他怎么还当真了。

    陆惊宴只能继续扯谎：“陈楷。”

    盛羡：“这么晚找他什么事？”

    陆惊宴眨了眨眼睛，以为自己听错了。

    什么时候盛教授变得这么事多了。

    早知道他会这么刨根问底，她刚刚就扯个公司的人说有公事。

    陆惊宴只能硬着头皮继续扯谎：“没什么事啊，就是看看他在哪儿，找他喝两杯。”

    陆惊宴不知道是不是自己产生了幻听，她竟然听到电话那边传来一道很低的冷笑声。

    特短促，没等她来得及确认，电话那边就静了下来。

    过了两秒，盛羡的声音传了过来：“除了喝酒，还有别的事吗？”

    盛羡这语气乍一听挺正常的，仔细一品，陆惊宴总觉得这话的字里行间夹杂了那么一丝丝的火药。

    隔着手机，看不到盛羡的神态，陆惊宴不好确定自己这感觉是对还是错。

    她本来也没计划着找陈楷，就顺着盛羡的话往下说：“我跟他能有什么事，除了吃吃喝喝，就是喝喝吃吃。”

    盛羡在电话那头顿了会儿，问：“非见不可？”

    陆惊宴摸不清盛教授这话是什么意思，说他像是在警告她吧，又不像是，但她明显的感觉到那股火药气更浓了：“那倒不是，我跟他有什么非见不可的。”

    说着，陆惊宴那种撩人的毛病又犯了：“真要让我找个非见不可的人，那肯定是哥哥你啊。”

    陆惊宴感觉今晚的自己有点过于敏感，她竟觉得自己刚刚那话一说完，手机那边的火药味没了。

    意识到自己想太多的陆惊宴，忍不住在心底嘲讽了自己两句。

    陆惊宴，你可真能耐，隔着手机凭空捏造人盛教授的情绪也就算了，还捏造的一套一套的，连人情绪变化的波动起伏都捏造出来了。

    自我唾弃了一番的陆惊宴，见电话那边的盛羡没说话，又说：“那个，没事的话，我挂了？”

    “怎么，着……”盛羡连忙收住到嘴边的话。

    他这是怎么了？

    她跟陈楷很熟，他不是早就知道的事吗，怎么突然开始揪着这种事不放了？

    甚至还险些不经过大脑脱口而出一句：“怎么，着急去找陈楷？”

    陆惊宴不太懂他那三字是什么意思：“你说什么？”

    盛羡差点回一句“没什么”，话到嘴边，他停了下来。

    安静了几秒钟，他说：“既然不是非见陈楷不可，那就来见我吧。”

    陆惊宴：“啊？啊？”

    这还是盛教授头一回主动说见她。

    陆惊宴把手机拿到面前，确定跟她打电话的人真的是盛羡，忍不住又是一声：“啊？”

    盛羡语气淡淡的：“孙阿姨女儿那事，不是帮你搞定了吗，你是不是应该来请我喝两杯。”

    陆惊宴：“……”

    …

    今天没计划着出门的陆惊宴，二十分钟后，叫了一辆车。

    与此同时。

    同样也没计划着出门的盛羡，从楼里出来，顶着寒冷的夜风，走到小区门口拦了一辆出租车。

    坐在车上，盛羡压着眉心，很轻的叹了口气。

    他为了不让她去找陈楷，居然绞尽脑汁的把孙阿姨女儿那事给般出来了。

    当初不要谢谢的人是他，现在又扯着让人出来请喝酒的也是他。

    盛羡禁不住又叹了口气。

    其实一开始，他并不是真的想知道她那电话要打给谁。

    是她讲电话的声音不太对劲，听起来闷闷的，像是心情很不好的样子。

    她也没说什么，就一声啊，一句打错了。

    他不知怎么回事，心就像是被一排细小的针尖扎过一样，泛起丝丝缕缕的疼。

    他不清楚她到底经过些什么，但他能感觉到她其实没她表现出来的那么幸福和美好。

    她身上有太多他看不透的东西。

    比如她为什么会性情大变。

    比如他带她回家住的那天晚上，她到底是遇见了什么事会怕成那样。

    比如她很善良，却为什么不让人看到她的善良。

    比如她好像很羡慕孙阿姨女儿有孙阿姨这样一个妈妈。


------------

第73章 前男友

    …

    陆惊宴到的时候，盛羡已经坐在里面了。

    因为不是周末，酒吧里的人并不多，她一眼就找到了他。

    盛羡应该和她一样，是从家里出来的，穿着比较休闲，上衣是件Gucci家的白色卫衣，整个人看起来比平时穿衬衣的时候要年轻很多。

    酒吧里光线有点暗，他坐的地方又正好背着光，但皮肤依旧显得很白。

    陆惊宴就挺白的，所以普通人落在她眼里，她都不会有什么感觉，这会儿能让她视觉深刻，只能说盛教授也够白的。

    盛羡正在回人消息，察觉到有人靠近，他不经意的抬了下头，看到陆惊宴，问：“到了？”

    “嗯。”陆惊宴回神，把包放下，坐在盛羡对面。

    盛羡把酒水单推到她面前：“看喝什么。”

    陆惊宴翻着酒水单问：“你呢？点了吗？”

    “还没，”盛羡继续去按键盘了，像是在忙什么很紧急的事，过了两秒，又回了句：“等会儿点。”

    陆惊宴哦了声，识相的没再出声打扰他。

    这家酒吧就是上回她惹陆鸿程生气、被陆鸿程轰下车那回，陈楷接她来的那家清酒吧。她来过挺多回的，酒水单差不多都能倒着背下来。

    陆惊宴见没什么新品上市，就合上酒水单等盛羡忙完。

    酒吧除了音量放的很低的背景音乐外，没什么多余的声音。

    陆惊宴撑着下巴左看看右看看，然后目光就停留在了盛羡的身上。

    盛羡手指修长，打字的手腕上戴着一支黑色皮带的手表，款式很普通，但搭在他身上就显得特别好看。

    他低垂着眼看着屏幕，密密长长的睫毛把他整个眼睛遮了个严严实实。

    她还真没这么细看过他，直到现在她才发现，盛教授居然还是个睫毛精。

    真不愧是按照她审美长的男人。

    就连个睫毛都能正中她的喜好。

    向来对自己颜值特别自信、化妆也是全凭心情的陆惊宴，这会儿有点后悔自己没画个淡妆再过来了。

    她什么时候变得这么注重外表了。

    第一次见盛羡，她可是顶着张刚睡醒的脸，胡乱的套了身衣服就出门了。

    那会儿也没见她有这么弯弯绕绕的心思，当天她好像还见了他两次呢，第二次是在大马路上，她还恬不知耻的对着人盛教授吹了个口哨，问人要不要上她的车。

    想到这儿，陆惊宴忍不住“啊”了一声。

    盛羡抬起头看了过来：“啊什么？”

    陆惊宴从神游中清醒过来：“没什么。”

    她就在感叹，一晃眼的功夫，她居然和他已经认识了两个多月了。

    陆惊宴见盛羡摁灭了手机屏幕：“忙完了？”

    “嗯，忙完了。”盛羡发现她面前空荡荡的，连杯水都没有：“怎么没点东西喝？”

    陆惊宴撑着下巴弯起了眼睛：“等哥哥一起点啊。”

    盛羡没说话，按了桌上的呼叫铃，招呼来服务员。

    这家酒吧调出来的酒，哪一种陆惊宴都喝过，她让盛羡随便点，然后跟着他叫了杯一样的酒。

    等酒的过程中，酒吧门被推开，几个人闹闹哄哄的走了进来。

    其中有一个人往他们这桌瞥了一眼。

    那人长得还不错，个子挺高的，在他那一伙人里属于比较引人注目的那种。

    陆惊宴倒不是被注目走的，她就是凑巧往门口看了一眼，没想到竟和那人碰了个正对视线。

    然后那人收回了视线，陆惊宴没太当回事，也刚想收回视线，那人又往她这边瞥了一眼。

    这种情况，陆惊宴早就见怪不怪。

    她跟陈楷宋闲他们泡在酒吧，这种频繁看她的男人，一晚上没一百个也有五十个。

    陆惊宴淡定着一张脸，漫不经心的把视线收了回来。

    结果下一秒，那人竟然冲着她这边走了过来。

    她跟他就来了个对视，他就主动跑来跟她搭讪了？

    陆惊宴正想着，那人就直接叫了她的名字：“陆惊宴？”

    陆惊宴愣了下，抬起头。

    这么一看，她这才发现眼前这人有那么一点点眼熟，不过她没太大印象，认不出他是谁。

    那男人喊完陆惊宴后，看了眼坐在陆惊宴对面的盛羡，一脸敌意的问：“这位是？”

    盛羡掀起眼皮不冷不热的扫了一眼那男人，面对那男人仇视的目光，他不紧不慢的看向陆惊宴：“认识？”

    “……”

    这让她怎么回答。

    说认识吧，她又想不起来他是谁。

    说不认识吧，她前男友那么那么多。

    正在陆惊宴纠结着这话该怎么回才能不翻车，那男人开了口：“当然认识，不但认识，我们以前还很熟，对吧小宴？”

    陆惊宴：“……”

    对你个头。

    谁他妈以前和你很熟？

    再说，问你话没有，你抢答什么？

    那男人抢答就算了，似乎觉得没答爽，又补了句：“哦，对了，自我介绍一下，我是她前男友。”


------------

第74章 不错啊

    陆惊宴：“……”

    果然是怕什么来什么。

    还真是她众多前男友里的某一位。

    正好在这个时候，服务员把两个人点的酒送了上来。

    那男人见状，对着服务员来了句：“给我也来杯和他们一模一样的。”

    等服务员走后，那男人看向陆惊宴：“小宴，我能不能在这儿待会儿？”

    陆惊宴刚想说不能，坐在她对面的盛羡，往里挪了挪，给这位她叫不出来名字的前男友让出了个位置：“坐。”

    那男人一脸惊喜的对着盛羡说了句谢谢，生怕下一秒被陆惊宴轰走一样，一屁股坐在了盛羡身边。

    陆惊宴：“……”

    男人直勾勾的看着陆惊宴，像是要说什么，突然扭头冲着盛羡问了一句：“你们两谈着？”

    盛羡：“没有。”

    “那我就放心了，”男人松了口气，重新看向陆惊宴：“小宴，虽然我们分开了有一段时间了，但我到现在都忘不掉你，我每天都会给你发一条信息，就盼着你什么时候能回我，截止到今天，我都发了八十九条了，你一次都没理过我。”

    八十九条……

    陆惊宴没说话，默默地拿出来手机，翻了翻聊天记录。

    果然在今天的未读信息里，看到了前任31发给她的消息：小宴，早安，分开的第八十九天，依旧想你。

    陆惊宴飞速的翻了翻聊天记录，总算对上号了。

    这位就一海王，是在夜店里碰上的，当时同时有好几个姑娘来找他负责。

    虽然她对那些前任渣们没动过真情实感，虽然她是抱着虐渣的心态才去勾搭他们的，虽然她到现在为止跟那些渣们没什么实质性的来往。

    但她不知怎么回事，面对盛羡竟然感觉心虚的不行。

    陆惊宴慢慢的扣放下手机，看了眼对面的盛羡。

    盛羡倒是挺平静的，慢条斯理的品着酒，看着他们聊天。

    是看着她这位前任31单方面聊天。

    “滔哥，你怎么跑这儿来了？”突然有道声音传了过来。

    前任31收住嘴边的话，转头看去：“我跟我前女友叙个旧。”

    随着前任31的话落定，喊他的人走了过来。

    这人长得也还可以，就是个子对比前任31稍微矮了一点，他边走过来，还边问了句：“哪个？”

    “就我跟你说过的那个，长得贼漂亮，我真动心的那个。”

    前任31话音刚落定，过来找他的这位忽然看着陆惊宴喊了句：“宴宴？”

    宴宴？！

    前任31：“？？”

    陆惊宴：“？？”

    盛羡掀了下眼皮。

    安静了大概五秒钟的样子，前任31看着自己的同伴问：“你们认识？”

    “认识，当然认识，她就是我跟你说过的那个女神，就不知道怎么回事，莫名其妙跟我断了联系的女神！”

    陆惊宴：“……”

    这特么又是哪位？

    她怎么还是没印象？

    前任31：“卧槽？所以我他妈念念不忘的女人就是你女神？”

    前任31的同伙：“艹？我女神就是你前女友？你们怎么认识的？”

    “就在夜店认识的，差不多今年夏天六月份的时候。你呢？你又怎么认识我前女友的？”

    “我他妈也是六月份认识的，就在一商场里面。”

    “啊？你女神是七月底跟你断了联系的，我也是七月底，我记得没错吧？”

    “没错，就是那会儿，咱俩当时每天晚上蹲路边吃烧烤喝啤酒，一个月长胖了好几斤。”

    前任31：“……”

    前任31的同伙：“……”

    两个人默了会儿，不约而同的转头看向了陆惊宴。

    陆惊宴端着酒杯，当两个人不存在一样慢吞吞的灌了一口。

    看她做什么？

    她能怎么办？

    她怎么知道她会一晚上连续碰到两位前男友，而这两位前男友还是她同时谈的。

    那两位前男友大概也没想到会是这种情况，有点受伤了，也没心情在这儿叙旧了，没一会儿就垂头丧气的离去了。

    桌上一瞬间静的可怕。

    陆惊宴不知道该跟盛羡怎么解释刚刚那情况。

    坐在她对面的盛羡，脸上没什么情绪，只是有一下没一下的按着手机的锁屏键。

    随着手机屏幕散发出忽明忽暗的光，过了一会儿，他抬起头，对着她轻飘飘的来了句：“不错啊。”

    “……”

    “一晚上遇见两个前男友。”

    “……”

    “还是同时谈的那种。”

    PS：今天更新完~晚安~


------------

第75章 我老婆

    陆惊宴：“……”

    这他妈简直就是大型修罗场，尴尬地让她恨不得当场咬舌自尽。

    她垂死挣扎的想把场面给圆回来，但她发现，今晚这车翻的彻彻底底，根本没法圆。

    陆惊宴看着盛羡，张了张嘴，实在是不知道该说什么的她，只能不吭声。

    盛羡松开手机，懒洋洋的靠在沙发上，看着鲜少像现在这样会被噎的说不出来话的小学生，玩味般的抬了下眉：“没想到我们小鱼仔还挺会玩的啊。”

    陆惊宴手一抖，险些从沙发滑跌坐在地上。

    那种心虚感更强烈了，捎带着她整个人都变得莫名紧张了起来。

    真是奇了怪了，那都是过去的事了，怎么闹的好像是她背着他跟别的男人去开房，被他当场抓包一样。

    陆惊宴觉得自己不能再这么沉默下去了，她有必要为自己辩解两句。

    短暂的思考了几秒钟，陆惊宴抬起头，严肃的看向盛羡：“你有处女情结？”

    盛羡差点被刚喝进嘴里的酒呛到。

    他反应了两秒，被她说出来的话震住了。

    我操？

    这小姑娘怎么什么话都敢往外说。

    “我以为你就是古板了点，没想到你不是古板，你是古董。”陆惊宴面无表情的说：“这都什么年代了，你竟然还在意这些，亏的你是大学教授，思想竟然这么迂腐封建。”

    盛羡：“……”

    他发现这位小学生挺会倒打一耙的，他也没说什么，怎么就给他按了这么一个罪名。

    “你知不知你这种行为像什么？就像那种新婚之夜，第二天醒来满床找落红，没找到，然后就怀疑自己老婆不是处，去网上匿名发贴，说我老婆可能不是处，我很难过，我是不是应该和她离婚？”

    盛羡缓缓地吐出一口气，没什么表情的看着她，沉着声说：“首先，我没你说的那种情结。”

    “其次，”盛羡停顿了下来，目光幽深的盯着她看了一会儿：“我不会介意我老婆以前，我只会介意我老婆的现在和以后。”

    陆惊宴莫名慌了一下神。

    她其实就是被他说急眼了，想给自己挽个尊，但她没想到他会回的这么认真。

    而且他说其次后面那些话的时候，看她的眼神怪怪的，让她总觉得哪里不对劲。

    尤其是他还一口一个我老婆，搞得她心跳莫名其妙的加快。

    陆惊宴慢慢的吞了口唾沫，双手撑着桌子缓缓地站起来：“我去趟洗手间。”

    没等盛羡说话，她就直挺挺的冲着洗手间那边走去。

    陆惊宴，你怎么回事？

    人说的是我老婆，又不是你，你在这儿瞎激动个什么劲儿。

    什么时候，你代入感这么强烈了。

    陆惊宴在洗手间里待了会儿，直到情绪稳定下来，才打开门从隔间里出来，站在洗手池前不紧不慢的洗了个手，重新回到盛羡面前。

    刚刚那种尴尬又诡异的气氛，在她离开这会儿消散的一干二净。

    盛羡见她回来，看了眼她面前空掉的酒杯：“还喝吗？”

    时间还早，陆惊宴不着急回去：“再来一杯吧。”

    盛羡按照她的意思，喊来服务员。

    陆惊宴酒量挺好的，属于那种越喝越清醒型。

    她以为刚刚那两个前男友翻车事件已经过去了，没想到她心底总是有点说不出来的不安。

    而且随着大脑越来越清醒，那种不安就越来越强烈。

    她跟渣男周旋了那么多年，从不在意别人对她的看法。

    她也知道她风评不是那么好，挺花心一女的，仗着家里有钱，换男朋友跟换衣服一样。

    但她就是不想让盛羡也这么觉得她。

    一开始他跟她手机里那些渣男们一样，就是她的一个猎杀对象，不知道从什么时候开始就慢慢地变了。

    她没遇到过这种情况，现在遇见了，她不知道该怎么处理。

    她有点烦的把酒杯重重的往桌上一放，发出啪的一声响。

    盛羡抬头看了过来：“怎么了？”

    陆惊宴迎着他的视线，张了张口。

    她不是那种藏得住事的人，这事要是不说清楚，她接下来的几天估计都得围绕着这份惴惴不安过了。

    陆惊宴索性直来直往道：“我有件事想跟你说。”

    盛羡抽了一张纸巾，把她刚刚用力放酒杯飞溅到桌上的液体擦干净：“嗯。”

    陆惊宴抿了下唇：“但我不知道该怎么跟你说。”

    盛羡：“……”

    盛羡看小学生不讲话，像是真的被难到了，默了两秒：“要不，你直接说？”

    陆惊宴：“你确定？”

    盛羡：“……”

    盛羡突然变得不是那么确定。

    这会儿接近午夜，酒吧里的人比刚刚多了很多。

    盛羡四处看了一圈，更不确定了。

    他想了想，为了保险起见：“要不，你发微信？”

    陆惊宴觉得他这个提议还不错，点了点头，拿起手机。

    过了不到半分钟，盛羡放在桌上的手机屏幕亮了一下。

    陆惊宴：“你就算是有处女情结也没关系的。”


------------

第76章 开个张

    盛羡：“……”

    陆惊宴看盛羡没反应，眨了眨眼睛：“我微信发过去了，你看了吗。”

    盛羡摁灭手机屏幕，“嗯。”

    陆惊宴看他嗯了声，就没了别的反应，把脑袋往前探了探小声问：“你懂的我意思吗？”

    盛羡大概是懂的，他很轻的点了下头。

    陆惊宴不是那么相信他，纠结了会儿，问：“那你说说，我是什么意思？”

    盛羡：“……”

    他不太清楚她为什么会在这件事上这么耿耿于怀。

    怎么说，她交过那么多男朋友，他一直都是知道的，就跟一开始她找上他，抱的也是玩玩的心态。

    说他丝毫不介意，那肯定是假的，但比起心底的那点小不爽，他更多时候想的是没能早点和她熟起来。

    盛羡直勾勾的看着陆惊宴，看着小姑娘大有不得到答案不罢休的意思，微闪了闪眼皮，说：“在回答这问题之前，我能先问你个问题吗？”

    陆惊宴表现的相当大度：“说。”

    盛羡手指无意识的蜷了下：“你有多少个前男朋友？”

    陆惊宴：“……”

    看着小姑娘答不出来的样子，盛羡又说：“数不清了？”

    被说中的陆惊宴，张了张口，懊恼的往桌上一趴，跟霜打的茄子一样垂着眼皮蔫巴巴的说：“是数不清了，”陆惊宴没多想，就情不自禁的解释了句：“但我那群前男朋友们不是你想的那种前男友。”

    那群前男朋友们。

    那群。

    群。

    形容的还挺贴切。

    盛羡沉默了一下：“那你倒说说看，你那群前男友们怎么不是我想的那种前男友了？”

    “就，他们都是渣男，那种欠虐又欠揍的渣男，例如刚刚那个前任31号，我是在夜店认识他的，他同时撩了五个妹子，撩了还不想负责，你说他渣不渣？还有，刚刚那个前任33号，他有个女朋友，人死心塌地喜欢了他挺多年的，他白吃人家的白睡人家的，等自己升职了发展的有前途了，就把人给甩了，是不是很欠扁？”都过去挺长时间了，旧事重提，陆惊宴想想还有点生气，语气也跟着激动了起来：“这种男人就该尝尝被甩的滋味，尝尝被骗走感情是什么样的感受。我跟他们没感情，他们在我眼里，就一欠虐的对象，我的目标就一个，那就是让他们哭。”

    把该说的不该说的全都没怎么经过大脑一口气说出来的陆惊宴，看了眼盛羡。

    碰到她的眼神，盛羡说：“前任31号是谁？”

    陆惊宴：“就刚刚坐你身边那位。”

    盛羡：“前任33又是谁？”

    陆惊宴：“就后来过来的那位。”

    盛羡：“所以，你在谈前任31和前任33的时候，还有个前任32？”

    陆惊宴眨了眨眼睛，意识到自己掉套里了。

    操。

    盛教授居然是腹黑狗。

    盛羡：“你都是这么备注你那些前男友的？”

    陆惊宴瞪着盛羡不说话。

    盛羡静了几秒，问：“那我呢？”

    “啊？”陆惊宴以为他问的是怎么备注他，刚想说你和他们不一样，你是盛教授。

    她话都没说出口，盛羡不紧不慢的出了声：“也欠虐欠揍？”

    陆惊宴：“？？”

    三秒后，反应过来自己那会儿都说了点什么的陆惊宴：“……”

    盛羡看着她：“也想让我哭？”

    陆惊宴：“…………”

    她是想让他哭来着。

    也是把他当成欠虐欠揍的对象来着。

    但那都是一开始的事了。

    陆惊宴正飞速的转着大脑想补救政策，突然反应过来，一开始明明聊的不是这些。

    话题不知不觉中竟然被盛羡带跑了。

    陆惊宴抬起头，“盛教授，可以啊，转移话题的本事够厉害的。”

    盛羡：“……”

    “你真要是弄不明白我微信那话是什么意思，你可以直接告诉我，我不会嘲笑你的。”

    盛羡：“……”

    这小姑娘比他想象中的要反应敏锐许多。

    盛羡垂着眼皮，遮掩住眼底漫出一抹笑意。

    过了片刻，他抬起眼皮，刚想去看她，结果却近在咫尺、不知何时站起身，双手撑在桌上，上半个身子横过桌子，把脸凑到他面前的她吓了一跳。

    他愣了下，还没开口说话，她看着他舔了舔嘴唇：“哥哥，既然我微信那话的意思你不懂，那我就直白点。”

    她偏了下头，慢慢的凑到他耳边，随着她身上浅淡的香气钻入他鼻中，他感觉到耳边有她说话时的温热气息拂过：“我还没开过张。”

    “……”

    盛羡懵了两秒，才弄懂她这话的意思。

    盛羡：“…………”

    操。

    盛羡喉结微滚了滚，侧头对上她的眼睛。

    陆惊宴跟着咽了咽口水，吸了口气，努力的保持着脸上的平静迎着他的视线，唇角微勾，笑的跟个勾魂的小狐狸一样，声调又软又轻道：“哥哥，如果你愿意，今晚我倒是可以为你开个张。”

    PS：晚安~周一大家记得投票哦~本周微博超话有活动，然后还有陆惊宴漂亮的图~


------------

第77章 我懂你

    陆惊宴跟着咽了咽口水，吸了口气，努力的保持着脸上的平静迎着他的视线，唇角微勾，笑的跟个勾魂的小狐狸一样，声调又软又轻道：“哥哥，如果你愿意，今晚我倒是可以为你开个张。”

    盛羡：“……”

    盛羡有那么一瞬间的茫然。

    开个张？

    这张怎么开？

    随着这些问题的出现，盛羡脑子里迅速的翻滚出很多想法。

    那些想法五花八门，难以启齿，复杂到连他自己都不知道自己是什么时候懂这么多的。

    受他那个矫情病的影响，他一直过的都挺清心寡欲的。

    上大学住校，同宿舍的男生半夜没少开黄腔***，他一直觉得那些事对他来说很遥远，他记得那会儿他没参与过那些话题也没看过那些画面，怎么到了这会儿，那些该想的不该想的就跟他亲眼看过聊过一样，全都记得清清楚楚。

    盛羡感觉自己就跟回到十八岁一样，自制力什么的全都变得很淡薄，有的只剩下年少青春的躁动。

    就在盛羡觉得自己身体里的某根弦快要崩断的时候，陆惊宴突然“啊”了一声：“对不起，哥哥，今晚上恐怕不行。”

    盛羡掀了掀眼皮。

    陆惊宴一脸遗憾的张了张嘴：“我生理期。”

    盛羡：“……”

    盛羡脑子里那些乱七八糟的想法瞬间消散的一干二净。

    理智回来的他，想到刚刚自己都胡思乱想了点什么，几乎从不说脏话的他，险些吐口而出一声操。

    她疯就算了，他怎么也跟着发疯。

    陆惊宴叹了口气，慢慢的收回身子，坐回到对面的沙发上。

    她隔着桌子跟他对视了几秒，身子往前懒洋洋的一趴，手肘撑着桌子，托着脸眨巴着眼睛问：“哥哥，你知不知道我从你脸上看出了什么？”

    盛羡抬起头看了眼陆惊宴。

    陆惊宴保持着同样的姿势，笑眯眯的对着他举了四根手指：“看出来了四个字。”

    盛羡眼皮子重重的一跳。

    没等他出声阻拦，陆惊宴已经掰着手指说：“欲求不满。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“而且还是经年累月积攒下来的那种欲求不满。”

    盛羡腮微动了动，用力的咬着牙齿挤出来三个字：“陆惊宴。”

    “哥哥，别那么大的火气。”陆惊宴把自己杯子里还剩的一点酒倒在盛羡已经空掉的杯子里，一副很理解他的样子，那架势就差没站在他身边拍拍他的肩膀：“我懂你，下面的火发不出去，就只能发脾气了，换我我也火大。来，喝点酒，消消火。”

    盛羡磨了磨牙齿，头开始疼了。

    神他妈的我懂你。

    他闭了闭眼睛，什么话都不想说的拎起旁边的衣服，喊了声“服务员买单”，直接往前台那边走去。

    …

    走出酒吧，盛羡拦了辆出租车，把陆惊宴送回家。

    面对小学生下车后，笑容洋溢的“哥哥再见”，盛羡别开头什么话都没说。

    等小学生转身推开门，盛羡才把视线重新调回来，看向她的身影。

    直到二楼她卧室的灯亮起，盛羡揉着眉心，叹了口气，一脸无奈的对着前面的司机师傅说：“走吧。”

    回到家，盛羡换完鞋，随便把外套往餐桌椅背上一搭，进了厨房。

    打开冰箱，他从里面掏了一瓶水，拧开拧盖喝了两口，突然想到她说的那句生理期。

    他忍不住又叹了口气，把瓶盖拧回去，人靠着冰箱上站了会儿，摸出手机。

    他静静地看了好一会儿，直到屏幕长时间没人碰触自动黑屏。

    他才闪了闪眼皮，重新解锁屏幕，正好在这时候，他手机震了一下。

    陆惊宴：“哥哥到家了吗？”

    盛羡把自己打完的那条消息删掉，回：“刚到。”

    过了片刻，盛羡又把删掉的那条消息重新打出来，发了出去。

    盛羡：“喝点蜂蜜水，注意保暖。”

    陆惊宴：“嗯，哥哥。”

    盛羡没再回消息，拿着手机回了卧室，他脱掉卫衣，拿了身衣服进了浴室。

    本来是觉得她不开心，才想着喊她出来喝两杯的。

    哪知道她正生理期。

    生理期不睡觉，大半夜打电话找什么陈楷。

    盛羡站在花洒下，单手撑着墙壁，第三次长叹了口气。

    小学生就没让人省心的时候。

    长这么大，一点也不会照顾自己。


------------

第78章 一夜无梦

    …

    当天晚上，陆惊宴做了个梦。

    梦的一开始还是那个灯光幽暗的房间，原来放着椅子的地方变成了一张床，盛羡穿着一件白色的衬衣，穿着双手双脚被铐在床上。

    他衬衣纽扣被解开了好几颗，露出的肌肤上布满了各种痕迹。

    因为挣扎，手腕磨红了一圈，有些地方微微往外渗着血。

    那画面邪恶又养眼。

    穿着一条红色长裙的她，一脚站在床边，一脚踩在床榻上，居高临下的看着他，有些移不开眼。

    梦里的画面很混乱，她手里不知道什么时候多了一支白色的玫瑰，她捏在手里，用玫瑰花瓣划过他的唇，落在了他的锁骨上，然后慢慢的拨开他的衣服，停在了他的胸口：“宝贝，嫁给我好吗？”

    画面突转，从幽暗沉闷的房间变成了阳光灿烂的海边。

    在鲜花如海中，她穿着白色的婚纱，一步一步的走向了他。

    证婚人激情洋溢的念着证婚词，直到她站定在他面前，证婚人问盛羡：“你愿意娶陆惊宴小姐为妻吗？”

    盛羡抬头：“不愿意。”

    在一片哗然中，他留了句“因为她前男友太多了”，然后头也不回的扬长而去。

    陆惊宴猛地睁开眼睛。

    她在一片漆黑中躺了好一会儿，才反应过来自己做了一场乱七八糟毫无逻辑全是漏洞的梦。

    她撑着床坐起来，去了一趟洗手间，回来从枕头下面摸出手机看了眼时间。

    还没到凌晨三点钟。

    她刚不过睡了两个小时。

    放下手机，她躺回被子里，闭上眼睛打算继续睡。

    不知道是不是受那个梦的影响，她怎么也睡不着了，在床上滚来滚去了好一会儿，暴躁的拿着手机坐起身。

    她跟盛羡的聊天，停留在她睡前发给他的那句晚安上。

    她盯着手机屏幕看了两秒，哒哒哒的按了几下键盘。

    ……你和他们不一样。

    打完这几个字，她想了想，又删掉了，过了会儿，她又敲了一串字。

    ……你和他们不一样，他们是我想让他们哭，而你，我还是愿意为你哭的。

    陆惊宴对着屏幕张了张口，骂了句自己脑子有病，然后又把这话给删了。

    晚上喝酒那会儿，她跟他已经说的挺明白了，她犯不着这会儿又跑过去跟他再说一遍。

    况且这都什么年代了，谁还没个前任。

    一直说反而会越描越黑。

    陆惊宴退出盛羡的微信，总觉得心底不是那么踏实，她想了会儿，点开微信的通讯录，开始删好友。

    删完已经凌晨四点钟了，有点困意上来的陆惊宴，蹭回被子里。

    她经常会做梦，没遇到盛羡之前，做的全都是噩梦，醒来之后就会彻夜难眠，总是一个人发呆到天亮。

    遇到盛羡之后，她好像就做了两次梦，都跟他有关，虽然梦很混乱不堪羞耻难言。

    陆惊宴忽然想到，昨晚上她心情挺糟糕的，按照以往，她一定会梦到以前的事，但被盛羡这么插了一脚，对她来说可能会很煎熬很痛苦的夜晚，貌似过的还挺顺利的。

    房间里门窗紧闭，只有床头柜下面的地灯散发着淡淡的光，屋顶的中央空调偶尔发出很轻的沙沙沙声。

    陆惊宴把脑袋往被子里藏了藏，只露出半颗头顶。

    在黑暗中，她又想到去年圣诞节那天，她收到了乱码发给她的消息，提到了她这一辈子都不想被提及的简末。

    那天也应该是个漫长难过崩溃又失眠的夜晚，是盛羡把她带回了家……

    陆惊宴想着想着，在似睡非睡中勾了下唇，轻笑了一声。

    然后，她意识变得开始恍惚。

    再然后，她沉沉睡去。

    一夜无梦。


------------

第79章 你确定是压力，不是阻力？

    再醒来，已经是下午三点钟。

    陆惊宴这一觉睡的特别好，睡眠质量也是她这些年来最好的一次。

    厚重的窗帘将光线挡的严严实实，和晚上没什么区别，陆惊宴蹬着腿在被子里伸了个懒腰，正寻思着要不要再睡会儿，被她藏在枕头下的手机响了。

    电话是宋闲打来的。

    陆惊宴打着哈欠接听。

    “陆大小姐，您可算接电话了，这通电话再打不通，我都打算杀你家里去了。”

    陆惊宴抹走眼角溢出的泪：“有事？”

    “有事？”宋闲瞬间炸了：“陆大小姐，你说呢？不知道是谁前两天疯狂的约我周末陪她去逛街，不知道是谁前两天五分钟一条消息的缠着我选逛街的时候那天中午吃什么。”

    “……”

    陆惊宴默了三秒，不太愿意承认宋闲口中的人就是她：“我可以不说吗。”

    宋闲毫不客气的在电话那头冷笑了一声。

    陆惊宴抬起手蹭了蹭鼻子，声音带着点小讨好：“闲姐儿。”

    宋闲不说话。

    陆惊宴：“闲姐儿，我昨晚失眠了。”

    “你又做噩梦了？”

    宋闲跟陆惊宴一块出去玩的时候，晚上有同住过，好几次宋闲早上醒来上厕所，撞见陆惊宴是醒着的。

    她以为陆惊宴是睡眠时间短，直到后来，有一次半夜醒来撞见陆惊宴一个人坐在酒店落地窗前的地上，望着外面在发呆，她才反应过来，她之前早上看到的那几次醒来的陆惊宴，不是睡眠短，而是彻夜未眠。

    那天晚上，她喊了她好几声，她都没反应，她掀开被子下床走到她跟前，才发现她双目放空，脸色苍白，手指微微的抖着。

    她蹲在她面前，伸出手轻轻地碰了碰她肩膀，她才迟缓的动着眼睛看向了她。

    那时候，她才知道，她认识的这位光鲜亮丽、人人羡慕的陆家大小姐，原来并不像是大家看到的那么幸福和快乐。

    “你做噩梦怎么没给我打电话？我跟你说过的，晚上睡不着觉可以给我家里的座机打电话。”

    见电话那边的宋闲急了起来，陆惊宴连忙开口：“这次不是噩梦。”

    宋闲松了口气：“那是什么？”

    宋闲不问还好，一问陆惊宴又开始糟心糟肺了起来：“我觉得我搞不定陈楷他表哥了。”

    “为什么？”

    陆惊宴把昨晚上跟盛羡喝酒撞见两个前男友的事，用生无可恋的语气讲了一遍：“这还不是最惨的，最惨的是我后来跟他讲我那群前男友们是什么情况的时候，不小心透露了我不是脚踏两只船，而是脚踏三只船。”

    宋闲没忍住，噗嗤的笑了出来。

    陆惊宴立刻闭嘴。

    宋闲察觉到这位大小姐的不悦，连忙收住笑：“这是好事啊，让他知道咱家宴姐儿到底有多吃香，好让他有点压力。”

    “你确定是压力，不是阻力？”

    “什么时候你变得这么没信心了？别忘记，你可是大名鼎鼎的陆惊宴，任何男人都应该跪倒在你脚下的陆惊宴。”

    换从前陆惊宴也是这么觉得的，可是碰到盛羡，她不知道怎么回事就是少了那股底气：“可我就觉得，昨晚过后我没戏了。”

    “是什么让你产生了这种错觉？难不成……”

    宋闲突然顿了下来。

    陆惊宴莫名其妙变得有点紧张。

    她总觉得宋闲接下来说的话，会是她要找的答案。

    其实昨晚上她隐约已经想到了原因，只是不那么确定。

    陆惊宴握着手机，心都提了起来。

    她屏着呼吸等了几秒，终于等来了宋闲的声音。

    “……陈楷他表哥看上了你前男友？”

    PS：这两天吃瓜吃的，码字都耽搁了，睡醒了我就来勤劳一把哈~


------------

第80章 你辞职吧

    “……陈楷他表哥看上了你前男友？”

    陆惊宴：“……”

    宋闲：“话说他看上了哪个？有没有照片？”

    陆惊宴很想隔着手机敲开宋闲的脑壳研究研究里面的构造。

    亏她还挺真情实感的在跟她聊心事。

    宋闲：“该不会两个他都看上了吧？”

    “……”

    陆惊宴闭着眼睛，缓缓地吐了一口气，连争辩的心思都没了：“或许吧。”

    宋闲：“那你可要谨慎了，女人你还能争取下，男人你就没什么优势了，除非你去趟泰国。不过依照我对你的了解，我劝你慎重，也许等你从泰国回来了，你对他的热情也随之消失不见了。”

    陆惊宴沉默了几秒：“宋闲。”

    宋闲：“嗯？”

    陆惊宴一本正经的建议：“你辞职吧。”

    宋闲：“为什么？”

    “因为我觉得你这脑洞不去全职写实在是太可惜了。”

    “……”

    …

    虽然没能吃成中午饭，但陆惊宴和宋闲还是相约一块吃了个晚饭。

    吃完饭，时间还早，两个人在旁边的商业区有一家没一家的逛着。

    快过春节了，到处都在搞活动，虽然是冬天，晚上有点冷，但这边人还挺多的。陆惊宴跟宋闲在一家设计师品牌店买了几件衣服，结完款，两个人刚打算离开，陆惊宴的手机响了。

    是陆鸿程的二儿子，也就是陆惊宴的二堂哥陆洲打来的。

    陆惊宴接听：“有事？”

    陆洲：“没什么大事，你哥我喝醉了，你来接我一下。”

    说着，陆惊宴感觉到手机震动了一下。

    紧接着她又听到陆洲说：“地址发你手机上了，你赶紧的给过来啊，别让我等太久。”

    说完，陆洲直接把电话挂了。

    宋闲问：“谁？”

    “陆洲。”陆惊宴打开微信，看了眼陆洲发来的地址：“喝多了，让我去接他。”

    宋闲：“啊？你一个人搞得定吗，要不我陪你去吧。”

    陆洲那人喝多了爱发酒疯，陆惊宴不是太想让宋闲过去：“没事，我搞得定他。”

    陆洲发来的地址，是陆惊宴跟陈楷宋闲经常去的一家俱乐部，离她这会儿在的商业街并不远，陆惊宴跟宋闲一块去停车库取了车，然后把宋闲载到路边，看着她上了叫来的出租车，这才往俱乐部那边开去。

    这会儿刚不过晚上十点钟，俱乐部里没什么人，舞台上的DJ正在调音。

    在五颜六色交错的灯光中，陆惊宴沿着卡座一路往里走，然后找到了陆洲说的位置。

    黑色的真皮沙发上，坐了好些人，有男有女。

    桌子上摆着一排的酒。

    陆惊宴站在旁边，绕着那一圈人找了一圈，没看到陆洲。

    她掏出来手机刚打算给陆洲打电话，坐最里面的一个人举了下手：“在这儿。”

    陆惊宴顺着声音看过去。

    是杨絮。

    他靠在沙发上，拍了拍身边的空位：“过来坐。”

    陆惊宴站在原地没动：“陆洲呢。”

    “你先过来坐。”杨絮说。

    陆惊宴没说话，翻出陆洲电话拨了过去。

    没人接听。

    陆惊宴皱了皱眉，刚想继续拨电话，坐在里面的杨絮站起身，端着一杯酒走了出来。

    他对着最外面的人往里指了指，让大家腾出来两个位置，然后坐下，顺带着抬起手抓着陆惊宴的手腕，把她一并拽坐在身边。

    陆惊宴甩了下胳膊，没挣脱：“放开。”

    杨絮跟没听到她的话似的，倒了一杯酒，放在陆惊宴面前：“来，喝点。”

    “今天身体不适，不能喝酒。”陆惊宴拿着手机又给陆洲拨了个电话。

    杨絮把那杯酒递给旁边一穿的挺清凉的姑娘，示意她喝掉，然后给陆惊宴重新倒了一杯：“那喝点度数低的。”

    陆洲的电话依旧没人接听。

    陆惊宴没理杨絮的话，点进微信给陆洲发消息。

    杨絮抬起手，按住陆惊宴的手机：“别白费功夫了，他是不可能理你的。”

    陆惊宴愣了下，转头看向杨絮：“什么意思？”

    没等杨絮说话，陆惊宴就懂了：“你们串通好的？”

    杨絮噗嗤笑了：“我可没跟他串通，是他跟我说，今晚让他妹过来陪我玩玩。”

    陆惊宴手指捏紧了手机。

    “来都来了，就高兴点。”杨絮说着，把他刚倒的那杯酒往陆惊宴面前推了推：“毕竟你哥哥陆洲现在那项目可是正求着我呢。”

    “那让陆洲来陪你喝。”陆惊宴把手机塞包里，想起身走人。

    杨絮伸出手按住她的腿，凑到她耳边，在外人看起来很是亲昵，但嘴里说出来的话已经暗藏了威胁：“别让我下不来台。”

    陆惊宴垂眸盯着杨絮放在自己腿上的手看了两秒：“那我也再说一遍，让陆洲来陪你喝。”

    杨絮笑了，眼底明显带了点怒意：“陆惊宴，你什么情况，我心知肚明，你在陆家人的眼里，就一交易品，少在这里跟我傲。”

    陆惊宴看了眼杨絮，二话不说的拿着手里的包，往他胳膊上重重的一砸，然后起身，整理了下头发，转身就走。

    “陆惊宴，给我站住！”

    陆惊宴当没听见。

    “陆惊宴，别他妈给你脸不要脸。”

    杨絮抬手把手机砸了过来。

    “陆惊宴，我他妈让你站住，听到没有？”

    手机擦过陆惊宴耳边，落在了她面前。

    陆惊宴停下脚步，慢慢的转头看向杨絮。

    杨絮冲着陆惊宴脚边的手机抬了下下巴：“捡起来。”

    陆惊宴垂眸盯着手机看了会儿，弯身捡了起来。

    杨絮冲着陆惊宴勾了勾手：“拿过来。”

    陆惊宴看了看杨絮，又看了看他身后那一圈看戏的人，低头打量着手里碎屏的手机看了几秒，然后转身冲着折了回去。

    看着回来的陆惊宴，杨絮不屑的笑了下：“早点这么听话不就好了，非让我动气。”

    陆惊宴没出声，把手机递到杨絮面前。

    杨絮伸出手去接。

    他指尖还没碰到手机，陆惊宴突然手往旁边一转，松开指尖，由着手机啪的落在酒杯里：“自己的东西自己捡。”


------------

第81章 等一个人

    杨絮愣住。

    连带着他这一桌聚会的人都跟着安静了下来。

    浸泡着手机的酒杯里咕嘟咕嘟往外冒着泡。

    杨絮安静了足足五秒钟，操了一声：“陆惊宴，你——”

    他后面的话还没说完，陆惊宴突然附身面向杨絮。

    在光线昏暗的夜店里，她皮肤白的仿佛在发光，她在吃完饭和宋闲一块逛街的时候，补过口红，是偏哑光的烂番茄色。

    可她眼神很淡，脸上一点表情都没有，整个人看起来很冷漠，就像是冷冰冰的没有感情的机器，就连说出口的话，都是缓慢而冷淡的。

    “求你的人是陆洲，不是我陆惊宴。”

    “你们之间搞什么交易，那是你们的事，别扯上我。”

    “别以为陆洲忽悠着他爹让我跟你吃过两次饭，就觉得我会嫁给你。你给我记住了，别说我陆惊宴不是交易品，就算我是交易品，卖给谁那也是我说了算。”

    “他陆洲还做不了我的主。”

    周围一片死寂。

    陆惊宴直起身，看都没看一桌人的表情，转身走了。

    从俱乐部里出来，陆惊宴按了下车钥匙，拉开车门，钻进车里，一脚油门踩到底，车子直直的飚了出去。

    十分钟后，车子停在了一家法式风格的别墅门口。

    陆惊宴下车，走到门前，持续的按着门铃。

    没一会儿，别墅的屋门被推开，家里的帮佣跑了出来：“陆小姐，您怎么过来了？”

    “陆洲在吗？”陆惊宴推开帮佣，冲着别墅里走去。

    帮佣说：“二少爷在楼上。”

    陆惊宴没说话，把手里的包放在屋门口的鞋柜上，四处转了一圈，在客厅的架子上抽了一根高尔夫球杆直奔二楼而去。

    陆洲的屋门没锁，站在门口，陆惊宴听见陆洲讲电话的声音。

    “絮哥，你消消气，我一定会带着她去给你登门道歉的。”

    “你放心，絮哥，我等会儿就去找她，肯定会好好教训她的。”

    “絮哥，她脑子有病，你别跟她一般见识……”

    陆惊宴抬脚踹开了门。

    “谁？！”正赔着不是的陆洲暴躁的转头，他看到陆惊宴，脸色立刻难看了下来，对着手机那边的杨絮说了句“对不起，絮哥，我等下给你打过去”，然后挂断电话，把手机往旁边一丢，看着陆惊宴恼怒道：“陆惊宴，你他妈是不是神经病？”

    “你人都去了，你陪着杨絮喝几杯怎么了？”

    “你他妈平时在外面浪的跟个ji女一样，你现在装什么纯情少女。”

    陆惊宴抬起手，挥着高尔夫球杆砸在了陆洲卧室的电视机上。

    电视机摇晃了几下，摔在了地上。

    陆洲从床上跳了下来，一副反了天的架势，叫嚷的更凶了。

    陆惊宴什么话都不想说，持着高尔夫球杆，冲着陆洲卧室壁柜里摆的那一排昂贵的珍藏品，毫不留情的挥了上去。

    “卧槽，他妈的，你知不知道那些东西到底有多贵？！”

    “陆惊宴，你他妈给我住手，你是不是疯了？”

    “操，人呢，给我来人。”

    楼下听见了动静，家里两个帮佣跑了上来，看到屋里这架势，谁也不敢进来。

    “陆小姐，您住手。”

    “陆小姐，您别伤到二少爷。”

    陆惊宴理都没理他们，专门找着陆洲房间值钱的东西砸。

    没一会儿，布置奢华的卧室变得跟打劫过一般，一片狼藉。

    陆惊宴不解气，临走之前，想了想，拿着高尔夫球杆把陆洲更衣室里的镜子全砸了，然后这才心情稍微顺畅了一些的把高尔夫球杆往陆洲脚边狠狠地一摔，瞪了他一眼，转身往门外走去。

    两个佣人看到她，立刻让开了路。

    陆惊宴刚想抬脚，电梯门打开，回家的陆鸿程走了出来。

    他看到陆惊宴愣了下：“你怎么在这里？”

    陆惊宴没说话。

    陆洲听到陆鸿程的声音，喊了声：“爸。”

    陆鸿程走过来，看到陆洲卧室里的场面，皱了下眉：“怎么回事？”

    陆洲：“还能怎么回事，是陆惊宴，她跟个疯子一样，把我房间砸成这样，我他妈就让他跟杨絮喝了个酒，她就这样了，她平时在外面花天酒地不着家，跟杨絮喝个酒怎么了？”

    陆鸿程到底是经历过大风大雨的人，比陆洲沉得住气多了，他面对陆洲的叫嚷，看向了陆惊宴：“你做的？”

    陆惊宴嗯了声。

    陆鸿程：“道歉。”

    陆惊宴没说话。

    陆鸿程加重了语气：“给你二哥道歉！”

    陆惊宴抿了下唇，抬起头对上陆鸿程的视线：“我不会联姻的，你以后不要再给我介绍什么杨公子张公子宋公子。以前你让我去见那些奇怪的人，我之所以去，是觉得不管怎样我们总归是一家人，我不想闹得太难看。”

    “但我发现，我对你来说，不过就是为了让董事会认可陆洲的牺牲品。这些年来，很多事我不说，不代表我不懂。陆洲他就是个废物，什么事都不可能做成的废物。”

    “你愿意惯着他，那是你的事，他又不是我儿子，又不喊我妈，我没理由要一直让着他——”

    陆鸿程往前跨了一步，抬手就是一巴掌。

    他这一巴掌是真的下了力气，陆惊宴的脸直接被打偏了过去。

    父母离开，陆鸿程抚养她，到现在已经差不多十年了，这十年里，陆鸿程脾气上来了打过他那两个儿子，却从来没有打过她。

    开始，她以为陆鸿程是疼她的，也许是真有疼她的成分在，但后来，她很清楚，陆鸿程那么对她是为了什么。

    为了有一天，能卖个好价钱，能让陆家股票翻一翻。

    陆鸿程这一巴掌打的真的很狠，清脆的巴掌格外的刺耳。

    就连怒气腾腾的陆洲都吓到了。

    除了脸上有点火辣辣的感觉，陆惊宴却并没觉得有多疼。

    她静静地看着陆鸿程，什么话都没再说，站了大概三四秒钟的样子，从他身边绕过，往楼下走去。

    陆鸿程转身看向她：“陆惊宴，你别忘记了，你今天这一切都是陆家给你的，包括你现在那公司，我明天就可以派人去交接，从你手里要回来。”

    陆惊宴下楼的脚步未停。

    陆鸿程气坏了，还在那里警告着她。

    她跟没听到似的，一步一步很稳的走到门口，拎着包，推开门走了出去。

    随着门被关上，陆鸿程的声音彻底被隔绝在身后。

    她仰着头，看着黑漆漆的天，说不出自己此时此刻到底是什么样的感受。

    像是难过，却又不像是难过。

    她只是在想，她什么时候可以从这个家里出去。

    没人知道，这些年她一直都在等。

    等一个人。

    可以把她从这种牢笼里带出去。

    PS：晚安~这两章都是大长章哈~么么哒~


------------

第82章 管好你的嘴

    …

    盛羡是个很克制的人，平时除了迫不得已的工作应酬，晚上很少出门，大多数都是一个人呆在家里或者学校看卷宗，分析案件，或者备课。

    今天是个例外，有好些年没跟他联系的杨絮，约他出来喝酒。

    选的地点是他最讨厌的场合，已经有很长时间没见过陈女士的他，最后还是选择了出门。

    他到地，一眼就看到了陆惊宴的车。

    他略感意外的多看了两眼，才踩着台阶踏进了俱乐部。

    跟着陈楷来过一次这里的他，不是那么熟悉里面的构造，找位置的时候，走错了通道，绕到了另一侧。

    盛羡正准备着绕回去，忽然在一片音乐和嘈杂声中，听到了“陆惊宴”的名字，他顿了下，顺着声音找过去。

    另一边通道上，陆惊宴站在最里面的卡座旁边，忽然弯身逼近了正说话的人。

    那位叫陆惊宴名字的人瞬间没了声音。

    “求你的人是陆洲，不是我陆惊宴。”

    她声音一如既往的好听，只是多了几分冷意。

    从他站的角度看过去，正好可以看到她的侧脸，在昏暗的酒吧里，皮肤白的反光，乌黑的长卷发自然地垂在脸另一侧，面向他这边的头发披在身后，毛衣领口露出一小段白皙的脖颈，线条纤细精致。

    她眉眼间流露出来的神态很不耐烦，给人的感觉像是下一秒会把旁边那一桌子的酒给掀翻了。

    她语气很冲，嘴里说的话也很不客气，带着毫不遮掩的轻蔑和不屑。

    她气场真的挺强的，举手投足间透着“我是女王”的那股傲劲儿。

    总之非常的嚣张和傲慢。

    陆惊宴撂完话，就头也不回的走了。

    那一桌人大概是被震住了，足足安静了有半分钟。

    等盛羡绕过去，那一桌人才陆陆续续的回过神来，其中一个“我操”了声，对着旁边的人伸出手：“把你手机借我用一下。”

    那人背对着盛羡坐着，但他还是分辨出来是刚刚被陆惊宴警告过的人。

    他接过借来的手机拨了个电话，一接通就炸了：“陆洲，你他妈玩我是不是？”

    “消气？你他妈让我怎么消气？我现在恨不得把陆惊宴那个婊子拽回来弄死她。”

    “她陆惊宴是怎么回事，没爹又没妈，还真把自己当陆家大小姐了？”

    “别忘记，是你们陆家硬要把她塞给我的，要不是看她那张脸还不错，你他妈以为我稀罕她？”

    “我就坦白告诉你，让我娶她，不可能！我就是纯粹想玩玩她……”

    不知道电话那边发生了点什么，突然被挂断了。

    杨絮暴躁的“艹”了声，把手机往旁边一扔，对着一桌子人又骂了起来：“真不知道陆惊宴哪里来的底气，整天那么傲，陆家不知道多少生意，都是靠着她卖换来的，她一被那么多男人搞过的女人，还想着嫁给我？呵……”

    他话还没说完，肩膀被人很轻的拍了下。

    杨絮抬头，看到站在自己身后的盛羡，愣了下，“哥……”

    他话音还没落定，盛羡附身，拎起桌子上的一瓶洋酒，冲着杨絮的脑袋上敲了下来。

    酒瓶碎裂，酒精夹杂着玻璃渣四溅。

    有几个女生被吓得发出刺耳的尖叫声。

    杨絮被砸的懵了好一阵儿，才清醒过来，他抬起手抹了一把脸，一手的红。血被酒稀释了，滴滴答答流淌了他一身，看起来触目又惊心。

    杨絮不可思议的动了动眼珠，“盛羡，你发什么疯！”

    盛羡眼神冷的可怕，他盯着杨絮脑袋上还在往外滋滋冒的血珠，脸上的神情没有丝毫的变化。

    杨絮刚想再开口，盛羡突然扬手把剩下的半截酒瓶砸在了桌上。

    酒杯倒了一串，液体洒满了整张桌子，沿着桌沿一串一串的落在地上。

    杨絮不知是被吓的还是被从未见过的盛羡震的，瞬间失了声。

    其他人看到这场面，更是大气不敢喘一下。

    盛羡冷冷的扫了眼杨絮，附身从桌上抽了两张纸巾，慢慢的擦了擦手上的血迹，然后把纸巾往杨絮脸上一丢：“管好你的嘴。”

    …

    从俱乐部出来，盛羡站在路边，吹了一会儿冷风，心头依旧躁郁的厉害。

    从不吸烟的他，看着对面营业的商店，竟有种进去买包烟的冲动。

    一辆救护车驶来，停在了俱乐部门口。

    没一会儿，捂着额头的杨絮在几个同伙的陪伴下从俱乐部出来，钻进了救护车。

    望着开走的救护车，盛羡耳边响起杨絮说的那些话。

    “没爹又没妈，还真把自己当陆家大小姐了？是你们陆家硬要把她塞给我的……让我娶她，不可能……陆家不知道多少生意，都是靠着她卖换来的……”

    盛羡感觉更窒息了。

    他抬起手，扯开领带，解开了两颗纽扣，呼吸总算稍稍顺畅了一些。

    他说不清自己此时此刻到底是怎样的感受。

    有愤怒，也有心疼。

    杨絮那些话，就跟一把一把的刀子一样剐在他心上。

    他忽然想起陈楷生日那一晚，他坐在车里看到她一个人站在路边仰着头吸烟的一幕。

    那时的他，透过她的华丽，看到的是落幕。

    直到今日，他才知道，那天的他没看错。

    盛羡一直以为，很多不值一提的小细节他都忘记了，可他发现他记得很清楚。

    他想起他和她第一次吃宵夜的那一晚，他半夜从学校出来看到了她。

    她笑眯眯的送他回家，在路上还没脸没皮的跟他说了很多骚话。

    最后她看他快发火了，抬手锁了车子，跟他说，陪她呆五分钟。

    他忽然很庆幸，那一晚的他在下车之后心软的问了她一句饿不饿。

    现在想一想，她那句看似很很轻描淡写的话，实际上是在求他。

    街上车子来来往往，盛羡仰着头靠在树上，闭了闭眼睛。

    过了一小会儿，盛羡掏出手机，拨了个电话出去。

    电话响了好几声，才被接听。

    “喂？”她声音很自然。

    盛羡喉咙却像是被人扼住一样，难受的有点无法喘息，他顿了三秒，嗓音有点哑的问：“你在哪儿？”


------------

第83章 别躲着我

    “啊？”

    陆惊宴没想到盛羡会大半夜突然给自己打电话，更没想到他一开口会问她在哪儿。

    她眨了眨眼睛，确定自己没听错，又啊了声：“你问我在哪儿干吗？想来找我吗？”

    盛羡“嗯”了声。

    陆惊宴愣住。

    盛羡：“想来找你。”

    陆惊宴：“……”

    她就是那么随口一说，没想到他竟然真的承认了。

    陆惊宴透过车子落下的镜子，看着自己肿起来的半张脸，指尖用力的捏了下手机：“哥哥，我大姨妈还没走。”

    “……”

    换平时，盛羡听到这句话只会觉得头疼和发愁，可此时他却觉得莫名压抑。

    “再说，哥哥我都躺床上准备睡觉了，你知不知道大冬天把人从被窝里揪出来是一件很不道德的事……”

    随着陆惊宴的话语，她身边经过的一辆车子按了下车笛。

    刺耳尖锐的鸣笛声，顺着她的声音，完整的传到了盛羡那边。

    陆惊宴收住嘴里正胡诌的话。

    在她泛起的小尴尬中，电话那边的盛羡很缓慢的啧了声。

    陆惊宴：“……”

    反正谎言当场被拆穿了，让她用这副模样见盛羡，那是绝不可能的事。

    陆惊宴清了清嗓音：“好吧，我承认我是在骗你，我没在家。”

    “我之所以骗你，是因为我不想见你。”

    “原因很简单，就是大半夜的，孤男寡女，我怕我把持不住。”

    盛羡：“阿宴。”

    陆惊宴动了动唇，止住嘴里的胡说八道。

    盛羡：“别躲着我。”

    “……”

    “最起码今晚别躲着我。”

    “……”

    陆鸿程给她那一巴掌的时候，她没想着哭。

    她一个人从陆洲他们真正的家里出来，开车一个人在大马路上漫无目的流浪的时候，也没想着哭。

    可这会儿，她不知道为什么，听到盛羡这两句话，眼睛竟有点泛酸。

    盛羡等了会儿，见她这边迟迟没动静，又开口：“阿宴？”

    陆惊宴咬了下唇，“啊”了一声。

    盛羡没再说话。

    他很有耐心的等着。

    陆惊宴不知道自己是被他感化了，还是一个人扛的太久了，真的很想找个人陪，她犹豫了一阵儿，说：“先说好啊，等下你见了我，别被我吓到。”

    “嗯。”

    “也别问我怎么了。”

    “嗯。”

    陆惊宴抿了下唇，说：“我在你家小区门口。”

    盛羡愣住。

    他心像是被什么东西击中了一样，震荡不已。

    陆惊宴看他没反应：“盛羡？”

    盛羡没说话，直接把电话挂了。

    陆惊宴盯着手机，皱了皱眉，正想着盛教授抽什么风，突然手机震动了一下。

    微信里，盛羡给她发来了一条消息：“等着。”

    陆惊宴不知道盛羡人在哪儿，反正她收到这消息等了不到十几分钟，她的车旁边停了一辆出租车。

    出租车门推开，她看到了从里面钻下来的盛羡。

    等出租车开走，盛羡转身走到她车旁边，伸出手敲了敲车窗。

    陆惊宴直接开了车锁。

    盛羡拉开车门，坐了进来。

    陆惊宴有一下没一下的拨动着空调的摇摆扇：“你刚没在家？”

    “嗯。”车里暖风开的很足，盛羡脱掉风衣，扭头看了眼陆惊宴。

    陆惊宴闲聊一样问：“去哪儿了？”

    盛羡没说话。

    她扭头看了他一眼，发现他眼神有点怪。

    她刚想问他怎么了，他突然抬起手，勾开了她故意散下来挡着脸的头发：“怎么回事？”

    陆惊宴张了张嘴，不知道怎么回答。

    盛羡表情冷的像是结了冰：“谁动的手？”

    陆惊宴抬起手，把头发抓下来，重新挡住脸：“哥哥，你答应我不问的。”

    盛羡面无表情的盯着陆惊宴看了会儿：“行，我不问。”

    他虽这么说着，但陆惊宴明显的感觉到他浑身透出的气息更冷了，像是在极力的压着某种火气。

    陆惊宴舔了舔唇：“哥哥，你不高兴了？”

    “没有。”盛羡压着火回完这话，抬起手，推开车门，拎着衣服下了车。

    紧接着车门砰的一声在她面前甩上。

    陆惊宴撇了下唇。

    撒谎。

    这还叫没有不高兴？

    只差没把她车子给砸了。

    陆惊宴正准备下车，盛羡突然抬起脚走了。

    她眨眨眼，刚想摸手机给他打电话，看到他拐进了不远处的一家药店。

    她像是懂了什么一样，收住动作。

    果不其然，几分钟之后，盛羡拎着个小纸袋子从药店里出来，往她车这边走来。

    他依旧是那副很不爽的样子，脸冷的比窗外零下二十度的气温还要低。

    陆惊宴真不知道该怎么跟盛羡讲自己家里那些破事。

    她已经被自己那群前男友搞得在他面前很惴惴不安了。

    现在再扯出来陆鸿程陆洲他们为了生意总是让她去见不同的男人。

    想想她都觉得抬不起头来。

    可她也不想看他这幅冷冰冰的样子，本来今天晚上已经很糟心了……

    看着走到车前的盛羡，陆惊宴抢先落下车窗：“哥哥，你回家吧。”

    不等盛羡说话，她又接着说：“你明天还要上班，早点回去休息吧，我也要回家了。”

    陆惊宴越说，越觉得委屈，虽然她也不知道自己到底在委屈什么。

    她抿了下唇，加快了语速：“哥哥，晚上祝你做个好梦，再见……”

    最后一个“啊”字音没发出来，陆惊宴眼眶不受控制的红了。

    她低下头，努力地扯了下唇角，想潇洒的补句“走了”，话卡在有些发哽的喉咙里，怎么都说不出来。

    盛羡看着她滚了滚喉结，手伸进车窗，落在她头顶，很轻的摸了两下：“走什么走。”

    “……”

    “都没把你哄开心呢，你想往哪走？”

    PS：晚安~嗷呜~这两章虐到了我！


------------

第84章 你想怎么哄我？

    盛羡看着她滚了滚喉结，手伸进车窗，落在她头顶，很轻的摸了两下：“走什么走。”

    “……”

    “都没把你哄开心呢，你想往哪走？”

    “……”

    陆惊宴呼吸停了下来。

    她的心脏跳的很厉害，扑通，扑通，像是要从胸膛里蹦出来。

    夜里的冷空气，从车窗蜂拥的灌进来，一眨眼的功夫吹散了车内的暖风。

    只穿了一件线衣的陆惊宴丝毫不觉得冷，反而手心里还冒了一层薄薄的汗。

    两个人谁都没再说话。

    画面就跟被人按了暂停键一样静止不动。

    过了不知道多久，路边有辆驶过的车，响起一道很短促的鸣笛声，打破了平静。

    盛羡不动声色的将落在陆惊宴脑袋上的手收回来，塞进风衣的口袋里。

    陆惊宴眨了眨眼睛，看了眼盛羡。

    正好盛羡垂眸往她这边扫来。

    陆惊宴跟受惊似的，猝不及防的跳开目光，看着不远处一棵光秃秃的树，强装镇定的清了清嗓子，没多想顺着他刚刚的话问：“你想怎么哄我？”

    盛羡似乎是没想到她会这么问，愣了下，盯着她的眼睛问：“你想让我怎么哄？”

    陆惊宴张了张嘴，心跳又开始不受控制地加快。

    仔细想想人盛教授这话回的没什么毛病，是她先问人想怎么哄她的。

    这种聊天，对她来说简直就是小儿科，基本上不用过脑子，她都可以做到应对自如。

    可她这会儿是怎么了，一时间想不出来怎么接话就算了，还变得这么紧张。

    陆惊宴不太想让自己在盛羡面前表现的跟个没经验的傻白甜一样，她迎着盛羡的视线，努力地想了会儿，说：“我想让你帮我去买卫生巾。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴有种一口把自己舌头咬下来的冲动。

    她想了半天，就想出来个这儿？

    这么好的机会，求抱抱求亲亲不好吗？

    陆惊宴在要不要一头磕晕在方向盘上纠结了几秒，觉得自己不能拆自己的台，只能硬着头皮直视着盛羡的眼睛，一脸平静的说：“我带出门的卫生巾都用完了。”

    “……”

    “我已经两个多小时没换了。”

    “……”

    “我今天有点血崩，现在必须得换了，叫外卖怎么也得半个小时才能送到，我顶不住了……”

    “……”

    盛羡无声的轻叹了口气，把手里拎着的纸袋，从车窗递进来，放她怀里。

    在他收回手的那一刻，他抬起头看了眼一本正经的小学生：“内衣要不要？”

    “啊？”

    陆惊宴眨了眨眼睛，反应过来盛羡话里的意思。

    他这是在问她内衣有没有弄脏吗？

    她耳朵变得有点烧，她转着眼珠子，四处飘着视线：“本来没想这么多，不过被你这么一提醒，好像有点道理，所以麻烦你了。”

    顿了下，陆惊宴又说：“给我买两条。”

    盛羡什么话都没说，转身走了。

    走出来几步之后，他懊恼的停了下脚步。

    他这是被她影响了吗，居然说话也开始不经大脑。

    内衣要不要？内衣要不要？内衣要不要？

    盛羡捏了捏眉心，忍着内心的崩溃，重新抬起脚。

    …

    从超市回来，坐在驾驶座上的小学生，不知道什么时候已经爬到副驾驶座上了。

    她见他过来，立刻落下车窗，冲着他伸出手：“把东西给我，你开车。”

    盛羡把超市袋子递给陆惊宴，绕过车头，坐在了驾驶座上。

    陆惊宴打开袋子，把里面的卫生巾一包一包的拿出来看了一遍：“哇哦，盛教授，你还挺会的。”

    盛羡没说话，转着方向盘，驶进前面不远处的停车库。

    陆惊宴把卫生巾塞回袋子里，翻出最下面压着的纸盒。

    她当着盛羡的面，暴力的撕开纸盒，把里面装的三个内衣掏了出来。

    盛羡瞥了一眼就匆匆的收了回去，直视着正前方，没再敢乱飘。

    内衣被卷成一团一团的，陆惊宴挨个扯开，抖了抖拎着看了一遍：“你喜欢这种风格的？”

    盛羡木着一张脸找停车位。

    内衣是那种棉质的最简单的款式，上面连个图案都没有。

    陆惊宴撇了撇唇：“盛教授，你好古板。”

    “……”

    “我以为你会喜欢蕾丝的。”

    盛羡无动于衷的把车子倒进停车位。

    陆惊宴对着那三条黑白灰的内衣叹了口气：“算了，你喜欢就好。”

    说着，陆惊宴转头问：“你最喜欢哪一条？”

    盛羡熄掉车火，冷着一张脸夺走她腿上的袋子，把她撕开的纸盒捡起来塞进袋子里，然后顿了下，扯走她手上勾着的内衣，跟烫手的山芋一样，快速的往袋子里一丢，就推开车门，拿着袋子下了车。

    回到家，盛羡拎着袋子进了洗衣间。

    出来之后，他看了眼凑到柜子前，对着水景缸里那条小鱼正大眼对小眼的陆惊宴，把从药店里买来的纸袋找出来，说：“过来。”

    陆惊宴哦了声，对着小鱼吹了声口哨，往盛羡这边走来。

    盛羡拉开椅子，让她坐下，然后从纸袋里翻出药膏和棉签，附身给她脸上红肿的地方上了一层药。

    打她的人，下手挺狠的，嘴角都破了一层皮。

    盛羡胸口又开始有些烦躁，他压着那股火气强忍着又想问她是谁做的冲动，抿着唇给她上完药。

    拧好药膏的盖子，盛羡垂着眼皮盯着坐在椅子上的她看了两秒：“还疼吗？”

    “啊？”陆惊宴摇了下头，趴在餐桌上，跟没事的人一样：“早就不疼了。”

    盛羡没再说话，站在旁边也没离开。

    陆惊宴被他搞得有点不自然，动了下脑袋，这才发现，盛羡里面穿的衬衣上都是血。

    刚在外面，车里光线暗，后来又在停车场，她都没注意到。

    陆惊宴嗖的坐直了身子：“你衣服上怎么回事？”

    “你跟人打架了？”

    陆惊宴眼尖的看到盛羡手背上有血迹，想都没想就抓了他的手：“手上是怎么回事？”

    陆惊宴还没看清楚他手背上到底是不是受了伤，盛羡猛地抽走了手。

    他反应很强烈。

    像是她手上有什么脏东西一样。


------------

第85章 娶我吧

    陆惊宴望着空荡荡的指尖愣了两秒，抬起头看向盛羡。

    盛羡脸上没什么太大的表情，看起来跟平时也没什么太大的差别，就连说出来的话都是那种很平淡的语调：“不是要去洗手间吗？洗衣间在那边，衣服已经给你洗好烘干了，快去吧。”

    陆惊宴望着盛羡看了会儿，感觉刚刚是自己想多了。

    她哦了声，目光又落在盛羡衣服上。

    没等她说话，盛羡像是知道她要问什么一样说：“我没事，是别人的。”

    陆惊宴收住到嘴边的话。

    盛羡又说：“一点小矛盾。”

    陆惊宴迟了两秒，又哦了一声。

    盛羡没再说话。

    陆惊宴也觉得好像没什么可问的了，撑着桌子站起身往洗衣间那边走去。

    等她拿着烘干的三条内衣出来，盛羡人已经不在客厅了。

    她四处张望了一圈，没见到他人，就推开了客厅的洗手间门钻了进去。

    陆惊宴从洗手间一出来，就看到了刚不知道去哪儿的盛羡，这会儿坐在沙发上正在看电视。

    他换了身干净的衣服，电视声音调的很低，几乎到听不见的程度。

    陆惊宴看了眼他的音响，觉得他这样看电视实属浪费。

    盛羡听见动静，往她这边闲闲的抬了下眼皮：“饿不饿？”

    陆惊宴摇了下头：“不饿。”

    盛羡盯着电视看了片刻，又问：“那要喝点什么吗？”

    陆惊宴想了会儿，问：“……有酒吗？”

    盛羡看了她一眼没说话，起身往厨房走去。

    陆惊宴挑了个抱枕搂在怀里，找了个舒服的姿势靠在沙发上。

    她以为盛羡看的是夜间新闻之类的，没想到竟然是电影。

    陆惊宴看了会儿，还没弄明白是个什么剧情，盛羡端着两个杯子，从厨房那边走了出来。

    等他把杯子放在茶几上，陆惊宴满怀期待的伸着脑袋往前看去。

    “……”

    两杯白水。

    冒着热气的那种。

    要不要这么老土，盛教授到底懂不懂什么叫情调？

    孤男寡女共处一室，就应该葡萄美酒夜光杯。

    陆惊宴皱了下眉：“我不要喝热水。”

    盛羡在她身边坐下，扭头看了她一眼：“那给你叫个外卖？”

    陆惊宴转着脑袋找了一圈：“你家没酒吗？就算你不爱喝酒，也应该有存几瓶吧？”

    盛羡按着手机没讲话。

    陆惊宴以为自己说对了，撇了下嘴：“真没有啊，那你可真是土的掉渣了。”

    说着，陆惊宴转头问：“你点了什么酒？啤酒吗？哪个牌子的？”

    盛羡抬了下眼：“姜茶。”

    陆惊宴啊了声，下意识地看向他亮着的手机屏幕，见他在购物车里添加了三盒姜茶，她神色不太好的张了张口，把抱枕放在一边，抱起水杯：“我觉得热水挺好喝的。”

    盛羡：“真不要？”

    陆惊宴脸上透着对姜茶毫不掩饰的厌恶：“不要。”

    盛羡没为难她，放下手机。

    陆惊宴喝了两口水，盯着前面的电视机问：“这是什么电影？”

    “不知道，随便找的。”

    陆惊宴哦了声，看起了电影。

    电影刚开始没多久，不影响观看，陆惊宴看了会儿，发现电影台词还挺搞笑的，以为是喜剧片，顿时来了兴致。

    结果过了没几分钟，突然间电影里的一个角色变成了极其可怕的丧尸，张口咬死了一个人。电影特效做很逼真，而且为了增加恐怖效果，镜头来点特别突然，虽然音乐被调的很低，但陆惊宴还是吓得狠狠一哆嗦，险些当场飚出一声：“我操。”

    搞了半天，这他妈的不是喜剧片，这是惊悚片。

    她最看不得这种电影了。

    主要是害怕。

    陆惊宴下意识地把视线落在别处。

    大概是受刚刚那个画面的影响，她有点后怕，禁不住开始找话题，企图转移思绪：“你什么时候养的那鱼呀？”

    “养了一阵儿了。”

    “有取名字吗？”

    “没。”

    “那我帮你给小鱼儿取个名字吧。”

    盛羡看了眼陆惊宴：“不喜欢这电影？”

    陆惊宴心想，您总算察觉到了关键：“这电影会有人喜欢？”

    盛羡：“网上评分9.8，拿过奖的大片。”

    “……”

    陆惊宴眨了下眼睛。

    就这种片也能称为大片？还能被评分9.8？

    她不太想承认自己对这种剧有心理阴影，也不太想显得自己没品位。

    她想了会儿，慢吞吞的说：“也许我认真看的话，会喜欢上这电影。主要是现在，哥哥在我旁边，我静不下心来。”

    盛羡太阳穴泛起了一丝很细微的疼。

    “比起看电影，”陆惊宴看着盛羡继续说：“哥哥，我更想跟你玩。”

    “……”

    他发现这位小学生说不定什么时候就会来撩他一把。

    没什么规律，全凭心情，让他完全没机会提前做好心理准备的。

    他太了解眼前这姑娘了，他要是跟以前略过她的话，下一秒她能把车给你当成火箭开。

    盛羡垂着眼皮看了她两秒，头突然往她这边倾斜了一下，低声问：“你想怎么跟我玩？”

    关掉电视的客厅里显得更静了。

    他不太大的声音，落在陆惊宴的耳中，显得有些轻缓。

    陆惊宴吞了口唾沫，被他这话搞的有点脸红心跳。

    她撩男人的技能呢，怎么一下子全都失效了。

    再说，这算什么难题！

    陆惊宴，稳住，转头，凑近他耳边，吹口气来一句：哥哥想怎么玩，我就陪哥哥怎么玩。

    陆惊宴脑子里想的很美好，可实际上她看都不太敢去看盛羡，直视着正前方黑屏的电视机，勉勉强强道：“真心话大冒险？”

    …

    十分钟后。

    陆惊宴跟盛羡面对面的坐在餐桌前，两人中间的桌上放着一套扑克牌。

    陆惊宴玩牌挺厉害的，运气一向很强，碰到盛羡，不知道是哪出了问题，她居然一路输。

    还好她每次选择的真心话，盛羡问的问题都没太为难她。

    连输七八局之后，陆惊宴总算赢了一次：“真心话还是大冒险？”

    盛羡掀了下眼皮，本来是想说真心话的，但是看到面前一脸兴致勃勃等着报仇的小学生，他顿了下，改口道：“大冒险。”

    陆惊宴张了张口，把自己早就想好的问题给生生的憋了回去。

    靠，盛教授怎么不按常理出牌。

    大冒险。

    大冒险点什么？

    陆惊宴转着扑克牌，想了又想，突然不知怎么想到那会儿她砸完陆洲的房间，顶着被陆鸿程打的那一耳光离开之后心理浮现的想法。

    其实她不清楚自己对盛羡现在是什么态度。

    但她清楚一点，她对他已经不再是当初只是想着把他撩到手骗走他感情那么简单的想法了。

    她看着盛羡，也不知道自己到底是怎么了，就很神使鬼差的说了句：“娶我吧。”

    PS：我先去试试能不能睡着，如果不能我会爬起来再写一章，如果能睡着，明天白天更新见，然后26号会给大家补更的哈~


------------

第86章 这不太好吧？

    她看着盛羡，也不知道自己到底是怎么了，就很神使鬼差的说了句：“娶我吧。”

    这三个字，陆惊宴是真的没怎么经过大脑就脱口而出了。

    但在开口说出第一个字的时候，她就反应过来了。

    她当时完全可以收回那句话，甚至她心里都想到了别的说法，可她还是把这句话给完完整整的吐出来了。

    直到不久后，陆惊宴无意间回想起这一刻，才明白自己当时为什么要这样做。

    是试探。

    是打着真心话和大冒险这个游戏，在试探盛羡。

    只是那个时候的她，并不知道自己这是在试探，也不知道自己为什么想试探。

    …

    盛羡大概是没想到她会说出这样的一句话，明显的愣住了。

    陆惊宴看着盛羡，眼睛一眨不眨，像是生怕错过他脸上任何一个神情。

    房子里一片安静，盛羡一动不动的坐在椅子上，始终没什么反应。

    他这样过于平静的态度，让陆惊宴心底渐渐开始有点儿不安。

    她本想着再坚持一会儿，最起码坚持到盛羡做出点反应，可她没抗的住心底的发虚，半路刹车了。

    这种情况下，她总觉得自己好像泄露了什么秘密。

    虽然她也不知道自己到底有什么秘密可泄露的。

    陆惊宴慢吞吞的眨了眨眼睛，笑眯眯的拿着扑克牌在盛羡面前晃了晃：“哥哥，你是被我吓傻了吗？”

    盛羡睫毛闪了下，看了她两秒，说：“没。”

    “我还以为你这么半天没反应，是被我吓到了，我就开个玩笑，别当真。”陆惊宴说着把手里的牌丢在桌上，一手托着下巴，一手敲着桌面：“让我想想，大冒险点什么好。”

    陆惊宴思考了会儿，抬起头来：“哥哥，给我煮碗拉面吧。”

    “就上回我来你家吃的那种拉面。”

    盛羡没任何动静。

    陆惊宴眨了下眼睛：“怎么？这个大冒险很有难度？”

    “没有。”

    盛羡回的倒挺快的，但回完这话后，靠在椅背上坐了好一会儿，才起身进了厨房。

    盛羡先煮了一锅水，快开的时候，他从冰箱里拿出拉面。

    等水沸腾了，他掀开锅盖，把面放进去，拿着筷子搅了搅。

    没一会儿，腾腾的热气从锅里翻滚出来，他调小火，加了一些冷水，看着一点一点又煮开的锅，恍了下神。

    娶我吧。

    他听见这三个字，第一反应是心跳骤然停了半拍，甚至在那一瞬间，他完全忘记了他和她是在玩游戏。

    等她再出声问他是不是被吓到了，他大脑才一点一点变清醒。

    人姑娘一直什么话都敢说。

    比娶我吧更过火的话也不是没说过。

    他怎么就偏偏对这句话认真了。

    认真就算了，发现人姑娘是在闹着玩，他居然还有点不爽。

    他有什么可不爽的，那会儿人姑娘看到他手上有伤，抓了下他手，他就跟避什么脏东西一样反应很强烈的躲开了。

    他又没办法光明正大的接受人姑娘的喜欢，人姑娘对他没什么想法不是挺好的吗。

    他有什么资格在这里要求人姑娘那么多。

    盛羡叹了口气，关掉火，把煮好的面盛碗里，端出来放在陆惊宴面前。

    陆惊宴面倒是没吃多少，把汤汁反而是喝了个干干净净。

    盛羡见她放下筷子：“不吃了？”

    “嗯。”

    盛羡没说话，伸出手端着碗往厨房走去。

    人盛教授煮的面，这会儿还要帮她洗碗，陆惊宴有点不太好意思，起身跟了过去：“那个，我来洗吧？”

    盛羡瞥了一眼她白嫩到跟婴儿肌差不多的双手：“你会吗？”

    陆大小姐是没洗过碗，但她在电视里看过女主角洗碗，她觉得这不是什么难事：“我……可以学啊。”

    盛羡拿了杯牛奶递给陆惊宴：“那我还不如直接把这碗给砸了。”

    陆惊宴：“……”

    三秒钟后，陆惊宴抱着那盒牛奶默默地走出厨房。

    盛羡把洗好的碗放在橱柜里，顺便洗了一把手，抽了两张纸巾擦干，丢垃圾桶里，才从厨房里走了出来。

    小学生抱着那盒奶，趴在餐桌上，咬着吸管喝的认真。

    那样子看起来十分的乖巧。

    盛羡停在厨房门口，盯着看了会儿，才走过来：“还玩吗？”

    陆惊宴昂起头，啊了一声，反应过来他问的是真心话和大冒险。

    陆惊宴摇了摇脑袋，松开吸管：“不玩了。”

    她说这话的时候，脸蹭到了吸管，沾了一点牛奶。

    盛羡没说话，站在旁边，低着头把散了一桌的扑克牌整理整齐塞进盒子里。

    他扣好盒子，陆惊宴正好喝完了牛奶，挺自然的把空盒子推到他手边。

    他拿起来丢垃圾桶里，看了她一眼，发现她那会儿蹭在脸上的牛奶还在。

    盛羡冲着自己脸上的那个位置点了下：“这儿。”

    陆惊宴眨了眨眼睛：“什么？”

    盛羡又点了一下。

    陆惊宴歪着头思考了两秒，懂了他的意思：“这不太好吧？”

    盛羡看了眼陆惊宴，表情有点奇怪。

    陆惊宴一脸为难的说：“虽然你今晚上是帮了我挺多的，又是给我上药，又是给我煮拉面，但这么直接的让我去吻你，我一时之间有点做不到……”

    盛羡：“……”

    陆惊宴想了想，觉得盛教授对她是真的挺好的，她还是应该给他点甜头。

    陆惊宴转了转眼珠，拿着手机，对着盛羡拍了张照片，然后把盛羡的照片放大，对着他刚刚冲着自己脸上点的地方毫不犹豫的亲了下屏幕：“这样可不可以？”

    盛羡：“……”

    陆惊宴观察了两秒盛羡的表情。

    这是不满意？

    “要不……我再亲一下你照片？”

    盛羡看着又要去亲手机的小学生，略感头疼的闭了下眼睛，抢在她唇落下去之前，抬手抽走了她的手机。

    陆惊宴昂起头：“你喜欢直接的呀？”

    “……”

    “那你给我一分钟，让我酝酿一下……”

    “……”

    盛羡缓缓地吐了口气，在女孩继续开口之前，附身，抬手，在他手指快挨上她脸的时候，他顿了一下，然后指腹轻轻地落了上去，蹭走了那一点牛奶。


------------

第87章 看什么看，去吃你的饭

    陆惊宴只觉得脸像是触电一样，传来一道酥酥麻麻的刺激。

    直到盛羡不动声色的把手收回去，站直了身子，她才愣愣的回过神来。

    她动了动唇，下意识地抬起手碰了碰刚刚被他蹭过的地方，上面依稀还残留着他指尖的微凉，她心猛跳了一下，手又缩了回来。

    捕捉到她这个小举动的盛羡，别开头看向了窗外。

    室内的气氛有些凝滞。

    过了不知道多久，盛羡清了清嗓音，仿佛刚刚什么事都没发生过一样，语气略淡的问：“还回家吗？”

    虽然她不让他问到底发生了点什么事，但他大概也能猜出来和杨絮有关，和她家里有关。

    “啊？”还停留在盛羡刚刚碰触那一下中的陆惊宴，漫不经意的应了一声。

    所以刚刚盛教授压根不是让她亲她，而是她脸上沾了东西？

    她是韩剧看多了吧，竟然会以为盛教授那举动是让她亲他。

    简直是大型社死现场。

    陆惊宴崩溃的一头冲着桌子上栽去。

    在她脑门快要磕在大理石桌面之前，盛羡抬起手揪住了她的衣领，把她脑袋拎了起来。

    陆惊宴回神，看了眼盛羡，反应过来自己刚刚又做了点什么的她，更窘迫了。

    她低着头，目不斜视的看着大理石桌面里倒映出来的自己的轮廓，闷不吭声。

    盛羡倒是没让她太为难，垂着眼皮盯着恨不得把脸埋桌子里的小学生看了会儿，又问了一遍：“今晚还走吗？”

    陆惊宴张张嘴。

    说真的，她发现盛羡这个人总是可以在很不经意之间触动到她。

    就比方说现在，她也在想着，她等会儿从他家里走了，人去哪儿。

    虽然大多数陆鸿程和陆洲不会回她现在住的那个别墅，但对她来说，那和他们家没什么区别。

    最起码今晚，她是不想回去住的。

    宋闲的房子是租的，还有别的室友，她不方便去打扰。

    她单调到接近于枯燥的朋友圈里，仅剩的唯一的能找的就是陈楷，但陈楷还是个男的。

    所以她从他这出去，她能去的就只有酒店。

    一个人，开一间最好的房间，对着夜景，发呆一晚上。

    和从前一样，这么过一晚，或者过几晚，然后再当成什么事都没发生一样，回家。

    周而复始，永无止境。

    她其实想过逃离陆家，她以前也在很难过的时候离家出走过，在外面飘了大概半个月，她又回来了。

    不管陆鸿程把她当成什么，不管陆洲经常是怎么利用她的，有他们在，她看起来还有个家。

    至少她还能安慰自己，她陆惊宴在这个世界上不是一个人。

    盛羡见小学生呆呆的望着自己半天没反应，垂着眼皮看着她：“还走吗？”

    陆惊宴收回视线，掩盖住胸口那抹说不清道不明的感动，慢吞吞的说：“可以不走吗？”

    盛羡今天出奇的好说话：“嗯，可以。”

    说完，他看了眼时间，不早了，但也不算晚：“去洗个澡，睡觉吧。”

    陆惊宴哦了声，站起身，跟着盛羡进了主卧。

    他跟上次一样，拿了件棉质的白色T恤给她。

    陆惊宴没接：“你能给我换个黑色的吗？”

    盛羡愣了下，反应过来她是什么意思。

    他发现小学生认真起来有时候说的话，比她不正经的时候撩人多了。

    “没事，弄脏就弄脏了。”

    “哦。”

    盛教授都这么说了，陆惊宴没再纠结，抱着白色T恤进了浴室。

    洗完澡出来，盛羡已经给她换好了新的床单和被罩，出去了。

    一晚上经历了这么多事情，陆惊宴也挺累的，她掀开被子钻进去，刚想关灯，主卧的门被推开。

    盛羡走进来，把手里拿着的东西丢床上。

    陆惊宴坐起身，找到那东西，发现竟然是个暖水袋。

    粉色的。

    陆惊宴抬起头看向盛羡。

    盛羡帮她关了灯，拉了窗帘，见她视线一直跟着自己转，在离开房间之前，停了下脚步：“心情不好就早点睡。”

    “越这时候，越要对自己好一点。”

    门被关上了。

    卧室里只剩了陆惊宴一个人。

    她发了好一会儿呆，才抱着暖水袋缩进被子里。

    她其实很不想去面对此时此刻的感受，可她不得不承认她就是被暖到了。

    被一个看起来很冷冰冰的、不怎么好接触、还特别不解风情的男人给暖到了。

    陆惊宴把脑袋藏进被子里，心想，但凡是有人对她好过，哪怕就算是好过一点点，她也不会因为这样一点点小细节乱了情绪。

    …

    一夜无梦。

    陆惊宴睡醒已经是第二天中午了。

    昨晚睡前被她放在小腹上的暖水袋，已经没了热度。

    从来就很有起床气的她，今天心情出奇的好，她把暖水袋放好在一边，踩着拖鞋进了洗手间，洗漱完出来，盛羡叫的午餐正好送到。

    两个人面对面坐下，刚吃了没几口，门铃响了。

    盛羡放下筷子，去开门。

    陆惊宴见盛羡站在监视器前半天不开门，问：“谁呀？”

    盛羡一边往房间走，一边说：“你先吃，我出去一趟。”

    陆惊宴好奇的凑到监视器前，楼下站了个女人，年龄看着不是很年轻，脸上的表情也不是很友好。

    盛羡套了个外套，从房间里出来，他看她杵在门口，伸出手敲了下她脑袋：“看什么看，去吃你的饭。”

    陆惊宴撇了下嘴，磨磨蹭蹭的回到餐桌前。

    盛羡换好鞋，关门之前，看了眼陆惊宴：“我很快就会回来。”

    陆惊宴真不是故意要窥探盛羡隐私，她就挺好奇来找盛羡的人究竟是谁。

    门铃断了又响，她按捺不住地放下筷子，又凑到监视器前。

    那女人明显不耐烦了，一直在不断地按着呼叫铃，没一会儿，盛羡的身影出现在监视器前，那女人一见他，立刻叽里呱啦的开了口。

    因为没接通呼叫铃，陆惊宴听不到那女人说了点什么。

    盛羡脸上的表情很平静，面对那个女人的激动，他微动了两下唇，然后那女人跟着他就进了电梯。

    PS：晚安~


------------

vip


------------

第88章 生鲜挑生鲜

    他们离开监视器可以看到的范围，陆惊宴就不清楚后续了。

    盛羡嘴里说着很快就会回来，结果半个小时过去了，盛羡还没到家。

    她本来还想等着盛羡回来了一块吃饭，现在不但没了胃口，心里还泛起了嘀咕。

    那女人来势汹汹，一看就是来找茬的。

    盛羡这小区私密性特别好，除了公用的地下车库，户主搭乘电梯只能到自己住的那一层。

    两个人进了电梯之后没回家，那肯定是去了地下车库。

    她要不要过去看看？

    陆惊宴纠结了会儿，还是回到房间换了衣服，拿着手机下了楼。

    地下车库里安安静静的，没人，也没一点声音。

    陆惊宴探着头，四处看了一圈，然后在车库最里面，看到了盛羡。

    只有他一个人。

    那个杀上门来的女人不在了。

    他靠在墙壁上，微垂着头，不知道在想什么。

    虽然隔了挺远的一段距离，她看不清他的表情，但她能感觉到他浑身透出的那股劲儿，不再是平时的那种冷漠和疏离，而是颓和丧。

    在陆惊宴的印象里，盛羡是一个能把情绪掩盖到滴水不漏的人，人冷是冷了点，但最直接的表现还是话少。

    这还是陆惊宴头一回看到盛羡这种样子。

    整个人气场偏压抑，看起来非常的没耐心，甚至还带了点厌世的感觉。

    陆惊宴一时间有点不敢靠过去。

    她站了大概十秒钟，掏出手机，给盛羡发了个消息。

    陆惊宴：“你在哪儿？”

    盛羡那边过了好一会儿，才从兜里摸出手机。

    他像是被问住了一样，过了半天，才敲了几下键盘。

    陆惊宴手里拿着手机连震了两下。

    盛羡：“在超市。”

    盛羡：“买点水果。”

    陆惊宴没拆穿盛羡的谎言，按着手机问：“附近那家超市？”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴：“那我去找你，正好我也想出去走走。”

    盛羡没阻拦她：“到了给我打电话。”

    陆惊宴：“嗯啊。”

    盛羡没回她消息，把手机塞回兜里，站在原地没动弹。

    他其实看到陈女士，就知道她来的目的，只是他没想到她那么直接。

    “盛羡，你为什么打絮絮？”

    “他是你弟弟，有你这么做哥哥的吗。”

    “我告诉你，絮絮没事还好，要是有个三长两短，盛羡，我一定不会放过你的，你就跟你爸一样招人烦，当初我就不该生下来你，我就不该听你外公的，我就应该去医院里把你打掉。”

    他跟陈女士有很久没见了，久到他自己都记不太清楚是三年还是四年了。

    这段时间里，陈女士偶尔会想起来还有他这么一个儿子，给他发个消息，说改天吃个饭。

    然后那个改天，一直都没确定下来是哪天。

    他那天之所以会去俱乐部，其实就想知道陈女士这些年来过得好不好。

    他以为陈女士看到他，好歹会先跟他问个好在兴师问罪。

    盛羡觉得自己喉咙像是被一只无形的手扼住一样，让他喘不过来气。

    兜里的手机又震了一下，他摸出来看了眼，是陆惊宴发来的消息：“我出门了哈。”

    盛羡回了个嗯，站直身子，往车停的地方走去。

    陆惊宴等盛羡的车子开走了，才回了一楼。

    她为了给盛羡留出充足的准备时间，选择走路去超市。

    大中午的，超市里人并不多。

    陆惊宴进去走了没多远，就看到了盛羡。

    身高腿长的男人，推着一辆车，站在生鲜区正在挑苹果。

    生鲜挑生鲜……

    陆惊宴收住到嘴边喊盛羡的话，站在他后面静静地观赏了起来。

    别说，敛去了刚刚那一身负面情绪的盛教授，站在五花八门的瓜果蔬菜前，那画面看起来还挺美好的。

    特居家特有烟火气。

    让人莫名觉得很温暖。

    这是她第一次这么有耐心的看人逛超市。

    甚至还看得挺上头的。

    陆惊宴保持着一段距离跟在盛羡的后面。

    在盛羡经过零食区的时候，一个小朋友揪住了他的裤腿：“叔叔。”

    盛羡停下来，低头看向自己的腿边。

    一个胖嘟嘟的小女孩，仰着头指着一排的巧克力：“叔叔，我想要那个。”

    盛羡顺着看过去：“这个？”

    小女孩点了点头。

    盛羡抽了一盒巧克力递给小女孩。

    小女孩把巧克力抱在怀里，对着盛羡灿灿的笑了笑，还举着两根胖胖的手指比了个四不像的心：“谢谢叔叔。”

    盛羡弯身，很轻的摸了摸小女孩的脑袋：“去找妈妈吧。”

    小女孩嗯嗯了两声，抱着比自己脸大两倍的巧克力，往前面跑了。

    盛羡目送着小女孩跑到妈妈跟前，才推着车往前走，结果他走了还没两步，衣服上又传来一道很轻的拉扯力。

    这回不是裤腿，是风衣口袋。

    盛羡低头，看了眼自己敞开着的风衣口袋。

    一只白白细细的手指插进他口袋里，往后勾拽着。

    那手指很眼熟。

    他顿了两秒，顺着细细的手腕，上移着视线落在了陆惊宴的脸上。

    “哥哥。”陆惊宴学着刚刚那小女孩，伸出手指了指货架上面的奶糖：“我想要那个。”

    盛羡瞟了一眼她指的地方。

    就在她手边，近到她手指尖都快碰上那奶糖袋子了。

    盛羡收回视线：“自己拿。”

    “你帮我拿。”陆惊宴勾着盛羡的风衣口袋，轻轻地晃了两下：“我够不到。”

    盛羡无语的看了眼抬手能摸到货架顶的陆惊宴：“那就别拿了。”

    陆惊宴睁大了眼睛，不可思议的瞪着盛羡看了两秒，抬腿踹了一脚他推的小车：“你给那小女孩拿，为什么不能给我拿？”

    “你也知道，那是小女孩。”盛羡抓住差点被她险些踹跑出去的小车，一副要走人的样子。

    “谁还不是个小女孩了？”陆惊宴揪住盛羡的衣服不让他走：“我也是个小女孩，不信你看……”

    说着，陆惊宴蹲在地上，仰着头眨巴着眼睛看着盛羡：“伦家才三岁。”

    “伦家还是宝宝呢，宝宝……”

    盛羡垂着眼皮盯着耍赖卖萌的小学生，看了两秒，没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。


------------

第89章 这位三岁的宝宝

    这是陆惊宴第一次看到盛羡笑。

    她在超市里看到他那会儿，他在地下车库外露的那些负能量已经被他全压下去了，看起来就跟什么事都没发生过一样，但她总觉得他心情没有他表现的那么平静。

    就挺想哄哄他的。

    她没那么多弯弯绕绕的想法，这么想着也就这么做了。

    可她怎么也没想到会把盛羡给逗笑。

    盛羡笑起来很好看，陆惊宴看愣了。

    她以为他笑一下就完事了，哪知道他隔了两秒，又笑了一声。

    连续笑两声是几个意思。

    在笑话她吗。

    陆惊宴面无表情的看着盛羡：“你笑什么？”

    她素着一张脸出的门，睡觉被压到没形的头发被她随意的盘成了个丸子扎在脑后，有一缕头发没梳进去，顺着脖颈滑进毛衣领子里。

    没了妆容的她，少了很多盛气凌人的攻击性，虽然她仰着头看着他的表情有点儿严肃，但实际上一点威慑力都没有。

    更像是一个跟家长闹脾气求安抚的小朋友。

    柔软又可爱，让人心里痒痒的。

    盛羡没忍住又笑出声来。

    很短促的一道笑声，是从嗓子眼里发出来的。

    陆惊宴：“……”

    他都问她笑什么了，他竟然还在笑。

    陆惊宴感觉自己有被嘲讽到。

    她努力撒娇卖萌逗他开心，他竟然反过来笑话她。

    陆惊宴绷着一张小脸，撒开拽着盛羡衣服的手，抓着小车站起来，当他不存在一样，自顾自的转身，往收款台那边走了。

    盛羡拿了几袋她刚指的糖丢车筐里，跟了上去。

    他平时是不怎么爱笑，倒不是他故作高冷，就是没什么事能值得他笑。

    今天他也不知道怎么回事，笑点低的跟个智障一样。

    他看着气势汹汹走在前头的小学生，心情挺好的喊了她一声：“小鱼仔。”

    陆惊宴头都没回一下：“干嘛。”

    盛羡：“走慢点，跟不上。”

    陆惊宴下意识地往后看了一眼。

    某位跟不上的人，手里推着的小车，已经有一半车身超过她了。

    盛教授可真能睁着眼睛说瞎话。

    陆惊宴撇撇嘴，转身绕到无购物通道走了出去。

    盛羡被迫留在购物通道排队。

    盛羡前面就两个人，不到五分钟，他就结完款拎着两个袋子走出超市。

    小学生就站在超市出口正对面，看他过来，立刻扭身往电梯那边走去。

    盛羡看她这模样又想笑了。

    他回想了下当初在四季酒店，她跟薄暮打架那画面，把差点点扬起来的唇角压了回去。

    小学生已经被他笑炸毛了，他这会儿要是再来一次，依照她那小学生的性格，八成要在人来人往的超市里跟他撕起来了。

    超市离家很近，开车也就五分钟的路程。

    陆惊宴本来就没真生气，她就是被盛羡笑的有点不好意思，到家楼下，那点不好意思早就消散的一干二净。

    回到家里，盛羡放下买来的东西，看了眼餐桌。

    发现他中午叫的那些菜都没怎么碰过。

    他皱了皱眉心，问：“你没吃午饭？”

    “啊？”陆惊宴顺着他视线看向餐桌：“你不是说马上回来吗，我就想等等你。”

    盛羡低头看了眼时间，都已经快下午三点钟了。

    桌上那些菜是十二点送到的，这会儿早就凉透了，也不新鲜了。

    盛羡把脱下的外套重新拎起来：“走吧，出去吃饭。”

    两个人没往远处走，吃完饭再回到家都差不多五点钟了。

    明天是周一，要早起上班，陆惊宴收拾了下东西打算回家。

    走之前，陆惊宴看了眼盛羡，不太确定他是不是真没事了。

    她跟盛羡说起来也挺怪的，两个人都看出来对方身上藏着事。

    她不让他问，他也就真的不问了。

    而他之所以中午和那个人选择出去谈，就是不想让她知道他们之间的事，她也识相的没去问。

    人和人之间，不管再熟都有条线是不能逾越的。

    陆惊宴很明白这个道理，但她发现，在盛羡这儿，她很想跨过那条线。

    她想知道中午那个女人是谁。

    想知道他们究竟发生过什么事情。

    想知道盛羡为什么见过她之后就变成了那副样子。

    盛羡见陆惊宴站在门口，半天没反应，问道：“想什么呢？”

    陆惊宴眨了下眼睛：“在想……怎么哄你开心。”

    盛羡看着她没说话。

    陆惊宴犹豫了会儿，最终还是选择没跨过那条线，没告诉他她中午去过车库的事：“就中午，那个人，看她那架势，就知道不是什么好事，所以我觉得你可能见到她之后不是特别高兴。”

    “昨晚上我不高兴的时候，你那不是哄我了吗，我觉得礼尚往来，我在走之前，也应该哄哄你。”

    盛羡表情看着还挺平静的：“你想怎么哄我？”

    陆惊宴还真不知道怎么哄，她望着盛羡想了会儿：“要不抱抱你？”

    盛羡看着她张开的胳膊，微滚了滚喉结，强忍住下意识往后退的冲动。

    他安静了好几秒钟，掀起眼皮：“不用。”

    陆惊宴眨了眨眼睛，想到自己经常什么话都敢说的撩他，以为他想歪了：“没关系的，我说的抱抱，就是单纯的拥抱，就像看到朋友同事难过的时候，给的那种拥抱。”

    陆惊宴怕盛羡还是没明白，又问了句：“懂了吗？”

    “懂。”盛羡顿了下，又说：“但是，已经哄开心了。”

    “……”

    盛羡：“哄得还挺开心的。”

    “……”

    陆惊宴有点懵。

    他怎么就挺开心了呢？

    难不成他指的是在超市那会儿？

    她做的那么隐晦，他应该只会觉得她是在学那个小女孩。

    陆惊宴想了想，顿时懂了：“我知道了。”

    盛羡纳闷的看了她一眼。

    “昨天我一抓你手，你立刻躲开，今天我想给你个纯洁的拥抱，你还不敢，”陆惊宴分析的头头是道：“盛羡，你是不是……”

    盛羡心咯噔了一声。

    陆惊宴上下打量着盛羡，突然把脸往前一凑：“……怕？”

    盛羡：“？？”

    “怕自己忍不住。”

    PS：忘记通知大家上架了，感谢上架还看书的各位小朋友们，本来想多更2000字的，但是这一章写了五个小时，我去睡会儿哈~么么哒~


------------

第90章 你有点不对劲

    陆惊宴抬起头，刚碰到盛羡的领口，盛羡忽然弯身，对上她的眼睛。

    他伸手轻轻地拨了拨她的刘海，跟在超市里对着那个小女孩说话的语气一模一样：“这位三岁的宝宝，吃完糖记得刷牙。”

    …

    陆惊宴专注的直视着正前方的道路，握着方向盘稳稳地驾驶着车子。

    周末的傍晚，路况还算是顺畅，陆惊宴穿过两三个红绿灯，终于忍无可忍的猛地打着方向盘，来了个急刹车，停在了路边。

    从盛羡家离开已经有一会儿了，她还是有点没办法从他那句“这位三岁的宝宝，吃完了记得刷牙”中走出来。

    明明是她开口说要哄他，结果哄着哄着，哄到最后反成了她被哄。

    盛羡声线本来就好听，特意放柔放缓之后就显得特别勾人。

    再配上他那会儿跟哄孩子一样的声调。

    谁他妈的能顶得住。

    陆惊宴想到自己那会儿就跟丢了魂一样，站在他面前半天不动，最后还是他弹了下她脑壳，她才愣愣的回过神来。

    他问她：发什么呆？

    她回他：再见。

    然后她跟个提线木偶人一样，机械的转身。

    这特么是什么前言不搭后语的对话。

    那还不是最尴尬的，最尴尬的是她推开门，连鞋都没换，就直愣愣的冲着电梯走了过去。

    盛羡好像喊了她好几声，她都没听到，最后还是他抓住她胳膊，把她拽回来，按着肩膀把她摁坐在鞋柜旁边的小椅子上，她才抬头看向他。

    不回想这些还好，一回想到自己那会儿被人随便哄了一句，就跟丢了魂的傻子一样，陆惊宴尴尬的脚趾头都蜷缩了起来。

    …

    目送着陆惊宴进电梯，盛羡刚准备关门，就接到了庄臣的电话。

    他滑动着屏幕，接听，顺便按了免提。

    不等他说话，电话里先传出一声：“卧槽接了？”

    然后就是庄臣一长串的牢骚：“大哥，麻烦您看看几点了，您约的是上午十点来就诊，现在都他妈快晚上六点了，您人呢？”

    “你知不知道，我为了你，在这个破诊所里吃了两顿外卖，一个人无聊到快发霉了。”

    “我中午给你打电话，你也不接，你玩人间蒸发啊你？”

    盛羡见庄臣停下来，没再说话，隔了两秒说：“我现在过去。”

    “不用了！”庄臣气嗖嗖的把电话挂了。

    盛羡听着手机那头“嘟嘟嘟”的忙音，正准备把电话再打回去，身后的门被咚咚咚的砸了好几下。

    盛羡转身，开门。

    庄臣把拎着的包往旁边鞋柜上一放，“给老子拿拖鞋！”

    陆惊宴刚刚换掉的拖鞋就在鞋柜旁边放着。

    庄臣拿起来就穿。

    盛羡下意识地出声：“放下！”

    庄臣吓的手一抖，把手里拿着的拖鞋扔在了地上。

    三秒后，他操了一声：“盛羡，你什么意思？我他妈看你没来找我，怕你出事，跑来找你，你连个拖鞋都不给我穿？”

    盛羡没说话，也觉得自己阻拦的有毛病。

    “你不给老子穿，老子偏要穿。”庄臣把拖鞋又捡了回来。

    盛羡想都没想弯身把庄臣手里拎着的那只拖鞋夺走了。

    庄臣缓缓地抬起头：“我……操？”

    盛羡盯着夺来的拖鞋，顿了两秒，然后把自己脚上的拖鞋脱下来，踢到庄臣面前：“你穿着这双。”

    庄臣盯着脚边的拖鞋：“这两双拖鞋有什么区别吗？怎么？你脚上脱下来的鞋比较香？”

    盛羡没搭理他，踩着陆惊宴换下来的那双拖鞋进了家。

    盛羡泡了两杯红茶，端着出来的时候，庄臣人已经四仰八叉的坐在客厅沙发上，很大爷的在打量着他房间了。

    见他过来，庄臣说：“恕我直言，阿盛，你有点不对劲。”

    庄臣坐的是长沙发，盛羡弯腰把茶杯放在他面前，端着自己那一杯，远远地坐在了单人沙发里。

    “阿盛，我真的觉得你很不对劲。”庄臣喝了口红茶，绕着他的房间又开始研究了起来：“总觉得跟我之前来那会儿，变得不太一样了。”

    盛羡耷拉着眼皮，没搭理他。

    庄臣从天花板扫到阳台，又从阳台扫到茶几上，最后落在向了自己屁股下面坐着的沙发。

    他眼尖的从沙发上发现了一根头发：“你家里来了个女人？”

    盛羡刚想否决，庄臣伸出两根手指，从沙发上捏起那根头发，比划了一下：“长发，微卷，没染过，发质挺好的，看得出来是个精致的人。”

    盛羡：“……”

    他忽然觉得庄臣不该去学什么心理学。

    刑侦这块更适合他。

    “难怪你一天不理我，原来是带了个女人回家。”庄臣瞬间捕捉到了重点：“过夜了吗？”

    盛羡喝了口红茶：“你是来干什么的？”

    庄臣打量着那根头发：“给你看病啊。”

    盛羡：“那就别扯别的。”

    “好的。”庄臣拎着那根头发，伸到盛羡面前，轻轻地晃了晃：“这位病人，请问您带这根头发主人回家的整个过程中，有没有什么不适感？”

    盛羡：“……”

    庄臣沾沾自喜：“我这可是在工作，你不能不配合我啊。”

    除了昨晚上她碰他手指，他条件反射的躲开了一下，其他时候，他一直好像都很正常。

    盛羡扶了下略微有点疼的头：“没有。”

    “那你们有没有什么亲密接触？”

    看着庄臣眼里闪着八卦的光，盛羡强忍着说：“没有。”

    “一点亲密接触都没有？碰都没碰一下？”

    盛羡刚想说没有，庄臣像是猜透他心思一样：“实话实说啊，对我隐瞒，会影响治疗效果的。”

    盛羡：“……”

    庄臣：“看来是有了，怎么碰的？在哪儿碰的？床上？”

    盛羡看着庄臣没说话。

    “好吧，我承认我这个问题问过线了，那你说说，你碰人姑娘的时候，有没有不舒服感？”

    除了昨晚上她碰他手指，他条件反射的躲开了一下，其他时候，他都还挺正常的。

    “没有。”盛羡停顿了下，还是把昨晚上他躲开的事说了出来。

    “你躲开之后，有以前那种很厌恶很嫌弃很恶心的感觉吗？”

    “没有。”

    “那稍微厌恶稍微嫌弃稍微恶心呢？”

    “没有。”

    “那轻微的不舒服感呢？”

    盛羡具体也说不清楚当时的感觉，他默了会儿：“还好吧。”

    “我去，我怎么觉得那姑娘比我更适合给你看病。”

    盛羡抬起头看了眼庄臣。

    “认真的，你可以试着跟那姑娘多接触接触，别操之太急，免得起反作用，你跟她慢慢来，在医学上叫脱敏治疗。”

    庄臣是真对那姑娘来了兴趣：“那姑娘是你跟我提过的那姑娘吗？就是让你来找我看病的那个姑娘？”

    盛羡懒得跟庄臣掰扯这些，抬起眼皮了他一眼：“今天陈女士来找过我。”

    庄臣一下子紧张了起来：“她过来做什么？有没有刺激到你？卧槽，我可不希望我这段时间的努力前功尽弃啊！”

    据他对盛羡的了解，他觉得盛羡之所以会出现性单恋人格这种心理疾病，跟他的原生家庭是逃不开干系的。

    比起庄臣的紧张，盛羡显得很淡定：“也还好。”

    其实一开始是不好的，很糟糕很差劲。

    后来看到她，就又觉得好像也没什么可烦躁的。

    “也还好？”庄臣有点不敢相信：“你确定？天啊，当时谁在你旁边，头发在？”

    盛羡“嗯”了声，见庄臣一直捏着那根头发，抬起手拽走了。

    庄臣冲着空掉的指尖愣了会儿，然后视线落在了自己脚下踩着的拖鞋：“所以，刚刚你之所以不让我穿你脚下那双拖鞋，是因为她穿过？”

    “我现在对她充满了好奇，你什么时候把她带出来给我瞅瞅吧，我就想知道，是谁，这么牛逼，竟然能把你改变成这样！”

    庄臣不等盛羡说话，就擅作主张道：“过两天，过两天咱们不是同学聚会吗，你把她带出来，行不行？”

    “不带。”盛羡拒的干干脆脆：“怕好看死你。”

    PS：真的是卡文，憋到现在哈哈哈，终于写的我很爽，这章是大长章，下一章也会是的~


------------

第91章 她很想他

    …

    一月下半旬是各高校考试期，盛羡那段时间很忙，每天不是备课上课，就是筹备考试题目，他跟另外两个朋友合伙开的律师所一步都没踏进去过。

    相较他，陆惊宴最近这段时间就比较闲。

    盛羡那边抽不开身，陆惊宴和他只能在微信里聊聊天。

    大多数情况是她发好几条消息过去，隔很久收到他回过来的一条。

    有时候那条消息还是一串简练的省略号。

    也不怪盛羡敷衍，主要还是陆惊宴发过去的消息有时间实在是让他没法接。

    不是“哥哥，我大姨妈走了，约不约？”，就是“哥哥，我留在你家的内衣，你保管好了吗？”

    偶尔有那么一回发来的消息看着还挺正常的，但聊两句，发现结果没差。

    有时候陆惊宴不正经的过火了，盛羡能一整天不怎么搭理她。

    就比方说那回，一大早醒来的盛羡，看到她发来的“哥哥，早安”，愣了会儿，然后就闷笑了声，单手持着手机给她回了个“早安”。

    陆惊宴：“哥哥醒了？”

    不是那么着急起床的盛羡，问了她一句：“吃早饭了吗？”

    陆惊宴：“正在吃，哥哥，你呢？”

    盛羡：“等会儿。”

    陆惊宴：“哥哥，你不是等会儿，是缓会儿吧。”

    盛羡：“嗯？”

    陆惊宴：“你们男人早上醒来，不都得在床上先缓会儿吗，要不然大着出门吗？”

    那姑娘脑子正常不过三秒。

    盛羡啪的丢下手机。

    也不知道是不是被她说的，那天的他在床上缓了比平时多一倍的时间才起床。

    姑娘看他迟迟不回消息，估计也知道闹过火了，一整天给他又是卖萌又是撒娇。

    一直到晚上，回到家，洗完澡，盛羡躺床上，才屈尊降贵的回了她一串省略号。

    陆惊宴消息回的飞快：“哥哥，这么晚了，你洗完澡了吗？”

    盛羡一边心想着她每天就没什么事做吗，他每次发消息她总是能秒回，一边按着屏幕回：“嗯。”

    陆惊宴：“洗了多久？”

    盛羡：“不到十分钟吧。”

    陆惊宴：“那还挺快的，我洗澡最少也要半个小时。”

    陆惊宴：“哥哥，我有个问题。”

    盛羡：“你说。”

    陆惊宴：“你洗澡用十分钟，我洗澡用半个小时，我们要是一起洗澡那得要多久？”

    一点也不意外，陆惊宴这条消息过后，她再可着劲儿的嘴甜卖乖，都没能再换来盛教授一个吝啬的省略号。

    日子一天一天的过，转眼就到了月底。

    27号这一天，基本上所有高校都放假了，距离除夕之夜正好剩下半个月。

    不忙归不忙，上班的时候，秘书隔一会儿还是会跑到办公室找陆惊宴批个文件。

    今天也不知道怎么回事，除了早上秘书汇报了一次工作之后，就再也没进过她办公室。

    陈楷没睡醒，宋闲在忙年终报告，盛羡还在矜持着不回她省略号，陆惊宴一下子想找个人说话都找不到。

    平时一眨眼就过去的一天，今天过得出奇慢。

    陆惊宴开小差看了会儿电影，实在觉得无聊，就出去转了一圈。

    公司里的人都蹲在自己岗位上忙自己的事，大家看到她，喊声陆总，也就没了后续，她绕到了最后就绕到了茶水间。

    那位经常来她公司茶水间蹭吃蹭喝的杨先生今天居然在。

    陆惊宴觉得自己今天大概是闲到蛋疼了，她竟然好心跟这位被自己删除好友的前男友聊了会儿天：“你放弃我吧，天涯何处无芳草，何必单恋我这支花。”

    “真的，你看我对你一点也不好，你每天来我公司找我，每回来还给我带礼物，我一次都没理你就算了，还嫌弃你来我公司蹭吃蹭喝给你要钱。”

    再回到办公室，陆惊宴竟觉得世界静得慌。

    她蔫蔫的趴在办公桌上，心不在焉的抠键盘玩儿。

    以前也不是没闲过，她也没这么无聊啊。

    陆惊宴心想着，不然就去逛个街吧，可真这么决定了，她又提不起来出去的兴致。

    陆惊宴脸贴在桌子上，望着窗外快要落山的太阳，眨了眨眼睛，然后不知怎么，就盯着天边的一团红彤彤的云，想到了盛羡。

    她愣了下。

    过了会儿，慢慢的张了张口。

    她不是闲的发慌，也不是无聊透顶，而是她想他了。

    她刚认识他那会儿，每回见他都跟他说想他。

    可那种口头上随便说说的想，和她今天的想不一样。

    她很想他。

    是从心底发出来的那种想。

    这是陆惊宴活到二十六岁，第一次知道，想一个人是什么样的心情。

    …

    陆惊宴是在晚上八点钟，拨通了盛羡的电话。

    电话响了好几声，都没人接听，就在她准备摁断的时候，电话被接听了。

    “喂？”

    是个陌生的男声，声音听着还挺阳光的。

    陆惊宴愣了下，以为自己打错了电话，把手机拿到面前看了眼，确定是盛羡的号码，这才重新把手机举到耳边。

    那男声又开了口：“找阿盛吗？”

    阿盛。

    叫的这么亲切。

    还不是陈楷。

    陆惊宴忽然有种离盛羡生活圈很远的感觉。

    电话那边见这边始终没人说话，不耐烦的提高了嗓音：“喂！喂喂！喂喂喂！小鱼仔！”

    陆惊宴：“？？”

    小鱼仔？

    盛羡给她的备注是小鱼仔？

    陆惊宴木着一张脸，在电话那边的人快因为没人说话受不了崩溃之前，开口问：“你是谁？”

    “卧槽？是个女的？”

    陆惊宴：“……”

    “头发？”

    陆惊宴：“……”

    电话那边怕不是个神经病吧。

    陆惊宴肆无忌惮的翻了个大白眼，冰着嗓音问：“你怎么拿了盛羡的手机？你跟盛羡是什么关系？”

    “这说来就话长了……”

    “那你别说了。”陆惊宴打断了电话那边的人声音，然后在那边被噎愣中，又说：“把手机给盛羡，让他接电话。”

    “他现在接不了。”电话那边的庄臣像是突然想到什么一样，把你等会儿再打这几个字给咽了回去，“你现在方便吗？方便的话，能不能麻烦你送盒酒药过来？”

    “盛羡喝酒了？”

    那边答非所问：“北京大饭店，2001包厢。”然后电话被挂断了。

    陆惊宴瞪着手机，听着里面嘟嘟嘟的声音，站了会儿，喊了声：“孙阿姨。”

    “怎么了，陆小姐？”孙阿姨穿着围裙，从厨房里跑了出来。

    陆惊宴问：“家里有解酒药吗。”

    “有，我这就去给你找。”孙阿姨擦了擦手，翻药箱去了。

    陆惊宴嗯了声，上了楼。她随便套了身衣服，正准备往楼下走，想到替盛羡接电话的陌生人，想了想，又折回去，对着镜子补了个淡妆。

    半个小时后，陆惊宴下了车。

    她持着手机给盛羡拨了个电话，没人接，只好踩着楼梯上了二楼。

    走到2001包厢门口，陆惊宴礼貌的敲了敲门。

    里面不知道是不是太吵，没听见她的敲门声，她耐着性子又敲了几下，见还是没人给她开门，只好推开了门：“不好意……”

    陆惊宴话还没说完，看着一屋子有男有女的陌生面孔，傻眼了。

    PS：这也是一个大长章，宝宝要去睡觉了，早睡早起身体好！然后月底了，记得投月票喂养小鱼仔哦~


------------

第92章 找我的

    “来来来，喝一杯。”

    “住一个宿舍那会儿，你天天偷我袜子穿，所以这杯你必须得给我喝了！”

    “今晚谁都不能给我提前走！我们好久没见了，不醉不休。”

    “……”

    陆惊宴看着吵到不能再吵的包厢，静了几秒，回过神来。

    人很多，粗略的数一下，差不多得有二十多个。

    都是二十七八岁的样子，来的人穿着很讲究，在场的女士打扮的都很精致，看着像是把压箱底的宝贝都穿在了身上。

    盛羡坐的位置并不显眼，在靠角落的地方。

    但很好找，她一眼就看到了他。

    对比其他人，他穿的很简单，黑色的衬衣，黑色的裤子，浑身上下除了一块手表没有任何多余的装饰品。

    他骨相漂亮，即使他很努力的在降低存在感，可在一群人里依旧是最显眼的那一个。

    他偏头在听旁边的一个男人讲话。

    那男人不知道说了点什么，自己先哈哈大笑了起来。

    他扫了一眼那男人，眼神跟看智障一样。

    从他们的交谈里，陆惊宴大概推断出这是同学聚会。

    她也大概猜测到自己这是被人忽悠了，盛羡根本没喝醉。

    这种场合，她貌似出现的有点不伦不类。

    陆惊宴趁着没人发现自己，打算关上门走人。

    结果好巧不巧，这个时候有人从外面进来了，他盯着她看了一圈，问：“你是谁？”

    陆惊宴被问的愣了下，她刚打算说我走错包厢了，结果话还没说出口，那人确定自己大学同学里没这幅长相的，就抬头冲着包厢里扯着嗓门喊了声：“诶，你们快瞅瞅这位是谁？”

    陆惊宴：“……”

    包厢里的人陆陆续续的扭头看了过来。

    其中包括正跟盛羡聊天笑的正人仰马翻的那位。

    反倒是盛羡，不太关心的低着头吃了口菜。

    站在陆惊宴身边那位，又嚷了句：“我们班以前有哪个女生长这样吗？我怎么一点印象也没有？”

    “我也没印象啊。”

    “你确定这是我们班女生吗。”

    “走错包厢了吧。”

    “……”

    在大家七嘴八舌中，吞掉口中菜的盛羡，往门口这边漫不经心的扫了一眼。

    然后他愣住了。

    两秒后，他抬起头冲着她看了过来。

    陆惊宴迎着他的视线，犹豫着要不要喊他一声。

    她跟盛羡认识有一段时间了，对他很多事都不是那么了解，这还是她头一回，除了陈楷和助理，在他身边见到这么多人。

    这是他真正的生活圈。

    而她不确定他是否愿意让她暴露在他的生活圈里。

    “这不是我们班女生吧。”

    “或者是哪位女生整容了？”

    “……”

    “我……”

    陆惊宴想找个借口离开，但她只起了个头，那边传来了盛羡的声音：“没整容。”

    大家视线顺着陆惊宴，落在了盛羡身上。

    “找我的。”

    盛羡放下筷子，站起身。

    椅子在地上摩擦出一道刺耳的声响。

    他绕过餐桌，在大家挺懵逼的注视中，冲着她走了过来：“你怎么会来这儿？”

    盛羡没装不认识她。

    也没排斥她出现他的生活圈里。

    陆惊宴一下子有了底气，她从包里翻出醒酒药：“我那会儿给你打电话，别人接的，说是让我给你送药。”

    盛羡顿了下，翻出手机。

    手机不知道什么时候被人静音了。

    有两个未接来电，是陆惊宴打来的。

    他往后看了一眼，坐在他旁边的庄臣，抬了下手：“是我，是我接的电话让她来送药的，药也是我想吃的。”

    “你吃个屁。”盛羡接走药，连带着手机一块塞回兜里。

    原来她是被那会儿笑的人仰马翻的那位男士忽悠过来的。

    陆惊宴看了眼庄臣。

    庄臣靠着椅子，笑眯眯的冲着她摇了摇手：“嗨，头发。”

    头发？

    什么鬼？

    陆惊宴皱了皱眉心，不太想搭理那个脑子有病的人。

    盛羡这边有正事，陆惊宴也不太好意思一直打扰他，“那个，你忙你的，我先走了。”

    庄臣：“来都来了，坐会儿呗。”

    “就是啊，盛羡，别让人走啊。”

    “又不是没人带家属过来，你看班长那个逼，他连孩子都带过来了。”

    陆惊宴这才发现，那一桌人里，还有个大着肚子的孕妇。

    不，好像重点不是孕妇，是家属。

    陆惊宴知道大家误会了，她看了一眼盛羡。

    不知道盛羡是不是没听出大家话里的意思，没要解释的意思。

    陆惊宴看他不解释，也没解释。

    她不确定盛羡是不是想让自己留下来，寻思着要不要说还有别的事。

    盛羡倒先垂着头，低声问了她一句：“坐会儿？”

    陆惊宴啊了声：“好啊。”

    庄臣立刻招呼着让大家挤一挤，在自己和盛羡之间腾出了个空位。

    庄臣搬了个椅子，往空位处一放：“来，坐这儿。”

    盛羡坐了上去，然后把自己外衣搭着的那把椅子扶正，示意陆惊宴坐。

    盛羡同学都还蛮热情的，七嘴八舌的问了陆惊宴一堆问题。

    “要不要吃点东西？”

    “喊服务员再上套餐具。”

    “菜单在这里，给你先看看。”

    陆惊宴摆了摆手：“我吃过了，不用这么麻烦。”

    “那喝不喝酒？”

    陆惊宴摇了摇头：“我开车来的。”

    大家没再说什么，也没因为她的到来气氛有所尴尬。

    包厢里重新闹哄了起来。

    偶尔有那么几个人好奇她跟盛羡的关系，问一两句挺八卦的话，但并不会让人觉得很不舒服。

    一桌人都很正常，只有盛羡那边的庄臣，说了两句陆惊宴听不太懂的话。

    “卧槽，这就是头发？”

    “果然好看死我了。”

    …

    同学聚会少不了讲一些上学那会儿的事，听着还挺有意思的，陆惊宴并不会觉得枯燥。

    盛羡话不多，大多数都是在听大家讲话，有时候有人跟他说话，他也会听的很认真。

    同学聚会在里是个很有故事感的词。

    陆惊宴一直在想，这一桌子人里，是不是也有盛羡的故事。

    有没有她不知道，但她可以确定一点，盛羡是别人的故事。

    那个别人坐在她对面的位置，过耳边的短发，五官很清丽，看起来干练骄傲。

    从其他人跟她说话中，陆惊宴知道她叫高银，是他们大学时候的艺术委员。

    高银挺高傲的，笑起来也很收敛，总是时不时地往她身上飘，目光很刻薄，带着点审视。

    陆惊宴太懂这种眼神了。

    看情敌的眼神。

    说真的，她还不至于把一个素未谋面的高银放在眼里。

    大学四年的时间，你都没搞定的男人，到这个时候，更不可能搞的定了。

    陆惊宴压根没往心里去，她呆了差不多半个小时左右的时候，拉了拉盛羡的袖子。

    盛羡偏过来头：“嗯？”

    陆惊宴小声说：“我想去洗手间。”

    “那走吧。”盛羡放下杯子，打算起身。

    陆惊宴扯了下他袖子：“不用，我知道路，我就是告诉你一声。”

    盛羡“唔”了声，没再说话。

    陆惊宴起身，拿着手机走出包厢。

    从洗手间的小隔间里出来，陆惊宴在洗手台前看到了高银。

    这是在等她？

    陆惊宴见高银没话说，就也沉默着。

    她打开水龙头，认认真真的搓了搓手，正准备抽纸巾的时候，高银递过来了两张：“你跟盛羡不是男女朋友关系吧。”


------------

第93章 小鱼仔陪你

    陆惊宴盯着面前的纸巾看了片刻，把手绕过去，从盒子里抽了张纸，擦干净手指。

    高银看着手上被无视掉的两张纸，目光冷了下来。

    陆惊宴把纸巾丢垃圾桶里，转身往外走。

    路过高银身边，高银忽然往旁边挪了两步挡住门，“盛羡是不会交女朋友的。”

    陆惊宴被迫停了下来。

    “盛羡很讨厌女生，讨厌到不会喜欢任何一个女生，我劝你放弃吧，趁着自己现在还能留点体面。”

    陆惊宴这就有点很想笑了。

    争风吃醋就争风吃醋，为什么要表现出来一副为她好的样子。

    陆惊宴本来不想搭理她的，现在反而来了点兴致，她挑眉：“你以前追过盛羡？”

    “……”

    “盛羡拒绝你了？”

    “……”

    “拒绝的时候，一点体面都没给你留？”

    “……”

    高银被陆惊宴连续抛来的三个问题问的脸色难看了下来。

    陆惊宴低眸轻笑了一声，带着点儿不屑：“你当我是你啊。”

    高银抿了下唇，面子明显有些挂不住了。

    陆惊宴懒得跟她纠缠，把她推到一边，伸出手去拉门。

    高银突然问：“那你喜欢他吗？”

    陆惊宴搭在门把上的手顿住。

    高银又问了一遍：“你喜欢盛羡吗？”

    陆惊宴盯着自己的手，有点茫然。

    要是有人问她喜欢盛羡什么，她能答得出来，并且答得非常流畅。

    她喜欢盛羡的皮囊，喜欢盛羡那双手，喜欢盛羡装一本正经的样子。

    但把“你喜欢盛羡什么”里的“什么”换成“吗”，她竟有点被这个问题给问住了。

    陆惊宴这边还没找到答案，那边的高银又出了声：“你喜欢盛羡吧，他那样的男人，没有人会不喜欢，就单单论最浅薄的理由，他长得帅，也足够让很多女人发疯了。”

    陆惊宴想反驳，居然反驳不出口。

    盛羡是挺帅的。

    她一开始注意到他，也是因为他那张脸。

    但她注意到他，就是她喜欢他吗？

    陆惊宴被这些乱七八糟的思绪搞得有些头疼，不太想去想这些事的她，拉开门。

    她正准备往外走，旁边的高银低笑了一声，靠在墙壁上：“你不是觉得你不是我吗？”

    “潜在意思就是，我比不过你呗，我追盛羡是追的很狼狈，那你去追追呗。”

    “看看自己狼狈不狼狈。”

    陆惊宴回头看了眼高银。

    高银耸了耸肩，笑的有点渗人：“祝你好运。”

    …

    陆惊宴回包厢没呆多大会儿就散场了。

    有一半多的人都喝多了，被另外一半清醒着的人送上车。

    陆惊宴去取车了，盛羡送完喝多的庄臣，一边往洗手间那边走，一边单手持着手机给陆惊宴发消息，告诉她自己在哪儿。

    一楼的洗手间，男女共用洗手池。

    盛羡从里面出来，打开水龙头，洗完手抽纸巾的时候，发现身后多了个人。

    高银居然还没走，双手抱在胸前上下打量着他：“比上大学那会儿还帅。”

    盛羡把纸团丢垃圾桶里，站直了身子，跟没听到她的话一样，淡淡道：“不早了，早点回去吧。”

    高银拦在了他面前：“我并不想参加什么同学聚会，我是为了你，特意从上海飞到北京来的。”

    盛羡绕过她，往外走。

    高银抓住盛羡的胳膊：“这么多年过去了，我还是忘不掉你，盛羡，上大学那会儿，班里的人都说咱两配，到今天，我还是这么觉得。”

    “高银。”他动了动胳膊，想从高银手中抽出来。

    高银抱的更紧了，几乎不给盛羡说话的机会，又急急地开了口：“我明天下午的飞机，盛羡，今晚跟我在一起吧。”

    大家都是成年人，这句话里藏着什么意思，都懂。

    盛羡真的挺希望自己是不懂的。

    他闭了闭眼睛，极力的想要压住从胃最深处往上反的那股恶心。

    他不想伤害任何人。

    虽然他不喜欢她，但他也不想践踏对方的喜欢。

    “盛羡，我是真的很喜欢你，跟我在一起吧，哪怕就算是今晚……”

    盛羡像是被电击了一样，猛地甩开高银。

    他力道很大，高银连退了好几步，背后撞在了墙壁上。

    高银不敢置信的愣了两秒，眼圈一下子红了：“我就让你那么讨厌我吗？我到底做了什么，让你这么讨厌我，我是真心喜欢你，我喜欢你有错吗，我……”

    盛羡转身对着洗手池呕吐了出来。

    高银收住到嘴边的话，终究还是没忍住，眼泪啪啪的往下落了两串：“这世界上怎么会有你这种人？”

    高银抹了一把眼泪，越想越觉得不甘心，在走之前，回头咬牙切齿的又扔了句：“践踏别人的心意，就让你这么爽吗？盛羡，你可真够恶心的。”

    …

    陆惊宴把车开到饭店门口，等了会儿，见盛羡还没从里面出来，就拿着手机给他拨了个电话。

    没人接。

    总不能掉厕所里了吧？

    陆惊宴蹙了蹙眉，下车，把车钥匙给餐厅门口的保安，往一楼洗手间走去。

    还没到洗手间门口，陆惊宴就透过哗啦啦的水声听见了呕吐声。

    她看过去，见是盛羡，急忙跑到他跟前：“怎么吐成这样？”

    盛羡没说话。

    “是喝多了吗？我拿来的药呢，你吃两粒。”

    陆惊宴想到药被盛羡装他兜里，伸着手想去摸，被盛羡握住了胳膊：“没事。”

    他声音很虚，每个字音都是颤的。

    陆惊宴这才发现，盛羡脸色煞白，浑身在发抖，吐到胃里已经没东西了还在干呕，另一只抓着洗手台的手用力到指尖泛白。

    陆惊宴动了动唇，刚想说话，盛羡垂着头又出了声：“别说话。”

    他抓着她胳膊的力气很大，捏的她骨头都开始泛疼。

    可他的声音却很可怜。

    “等会儿就好了。”

    陆惊宴张了张口，不知怎么就忍着胳膊的疼沉默了下来。

    等了没多大一会儿，盛羡真的一点一点的恢复平静。

    他转头看了眼身边的陆惊宴，过了几秒，慢慢的松开了握着她胳膊的手，然后捧了一把冷水，洗了一把脸：“走吧。”

    陆惊宴看着一秒钟恢复了平时样子的盛羡，微点了下头，跟着他走出了餐厅。

    盛羡喝了酒，陆惊宴开的车。

    车里很安静。

    盛羡靠在椅背上，望着窗外，一动不动。

    不知怎么回事，陆惊宴看着他的这幅样子，竟有些心疼。

    到小区门口，盛羡解开了安全带：“我进去了，你到家发个消息。”

    陆惊宴嗯了声，看着盛羡还有点发白的面色，忍不住问了句：“你还好吧？”

    盛羡愣了下，看着挺正常的说：“我能有什么事。”

    陆惊宴点了点头：“没事就好，那你快进去吧。”

    “嗯。”盛羡关上门。

    他站在路边没走，陆惊宴知道他这是在等她走，过了两秒，她踩了油门。

    透过后视镜，她看到他望着她的车子看了一小会儿，才拉了拉风衣领子，往小区里走去。

    车子开到前方的路口，陆惊宴突然急刹车，调了个头。

    盛羡告诉过她，他家电梯的密码。

    陆惊宴开到地下停车场，直接上了楼。

    来到盛羡门口，陆惊宴抬起手按了两下门铃。

    盛羡大概也是刚到家，还在客厅，门很快被打开。

    他看到陆惊宴，明显的愣了下：“你怎么过来了？”

    陆惊宴答非所问：“虽然不知道你发生了什么事，但总觉得你刚刚比我还像个三岁的宝宝。”

    她不知道他是为什么才那样。

    但她有过类似的经历，例如她收到乱码消息的时候，也会那样发抖和害怕。

    可怜、无助、挣扎，迫切的需要一个人可以把自己从那种黑暗和绝望中拽出来。

    盛羡被她彻底说愣了。

    陆惊宴个子不矮，但没穿高跟鞋的她，在盛羡面前显得还是很有差距，她抬了下手，发现有点费劲，又说：“你低一下头。”

    盛羡默了几秒，把头低了下来。

    陆惊宴抬起手，轻轻地摸了摸他的头发：“这位三岁的宝宝，别怕，阿宴陪你。”

    PS：我爱阿宴。


------------

第94章 累赘和麻烦

    …

    盛昙遇见陈禾的那一年，是他们最好的年华。

    盛昙二十岁，陈禾十九岁。

    盛昙作为交流生到的陈禾学校，在那一批学生里，他仗着天生的好皮囊，成了最受瞩目的焦点。

    在那个时代，结婚都偏早，盛昙因为读书，家里虽然给定了亲，但一直没办婚礼。

    陈禾家属于那种书香门第，家风严谨，但也保存着一些旧习惯，例如婚姻大事就应该听从父母之命媒妁之言。

    陈禾当时是有个男朋友的，家里很认可的那种，两家世交，关系亲厚，陈禾和她当时男朋友也算的上青梅竹马。

    盛昙觉得陈禾大小姐脾气，陈禾觉得盛昙目中无人。

    两个人一开始是彼此看不上彼此的，陈禾没少在他男朋友面前唧唧喳喳的骂盛昙。

    撇开初印象，盛昙是真才子，陈禾是真才女，时间久了，两个人虽然嘴上对对方各种不满，可心底却也多了几分钦佩。

    正当好年华，心动总是来的很不经意，钦佩慢慢就变成了倾心。

    盛昙和陈禾心照不宣的开始为对方说话，陈禾的大小姐脾气落在了盛昙的眼里变成了可爱有性格，盛昙的目中无人落在陈禾的眼中成为了男子气概。

    陈禾对着自己男朋友再提起盛昙已经不是吐槽，而是夸赞。

    盛昙和陈禾是在夏天的一个午后在一块的。

    一道闷雷过去，是一场大暴雨，两个人被浇成了落汤鸡。

    盛昙当时住的地方离的比较近，雨越下越大，还没停的迹象，他只能把陈禾带去家里避雨。

    陈禾衣服湿透了，冷的瑟瑟发抖，盛昙拿了自己的衣服给她换。

    乌云密布，天暗的宛如黑夜。

    盛昙看书，陈禾凑了过去。

    那一凑，就凑出了火花。

    彼此对彼此早就有好感的两个人，只要一方主动，另一方就不可能收的住。

    是谁主动的，盛昙和陈禾也不清楚，反正那天他们在一起了。

    这种爱情使人疯狂，盛昙要退婚，陈禾要分手，两家家里不同意，两个人就跟演话本一样又是闹殉情又是闹私奔。

    陈家怎么可能接受女儿这样，一怒之下和陈禾断了关系。

    陈禾义无反顾头也不回的拎着东西跟着盛昙走了。

    盛昙家里不同意盛昙退婚，直到陈禾怀了盛羡，盛昙家里才被迫低声下气的跟女方退了婚。

    盛昙娶陈禾娶得轰轰烈烈，恨不得昭告天下举世同庆。

    放在里，虽然这故事有点三观不正，但也算是美事一桩。

    盛昙和陈禾兜兜转转大半生，发现对方才是自己要找的那个人，跨过万般阻拦走在了一起，真真算是一本挺美好的爱情。

    只可惜那是，里的结局，并不是现实中的结局。

    盛昙和陈禾从在一起到结婚，用了不过三个多月的时间，他们那个时候只看到对方身上的闪光点，不知道对方身上的缺点。

    婚后两个人住在一起，在柴米油盐酱醋茶的折磨下，他们所谓的爱情一点一点的被耗干，留下的是一地的鸡毛。

    他们从一开始还会因为一些大事产生争吵，到了后来，会因为早餐做的不好吃，吃完饭碗又没洗这种鸡毛蒜皮的事吵。

    吵啊吵，吵到最后，她觉得他和那些世俗的男人没什么区别，他觉得她和普通的家庭妇女一模一样。

    当初爱的有多义无反顾，如今恨得就有多咬牙切齿。

    盛羡出生的那一天，盛昙因为和陈禾吵架跟朋友喝醉了酒没陪在陈禾身边。

    陈禾无法释怀，把这件事翻来覆去的说，盛昙起先觉得理亏，还会好声好气的哄和赔不是，次数多了，盛昙开始有点不耐烦，陈禾觉得委屈，谁家生孩子老公不是陪在身边，于是吵得更凶了。

    从盛羡一岁吵到了三岁，吵到两个人彻底对彼此没了情分，只剩下厌恶。

    陈禾一怒之下，丢下三岁的盛羡，离家出走了。

    盛昙看着神似陈禾的盛羡就觉得烦，见陈禾迟迟不归来，就把盛羡丢他老母亲那边去了。

    陈禾再回来，已经是两个月之后了。

    她跟盛昙提出了离婚，盛昙早就想和她一刀两断。

    两个人连家里都没说一声，就跑去民政局办了离婚手续。

    直到两年后，盛昙母亲去世，没人带盛羡了，盛羡才重新见到了盛昙和陈禾。

    那个时候的两个人，都有了新的生活，都不想带盛羡，都想把这个拖油瓶塞给对方。

    时隔两年，五岁的小小盛羡跪在奶奶的灵堂前，再遇见父母，得到的不是关心和呵护，而是一场难堪的争吵。

    “这孩子是你的种，你养。”

    “好像就不是从你肚子里出来一样，我妈养了两年，算是替我养的，现在你带，带两年再说。”

    “我不要。”

    “我也不要。”

    “早知道你是这种东西，当初我就不要生下他。”

    “早知道你是这种女人，我还不会让你生下来他呢。”

    后来两个人就把盛羡单独养在外面，找了个保姆照顾他。

    保姆对他并不好，一日三餐没个准头，有时候给他吃的是剩饭。

    盛昙和陈禾为了图省事，开始每个月来一次，后来见盛羡还活着，就三个月来一次，再后来半年……直到盛昙和陈禾一口气给了保姆一年的钱之后，保姆拿着钱跑了。

    当时盛羡上小学了，饿晕在学校之后，盛昙和陈禾才知道保姆卷钱跑了的这事。

    盛昙和陈禾一见面又是争吵。

    “好烦啊，当初我为什么要生下来他。”

    “我真的很忙，你能不能想想办法带他一段时间。”

    “为什么是我想办法带，为什么不是你想办法带？我儿子刚三岁离不开我。”

    “……”

    盛羡瘦到比女孩子还要细的胳膊上扎着针头，闭着眼睛躺在床上装睡。

    那个时候他快七岁了。

    从在奶奶身边，从被人说他爸妈不要他，再到他爸妈真的不要他，差不多有四年的时间。

    那四年他是怎么过来的，他真的记不清楚，但他却记得很多话。

    “我当初为什么要生下来他。”

    “我不管，你的种你想办法处理。”

    “你能不能管你孩子。”

    “难道这不是你孩子？”

    “……”

    他很无法理解，他父亲和母亲再婚了，有了新的孩子，他们对那些孩子可以那么好，为什么到他这里就是这样子。

    他班里的同学，放学都有爸爸妈妈接，为什么到了他这里，就是累赘和麻烦。

    慢慢地他开始质疑自己。

    是他不够好。

    是他招人嫌弃。

    是他不值得被人喜欢。

    再慢慢的，他会觉得，你居然会喜欢我这样的人，太恶心了。


------------

第95章 我又不是没看过

    …

    不知道是不是受高银的影响，那天晚上盛羡做了一个很长的梦。

    梦到最后，是北京大饭店的洗手间。

    “这世界上怎么会有你这种人？”

    “盛羡，你可真够恶心的。”

    起初是高银的面孔，后来就变成了另外一个人的，再然后是很多人。

    他们看他的眼睛有的流着眼泪，有的含着恨意，有的带着不满，还有的带着嫌弃和厌恶。

    他们每个人的嘴里都在讲话，那些话大同小异。

    “践踏别人的喜欢，很让你有成就感是不是？”

    “她是真心喜欢你，你就算是不喜欢，也应该给她尊重，你这样的态度是什么意思，真真正正让人觉得恶心的是你。”

    “看到了吗，就他，别看他长得帅，实际上很奇葩的。”

    “就算不喜欢人姑娘，也不应该这种反应啊，这人怎么这样啊。”

    “就是，他怎么这样啊，好意思恶心别人，什么玩意儿。”

    “……”

    盛羡睡在床上，眉头紧拧，额头上布满了汗。

    那些声音在他耳边久久不散，他很想逃，可他怎么都逃不掉。

    他呼吸越来越沉重，胸膛起伏的厉害。

    他努力想要让自己从梦中醒来，可他怎么都睁不开眼睛。

    他渐渐地开始有点喘不上来气。

    就在他以为自己会窒息在这种深不见底的梦魇里时，有人抓住了他的胳膊：“别怕。”

    他感觉自己像是在做梦中梦。

    那道声音很轻很软，但却轻而易举的穿破了那些混乱的声音。

    “别怕，小鱼仔陪你。”

    “小鱼仔陪你，别怕。”

    那些梦中他怎么都挥之不去的声音，被击得粉碎。

    他的梦里慢慢变得安静，他沉沉的睡去。

    盛羡第二天清晨是被电话吵醒的。

    庄臣打过来的。

    他一边接听电话，一边用胳膊撑着床坐了起来。

    庄臣电话接的飞快：“阿盛，你怎么样？我昨晚上喝多了，回家就睡了，没看到你的消息。”

    庄臣应该是刚醒来，那边叮叮咚咚的：“我洗个脸就过去，你等我啊。”

    刚睡醒的缘故，盛羡大脑反应有点迟钝，过了两秒，才想起来，他昨晚最难受的时候，有给庄臣发过一条消息，他清了下嗓音：“我没事。”

    “啊？”

    “你不用过来。”怕庄臣不相信，盛羡又说了一遍：“我没事。”

    庄臣那头稍微安静了一些：“你确定没事？”

    “嗯。”盛羡抓了一把头发，彻底清醒过来。

    他感觉到手机在耳边的震动，把手机调成免提。

    陆惊宴也睡醒了，给他发了一条消息：“哥哥，早安。”

    手机里传出庄臣的声音：“不行，我还是过去看看你吧，我不怎么放心。”

    盛羡一边按着屏幕回了陆惊宴一句早安，一边心不在焉的说：“不用。”

    “你真没事啊？你怎么没事的？吃了我开给你的镇定剂？”

    庄臣一连问了好几句话，在这过程中，陆惊宴的消息又过来了：“哥哥，你昨晚上睡得好吗？”

    ……哥哥睡的挺好的。

    盛羡在听庄臣讲话，没怎么过脑子就打出来了这样一句话。

    他看着自己打出来的“哥哥”两个字，犹豫了下下，没删除按了发送。

    “阿盛，你听到我说话没有？阿盛？”

    盛羡略带着点敷衍的说：“听到了。”

    过了两秒，他见陆惊宴没回消息，又问：“你刚说什么？”

    庄臣：“……”

    盛羡“唔”了声，想起来了：“我没吃镇定剂。”

    庄臣大吃一惊：“你没吃镇定剂，你怎么好的？”

    盛羡有一下没一下的刷新着微信，迟迟没收到陆惊宴的回复。

    庄臣：“还是说，我最近对你的心理治疗起效果了？”

    盛羡动了下眼皮，“不是。”

    陆惊宴还没回消息，屏幕上方连个“对方正在输入”都没有。

    “不是什么？”庄臣见盛羡半天蹦句话，急的不得了：“你把话能不能一口气说完，大早上噎的人尿都尿不出来。”

    盛羡心想，有病啊，上厕所给他打电话。

    不等庄臣说话，他直接挂了。

    过了两秒，他拨了个电话。

    响了好几声，才被接听。

    “喂？”

    听到陆惊宴的声音，盛羡一下子卡壳了。

    看她半天没回消息，他没多想就打了个电话，可他实际上并没什么事……

    “盛羡？”

    盛羡回神：“干嘛呢？”

    “刚洗完脸。”

    原来刚不回消息，是去洗脸了。

    盛羡正想着，陆惊宴又说了话：“你打电话过来是有事吗？”

    盛羡迟疑了片刻：“……嗯，就突然间想起来有句话忘跟你说了。”

    “什么啊？”

    “谢谢。”盛羡顿了下，“昨晚上哥哥太混乱了，忘跟小鱼仔说谢谢了。”

    陆惊宴大概是没想到盛羡要说的是谢谢，也许是不习惯，也许是不自然，她硬邦邦的哦了声，说：“不客气。”

    盛羡很轻的嗤笑了一声。

    陆惊宴被他笑的耳朵有点发麻，她想挂电话，但想到昨晚上他那情况，还是忍不住小声问道：“哥哥，你昨晚上怎么了？”

    陆惊宴回家后，想了想，觉得盛羡应该不是想到了什么可怕的事，在北京大饭店更像是碰到了什么人。

    陆惊宴顿了下，又问：“是遇到什么可怕的人了吗？”

    盛羡顺着陆惊宴的话往下说：“嗯，是遇到可怕的人了。”

    盛羡很少跟人提起自己的事，会告诉庄臣那些事，也是决定接受治疗以后。

    可他这会儿不知怎么，却想跟她说：“不过，哥哥怕的人有点多。”

    “……”陆惊宴有点迷惑，脑海里浮现出来的第一个想法是小时候看的那种黑道电影：“你以前混黑？”

    盛羡一愣，很快反应过来她的意思，没忍住又笑了一声。

    他想了想，那些事顺着她的话一时半会儿也解释不清，直接划过了：“去吃饭吧。”

    挂断电话，盛羡靠在床头看了眼打电话过程中震个不停的手机。

    庄臣：“你跟谁打电话呢？”

    庄臣：“你把话给我说清楚啊。”

    庄臣：“你有没有礼貌，话都没说完，就把电话给挂了。

    盛羡：“没兴趣。”

    庄臣：“什么没兴趣？”

    盛羡：“对听你直播上厕所没兴趣。”

    庄臣：“……”

    庄臣：“艹。”

    庄臣：“上学那会儿一起上厕所的时候，你咋不说没兴趣？”

    庄臣：“我又不是没看过。”

    盛羡：“……”

    盛羡忍着拉黑庄臣的冲动，说了句正事：“帮我去给她道个歉吧。”

    庄臣：“给谁道歉？”

    庄臣：“高银？”

    庄臣：“我觉得大可不必吧，她昨晚上跟你说话，不是说的也不好听吗。”

    庄臣：“唉，算了，我去吧，我不去，你也得自己去，你这人呐，让我说你什么好，就是人太好了。”

    盛羡看着庄臣发来的消息，默了会儿，没回复，退出了对话框。

    总觉得是自己的错。

    如果可以，真的很想对那些说喜欢他的人，礼貌客气而又尊重的说一句，谢谢你，以及对不起。

    盛羡叹了口气，正准备放下手机去洗漱，手机震了一下，他以为是庄臣，没想到是陆惊宴。

    陆惊宴：“哥哥，我其实挺能打的。”

    盛羡愣了下，随后就感觉到自己的心像是被什么温暖的东西包裹住一样，异常柔软。

    良久，他才按起屏幕。

    “不会让你打的。”

    “因为会变好的。”

    为了我们家小鱼仔，我也会努力变好的。

    PS：呜呜呜，盛教授是多么温柔的一男的。今天是为了盛教授心疼到暴风雨哭泣的一天~晚安~求月票~月底最后两天啦~距离新书榜第一还差点票~


------------

第96章 贼喊捉贼

    …

    陆惊宴吃早餐的时候，总觉得盛羡哪里怪怪的，可她一时半会儿又反应不过来。

    她一个人吃饭的习惯不太好，经常边玩手机边吃，她收到盛羡的微信，就顺手点了进去。

    她没先看盛羡回的那两条消息，一眼瞄到的是屏幕正中间那句：“哥哥睡得挺好的。”

    哥哥睡的挺好的。

    哥哥。

    陆惊宴手一抖，手机啪叽掉在了桌上。

    在外面的孙阿姨，听到动静，赶了过来：“怎么了？”

    陆惊宴清了清嗓音，啃着面包摇了摇头，刚想说“手抖，没拿稳手机”，耳边突然飘过一句话。

    “昨晚上哥哥太混乱了，忘记跟小鱼仔说谢谢了。”

    陆惊宴张了下口，嘴里刚叼断的面包掉进牛奶碗里。

    三秒后，她眨了眨眼睛，又咬了一口面包，她慢慢的嚼着故作镇定的低头吞了口牛奶。

    “不过，哥哥怕的人有点多。”

    陆惊宴猛地呛到了自己，弯身剧烈的咳嗽了起来。

    操。

    盛教授一大早发什么骚。

    总共也就跟她没说几句话，结果一半都是哥哥长哥哥短。

    孙阿姨手忙脚乱的抽了几张纸巾递给陆惊宴，一边拍着她的后背帮她顺气，一边说：“吃慢点。”

    陆惊宴冲着孙阿姨摆了摆手：“我没事。”

    她接着又缓了会儿，才慢慢的擦干净嘴边，坐直了身子：“你去忙你的吧，我就不小心呛了一下。”

    孙阿姨站在旁边没走。

    陆惊宴纳闷的抬了下头。

    刚想问她还有事，孙阿姨看着她一脸关心的问：“你是不是身体不舒服？”

    陆惊宴：“？？”

    “脸红的厉害，是不是发烧了。”

    陆惊宴：“……”

    “你等我会儿，我去给你找个体温计。”

    陆惊宴拽住孙阿姨的衣角：“不用。”

    说着，她放下手里捏着的面包：“我吃饱了，去上班了，你收拾吧。”

    从小区出来，陆惊宴落了车窗，由着寒冬腊月的冷风呼呼地往脸上拍了好一会儿才把温度降下来。

    到公司，正好是早会的点，陆惊宴坐在会议室，闲着无聊玩了会儿手机，误打误撞点进去了盛羡的微信。

    三分钟后，坐在她旁边的秘书，贴心而又温柔的问了句：“陆总，会议室的暖风是不是吹到你了，热的脸都红了。”

    陆惊宴：“……”

    好不容易挨到会议结束，陆惊宴越想越气，越想越气，忍不住拿着手机按着语音给盛羡来了句：“你有毒。”

    正在律师事务所做年终总结的盛羡，听见手机叮的一声，拿起来看了一眼，没多想当着律师事务所一群人的面点了外放。

    “你有毒！”

    声音蛮好听的，就是有点凶。

    盛羡：“……”

    律师事务所其他的人：“……”

    安静了大概十秒钟，坐在盛羡旁边的一合伙人笑了：“谁呀？居然敢用这种语气跟我们大名鼎鼎的盛律师讲话。”

    盛羡很少跟人聊私事。

    蒋律师也就这么一问，没指着盛羡真接话，他弯着眼睛看着大家，刚想言归正传——

    “一小孩儿。”

    一群人愣住。

    空气僵硬了会儿，大家纷纷转头看向盛羡。

    盛羡淡定的放下手机，语气也是淡定的：“小学生脾气有点重一小孩儿。”

    …

    等陆惊宴冷静下来，她一脸苦恼的瞪着手机盛羡回过来的那句“怎么了”开始发愁。

    盛羡回了两句怎么了。

    第一句是文字。

    大概是见她没回他，也不知道他是不是存心的，过了大概半个小时之后，又发来了一条语音。

    陆惊宴想来想去，想不出来这话该怎么接。

    她总不能跟他说，我想你早上说的那些话想的脸红了一上午。

    盛羡今天貌似还挺闲，掐着隔了半个小时的点又给她发了一条消息。

    盛羡：“？”

    “……”

    盛教授这是没完没了了？

    陆惊宴眨了眨眼睛，忽然捧着手机飞速的打起了字。

    陆惊宴：“还能怎么了，当然是夸哥哥了。”

    陆惊宴：“哥哥长得这么帅，堪比罂粟，天生的剧毒，谁沾了都会上瘾。”

    不知道是不是被她这强行解释给雷到了，微信那边的盛羡半天没动静。

    陆惊宴以为这事过了，捧着自己的大水杯沾沾自喜的喝起了水。

    手机突然响了一声，她瞄了眼屏幕，差点跟早上一样又把自己给呛到。

    盛羡：“那你呢？也中了哥哥的毒？”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴你怎么回事，平时不是挺能撩的吗，这会儿你在这里装什么害羞。

    害羞这两字放你身上，你也不看看合不合适。

    陆惊宴一边默默的鄙视着自己，一边木着一张小脸，跟执行任务一样敲下自己最擅长的话。

    陆惊宴：“哥哥现在才看出来啊，我中了哥哥的毒都中的已经深入骨髓了。”

    盛羡这回消息回的倒挺快。

    是一条语音，陆惊宴点开，听到了很低一声笑，像是从嗓子眼里发出来的。

    她张了张口，只觉得温度瞬间爬上了耳廓。

    …

    正发动车子的助理，听见后面传来一道很低的轻笑声，险些一脚油门撞上前面的柱子。

    他透过后视镜，屏着呼吸观察了盛羡一会儿，确定他没载错人，这才问：“盛教授，你刚刚是在笑吗？”

    盛羡抬起头看了眼助理：“开你的车。”

    助理哦了声，凝神开车。

    盛羡垂着眼皮盯着屏幕看了会儿，忍不住又敲了四个字。

    “贼喊捉贼。”

    贼喊捉贼，明明下毒的那个人是她。


------------

第97章 这男人太绝了

    …

    陆惊宴开始没明白盛羡莫名其妙发来的那四个字是什么意思，嘀咕了好一会儿，然后整个人像是被人点了穴道一样僵住了。

    贼喊捉贼，贼喊捉贼，贼喊捉贼……

    他以前就认识她，直到现在她也没弄明白他到底是怎么认识她的。

    他还把她生日设置成手机热点wifi密码。

    他这该不是在间接给她表白吧。

    也许是她认识他之后，出去玩的少了，接触的异性也少了，有一段时间没人给她表白过了，她心脏跳的很厉害，就连手指都是麻的。

    她不是一直都想着把他撩到手吗，她明里暗里的撩他那么久，他都没什么回应，现在总算有反应了，她该高兴才对啊。

    现在她怎么紧张。

    陆惊宴用力的吞了两下口水，努力地让自己冷静点。

    骚话一大堆的她，被盛羡这四个字秒杀的足足十分钟，都没想出来该怎么回复。

    她呜了声，抓着手机去找宋闲和陈楷诉苦了：“呜，我感觉我退化了。”

    这会儿正好是中午午休的点，陈楷和宋闲都不忙，消息回的飞快。

    宋闲：“发生了什么事？”

    陈楷：“怎么了？退化成猴了？”

    宋闲@陈楷：“滚。”

    陆惊宴@陈楷：“滚。”

    陈楷：“……”

    陆惊宴：“就我觉得，我那一身撩人的本领全废了，你们懂吗，就跟武侠里，绝世武功被人给废掉一样，废了！”

    宋闲：“怎么可能，我家宴姐儿这么美，站在那里就能撩死人不偿命。”

    陈楷发了一串吐的表情。

    宋闲@陈楷：“滚。”

    陆惊宴@陈楷：“滚。”

    一秒钟后，陈楷被群主陈恩赐请出群。

    陆惊宴摁着语音把跟盛羡发生的情况简单的描述了一遍：“闲姐儿，我居然接不下去话了，我以前不是这样的，我很能接的。”

    宋闲默了三秒：“……正常，我也被撩到了。”

    陆惊宴：“？？”

    宋闲：“啊啊啊啊啊盛教授太会了吧，贼喊捉贼，嗷呜，我可以！”

    陆惊宴：“……”

    宋闲：“我感觉我也要中毒了，这男人太绝了！！！”

    陆惊宴木着一张脸按了两下屏幕，把宋闲也从群里请出去了。

    陆惊宴抱着只剩下自己一个人的群消化了会儿，直接当成不懂盛羡那四个字究竟是什么意思的样子，点开盛羡的名字，转了话题。

    陆惊宴：“你在干嘛？”

    盛羡：“去法院的路上。”

    陆惊宴：“法院？”

    盛羡：“嗯，下午开庭。”

    陆惊宴：“开庭？”

    盛羡：“嗯。”

    陆惊宴摁着屏幕，打字。

    ……哦，那你加油。

    她还没发出去，屏幕里跳出一条新的消息。

    盛羡可能是不方便，发来了一条语音：“想看吗？”

    陆惊宴怔了怔，反应过来盛羡这是问她想不想去法院看他开庭。

    她把刚刚打的消息删掉，重新输入：“可以吗？”

    依旧是语音，陆惊宴不确定是不是自己听错了，她总觉得盛羡话里带了点笑意：“真想看哥哥开庭啊。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴心脏突突突的跳，跳的比刚刚那会儿还要猛。

    就在她寻思着要不要喊秘书请个家庭医生过来的时候，她手机又进了一条消息。

    还是语音，盛羡声音挺轻的，听得她心跟着微微颤了两下：“去接你？”

    陆惊宴握着手机好半天，打出一个字，点了发送：“嗯。”

    今天的盛羡太反常了。

    是昨晚上被吓的精神错乱了吗。

    好像盛羡的反常，不是从今天开始的。

    昨晚上她被那位叫庄臣的智障骗过去，盛羡把她留下那举动就挺反常的。

    陆惊宴趴在桌子上，仔仔细细的回忆了一遍她和盛羡的最近。

    貌似真要是追溯起来，盛教授在她被陆鸿程甩了一巴掌那晚上就已经开始反常了。

    手机突然发出“嗡”的一声，陆惊宴抬起头，是盛羡发来的消息，已经到楼下了。

    她急忙起身，跑到洗手间对着镜子照了照，确定自己还好，这才拿着包和外套下了楼。

    …

    在去法院的路上，陆惊宴从盛羡助理的口中大概了解了下他们今天开庭的案子。

    被告人张某，男，73岁。

    原告方李某，男，43岁。

    张某和李某同村，一场大水，冲走了李某的父母，他从此以后跟年迈的奶奶相依为命。张某妻子身体不好，一直未能生下来孩子，在李某奶奶去世的那一年，张某和妻子因为邻里关系，抚养了李某。

    当时的李某年仅十三岁，张某并未去法院做公正收养李某，而他也觉得李家就这么一个儿子，不应该跟着他姓张。从李某十三岁那一年起，之后长达二十年的时间，他上学，毕业，找工作，娶妻，等一切开支几乎都是张某提供的。

    张某妻子在五年前因病去世，张某卖掉了老家的房子，李某也拿了一些钱。

    妻子去世四年后，张某被检查出来也患了病，开始李某还给张某看病，但时间久了，发现病情不可控，花钱如流水，李某有些不情愿了，他咨询了下律师，因为张某和他在法律上并不算是父子关系，可以不提供赡养义务，然后李某将张某赶出家门，张某带病在身，加上年迈，也没退休金，没有经济来源，走投无路之下去求李某，然后总是被李某妻子驱赶，张某实在没辙，在一次去李某家时，偷走了一台电脑，李某借此把张某告上了法院。

    …

    盛羡要开庭，陆惊宴跟着他的助理坐在了听审区。

    助理性格蛮开朗的，话也很多：“这种家庭纠纷案，是律师最不爱接的。”

    陆惊宴好奇的看了他一眼：“为什么？”

    “毕竟是家庭案件，他们在一起呆了那么多年都是有感情的，这会儿看着撕破脸闹到了法院，但很有可能下一秒就突然和好了，然后你身为律师冲锋陷阵忙前忙后不说，到最后说不定还要被他们联起手来要求你退钱。”

    “那盛羡，他……”

    助理看出来陆惊宴要问什么：“哦，盛教授这个没要钱。”

    “没要钱？”

    “对啊，你不知道吗？”助理见陆惊宴一脸茫然，又说：“盛教授经常干这种事的，之前有个盲人，被车撞了，对方仗着她眼盲，说是她碰瓷，当时还在网上带了节奏，那会儿很多人说不是老人变坏了，是坏人变老了，还说什么眼盲就可以这么碰瓷的吗。”

    “为了接那个案子，盛教授推了个大公司的经济案，你知道的，这种大公司经济纠纷案对我们来说才是最赚钱的，经常都是拿百分比的那种，当时可把律师事务所另外两个合伙人给气的半死，但没办法，盛教授就这样啊，用他的话来说，他之所以当律师，是为了让这个世界上多一点公平。”

    PS：晚安啦~明天接着写~~~最后一天啦~大家记得投月票哦~爱你们~


------------

第98章 你在教育我？

    这种话，听起来很假大空。

    盛教授这是给学生上课上的连带着自己的助理都动不动开始给人上思想教育课了吗。

    陆惊宴忍不住多瞅了一会儿旁边坐着的助理：“你在教育我？”

    助理笑了：“没有没有，不敢不敢。”

    过了两秒，助理又说：“那原因听着是挺远的，但那是对别人来说是远的，对盛教授来说，他真的一直都是这么做的。”

    “我问过他原因，当时他喝了点酒，可能人比较放松，有跟我聊过几句，他说，他并不是想让自己看起来多么的伟大，也不是想让大家觉得他是个好人，他就是想要尽可能的为了让那些身处在最绝望最黑暗、觉得整个世界都抛弃自己的无辜弱势群体，看到一点希望。”

    助理说到这儿，不知道想到什么，忽然问了句：“陆小姐，你是怎么看待律师的？”

    陆惊宴被问的愣了下：“啊？”

    “在你眼里，我们律师是不是都是那种只认钱，只要钱给到位，黑的都能给你辩成白的存在？”

    “呃？”

    陆惊宴心想，这让她怎么接，毕竟这种律师蛮多的，就像是她公司的法务，也是看钱的。

    不过她也并不觉得看钱是什么坏事，律师对于很多人来说是一份工作，工作就得看收入。

    助理笑笑，没为难陆惊宴必须回答自己刚刚那话，又接着说：“我们律师这行业，其实这几年风评不太好，就比方我们律师事务所的小张，他相亲，对方听到他是律师就直接拒绝见面了，现实中很多人找另一半，也都不爱找律师，就觉得律师太懂法了，精于算计，跟律师结婚就跟跟个定时炸弹结婚一样，不知道什么时候自己就被对方玩死了。实际上这种事真的存在，去年吧，我们事务所接了个离婚案，丈夫就是律师，把钱全都给母亲买保险了，分割财产的时候，母亲保险那一块的钱一分拿不到。”

    “律师这行业，收入不差，入行的人也多，多了就会变得很杂，也的确存在很多不良律师，他们会借助媒体和舆论给公检法施压，扭曲事实，改变结果。”

    “这种舆论案这几年真的挺多的，一个人犯了罪，都还没追溯缘由，网上就先开始给他定罪了，但实际上很多事情不是大家想象的那么简单，就比方说前两年的一个杀人案，杀的是个小女孩，手段极其残忍，网上一致觉得嫌疑人应该判决死刑，但是你知道调查下来的背景是什么样的吗，十年前，嫌疑人的父亲在小女孩父亲的工地上打工摔死了，小女孩父亲逃避了责任，没给赔偿，很多时候大家太容易被带节奏了，你以为的罪大恶极的人，其实未必是真的恶到了极致，你以为很无辜的人，可能也没你想象中的那么无辜，大家都是人，哪有那么多坏到骨子里的人。”

    “所以，盛教授最讨厌的就是这种打舆论仗的律师，他之前跟我们开会就说过，真真正正的律师，是要堂堂正正的站在法院上，用依据和事实来辩护的，而不是借助舆论。”

    “你知道我们律师事务所的信条是什么吗，盛教授订的。誓死捍卫法律的尊严，为无罪者辩白冤屈，让有罪者心服口服。”

    “……”

    开庭了，助理终于停止了他的喋喋不休。

    原告方主张的是被告方偷窃，但盛羡主张的却是原告方对被告方有赡养义务。

    “原告十三岁之后，都是由我方当事人抚养的，他们虽然没有血缘关系，但有抚养关系的，所以原告有赡养义务……”

    案情进展的很顺利，盛羡成功的帮老人拿到了赡养费。

    用助理的话来说，这本来就不是多复杂的案子，不过就是原告方欺负贫困无助的孤寡老人而已。

    庭审结束之后，盛羡跟法官聊了几句，就被老人缠住了。

    老人颤颤巍巍的从口袋里摸出来一个塑料袋，一边拆一边对着盛羡不断地低头道谢。

    塑料袋里装的是钱，很碎的那种零钱。

    五毛，一块，五块，十块的那种。

    老人一直往盛羡手里塞。

    盛羡没要，反而从自己口袋里掏出钱包，拿了一些钱递给了老人。

    73岁的老人，背驼的很厉害，他努力地往下弯着腰，悄悄的用手擦了一下眼角。

    对于活到他这个岁数，身患重病，已经没剩下多少日子的人来说，金钱什么的在这个时候已经不重要了，反而盛羡为他争取到这一点点公平，才是他最想要的。

    盛羡很轻的拍了两下老人的后背，扶着他走到路边，给他拦了一辆车。

    老人上车之前，腿脚不利索的想要给盛羡跪下，却被盛羡拦住了。

    陆惊宴站在后面不远处，看着跟老人讲话的盛羡。

    他脸上依旧没什么太大的表情，可陆惊宴却觉得这个时候的盛羡，比任何时候看起来都要温柔。

    像是散着光一样，灼灼生辉。

    盛羡目送老人搭乘的那辆车子驶走，才转身往陆惊宴这边走来。

    他逆着西下的太阳，阳光在他身上勾勒出一圈金色。

    陆惊宴看着靠近的盛羡，突然就笑了。

    她一直觉得盛羡很帅，是她见过最帅的人。

    直到今天，她才发现，原来他还有更帅的一面。

    走近的盛羡，轻声问：“笑什么？”

    “啊，”陆惊宴又笑了一下，然后慢吞吞的开口。

    ……笑你真的很帅啊。

    这几个字还没到嘴边，一道刺耳的鸣笛声传来，掺杂着助理的大喊声：“小心！！！”

    陆惊宴转头，看见一个枯瘦的男人，满脸狰狞的持着一把小刀冲着她跟盛羡站的地方刺了过来。

    事情发生的很猝不及防。

    等陆惊宴反应过来的时候，她人已经被盛羡拉在了身后。

    盛羡把她挡的严严实实，她根本看不到现在的情况。

    助理已经从车上跑过来，揪住了那个人。

    法院门口的保安也奔了过来。

    盛羡见人被制住了，转身问：“没事吧？”

    陆惊宴摇了摇头，刚想说话，看到了盛羡左手上的血。


------------

第99章 耳朵都气红了

    陆惊宴摇了摇头，刚想说话，看到了盛羡左手上的血，整个人瞬间炸了：“卧槽，哪来的疯狗，当着老娘的面也敢拿刀子伤人，还他妈伤我的人，我看你他妈是活得不耐烦了吧？”

    助理手里拿着正准备报警的手机“啪——”的一声掉在地上。

    今天是他第一次见到陆惊宴，他当时脑子里浮现过的标签：冷艳、高贵、女神。

    而此时，这位冷艳而又高贵的女神，彪悍的跟母夜叉一样。

    陆惊宴一边骂，一边冲了过来。

    那架势，气势汹汹的，像是要把被保安控住的人给活撕了一样。

    只是她人还没走两步，就被盛羡搂着腰给逮了回去。

    “盛羡，你拦我干什么，我不是告诉过你，打架要拦对方。”

    陆惊宴扑腾着，想从盛羡胳膊里挣扎出来：“盛羡，你放开我，这种人渣活着浪费空气，死了浪费土地，整个就一社会包袱，趁着警察没过来，你放我下来让我先揍他，看我他妈的不揍死他——”

    小学生暴躁起来，力气是真的大，好几次差点被她给挣脱了。

    盛羡怕弄伤了她，不敢太使劲儿，眼看着她又一次差点逃掉，盛羡猛地把胳膊一收，直接把她给搂入怀里。

    他没发觉到现在的姿势过于亲密和暧昧，只想着把她给安抚下来，他一低头，就凑到了她耳边：“阿宴，我疼。”

    陆惊宴浑身一僵。

    “阿宴，我得去医院。”

    陆惊宴低头看向盛羡的手。

    他刚情急之下握住了刀。刀挺利的，在他掌心割了一道很深的口子。

    血滴滴答答的正往下流。

    陆惊宴一下子反应过来当务之急是带盛羡去医院：“对，是得去医院，走，我们去医院。”

    她一想到就那么放过那个持刀的傻逼，整个人顿时更憋火了。

    她给助理要了车钥匙，见他站在半天没报警，那团火顿时就找到了突破口：“你愣着干什么？报警！报警！有没有常识！你们家盛教授都被人打了，你还在这里发呆！呆瓜！”

    助理：“？”

    陆惊宴心底那股火没散掉，上了车，忍不住又骂了一串话。

    骂着骂着，她突然想到刚刚盛羡跟自己说话的时候，是从背后搂着自己的。

    嘴里不带停顿往外蹦的话戛然而止。

    陆惊宴怔了两秒，转头往旁边副驾驶座上看了一眼。

    盛羡微低着头，就跟感觉不到疼一样，面无表情的抬起右手扯下来领带，在伤口处绕了两圈。

    他刚刚就是用右手搂的她腰。

    陆惊宴低头看了眼自己绑着安全带的腰，耳边微微有些烧。

    她从上车嘴里就没停过。

    她声音好听，虽然气的声调偏高，但也不会让他觉得聒噪。

    她从上车嘴里就没停过。

    她声音好听，虽然气的声调偏高，但也不会让他觉得聒噪。

    盛羡绑好手，简单的止了个血，见身边有点安静，转头看了过来。

    小学生背挺得笔直，双手握着方向盘，直视着正前方在开车。

    盛羡盯着她侧脸看了两秒：“别气了。”

    陆惊宴满脑子想的都是盛羡刚刚搂了她腰，她一时半会没反应过来他的话，转头看了他一眼：“啊？”

    盛羡视线停在她红扑扑的耳朵上：“耳朵都气红了。”

    陆惊宴怔了两秒，回过味来。

    她今天脸红了好几次。

    不是被孙阿姨问发烧了，就是被秘书问是不是暖风吹到了，现在还多了一样生气气的。

    是她平时太没脸没皮了，不配脸红还是咋样。

    陆惊宴木着一张脸，沉默了会儿，小声问：“是不是很疼？”

    她声音很轻，扭扭捏捏的，盛羡起先还以为幻听了。

    陆惊宴抿了下唇，声音依旧很小：“你再忍忍，快到了。”

    “嗯。”盛羡看着窗外，大概估测了下，小学生八成已经超速了，他心突然软了下，语气也跟着软了下来：“已经不怎么疼了，你慢慢开。”

    陆惊宴嘴里哦着，车速倒是没怎么降下来。

    这条路上没什么车辆，哪怕被拍，也是拍他的车。

    盛羡动了动唇，收住到嘴边“别超速”这话，随她了。

    陆惊宴带盛羡去的一家私人医院，接诊盛羡的是她的家庭医生。

    流了那么多血，看着挺吓人的，但实际上伤的并不怎么严重，不过在伤口的最深处那块还是被缝了两针。

    为了预防感染和发炎，家庭医生提醒盛羡别沾水，勤换药。

    陆惊宴看着盛羡被包扎起来的手，皱了皱眉，对着家庭医生说：“那你从明天开始去给他换药。”

    “好，那等会儿把地址告诉……”

    家庭医生话还没说完，盛羡就出声打断了他：“不用。”

    陆惊宴看向盛羡：“为什么不用？”

    “没那么严重，我能搞得定。”他从来不是什么金贵的人，这也不是什么严重的伤，犯不着这么兴师动众。

    陆惊宴没说话。

    盛羡知道小学生执拗的很，语气放软了一些：“真的能搞得定。”

    陆惊宴还是没松口的迹象。

    家庭医生站在一旁，摸不清到底是用自己给换药还是不用。

    就在他正准备再跟陆惊宴确定一遍，陆惊宴对着盛羡点了下头：“好吧，听你的。”

    说着，她转头看向家庭医生：“你教我怎么换药和包扎。”

    刚盛羡拒绝的挺干脆的，家庭医生以为他还会拒绝，没想到盛羡只是看了陆惊宴一眼，竟没说话。

    家庭医生对着陆惊宴的手做了一遍示范。

    其实这并没有多难，上学的时候大家出去郊游学校有教过一些简单的包扎，以防万一受了伤可以简单自救。

    但陆惊宴就是怕自己遗忘了哪个步骤，拿着手机录了个视频。

    盛羡静静地站在一旁。

    病房很大，除了家庭医生清晰地话语声，没了别的动静。

    女孩垂着头听得认真，偶尔会问句重点。

    他离他们有点远，他们说话声音不大，他听得断断续续。

    他要是认真听，完全可以听清楚，只是他这会儿思绪有点飘，飘到最后，他脑子里只剩下一个念头。

    把她娶回家。

    PS：新的一个月！宝宝们，求月票！这一章我写了七个小时，呜呜呜睡觉去了睡觉去了~


------------

第100章 我大概是青春期真的到了

    家庭医生认识陆惊宴好些年了，熟知这位大小姐的脾性，就不是那种会照顾人的人。

    现在这位大小姐为了个男人又是拍视频，又是抱着手机记注意事项，态度严肃认真的好像那男人划得那一刀不在手上，而是在胸口。

    家庭医生想到那会儿正接待着病人，突然接到了陆惊宴的电话。

    她着急忙慌的嘱咐自己把时间腾出来，害得他以为出了什么人命关天的大事。

    结果他紧张兮兮的站在医院门口等了十分钟，等来的是随便街边一个小诊所都能处理的皮外伤。

    陆惊宴确定自己把该记的都记下了，这才对着家庭医生说了句：“再见。”

    家庭医生回了陆惊宴一句“再见”，朝盛羡打量了一番，一时没忍住笑了：“惊宴学会照顾人了啊。”

    陆惊宴啊了一声，莫名变得有点心虚。

    就好像是，她什么心事被家庭医生给戳破了一样。

    她下意识地看了眼旁边的盛羡。

    盛羡脸上没什么表情，好像没太把家庭医生这话放在心上。

    跟医生道完别，两个人往停车场走去。

    路上，盛羡接了个电话，是助理打过来的，喊他去派出所做笔录。

    上了车，陆惊宴问：“还去法院那边？”

    盛羡靠在副驾驶车座上，歪着头看着窗外不轻不重的“嗯”了声。

    一切看着很正常，陆惊宴心头的那抹虚渐渐散掉。

    盛羡一直都在盯着窗外，陆惊宴以为他在发呆，直到有一次并线，她往他那边的后视镜看去，在镜子里和他的视线对碰在一起。

    陆惊宴愣了下，看向正前方。

    过了会儿，她又往他那边看了一眼，再次与他的目光在镜子里碰上。

    他表情很散漫，整个人看起来很放松，但他看着她的眼神却很明目张胆。

    陆惊宴这才发现他压根不是在发什么呆，而是一直都在盯着她若有所思的看。

    他跟她视线都碰上了，他也没半点要躲闪的意思，反而更放肆了，直勾勾的锁着她的眼睛，一眨不眨。

    陆惊宴被看的有些不自主，她握紧了下方向盘，慢慢的把视线调到车子的正前方，但她眼角的余光禁不住时不时地往他那边飘一下。

    他还在盯着她看。

    丝毫没有罢休的意思。

    该不会是因为刚刚家庭医生说的那句话？

    陆惊宴想了想，清了清嗓子：“你别多想，我之所以照顾你，是因为你照顾过我。”

    这话说出口，陆惊宴又觉得有点不太符合自己的人设。

    她在盛羡面前，一直都是很直白的撩他，什么时候变得这么含蓄了。

    想着，陆惊宴又生生的挤了句：“再说，哥哥受伤了，正需要人照顾，这么好的机会，我怎么可能会错过。”

    对嘛。

    这才是她陆惊宴应该说的话。

    盛羡“嗯”了声。

    态度挺漫不经心的，也不知道是听到她说的话了还是没听到。

    他目光并没从后视镜上离开，看着她的眼神变得有些深邃，不知道在想些什么。

    陆惊宴心想还让不让人好好开车了。

    陆惊宴努力地平视着正前方，尽可能的忽略掉旁边的盛羡。

    两分钟后，陆惊宴忍无可忍的踩了刹车，停在马路正中间，用力的按了一下喇叭：“你能不能换个地方盯着？”

    刺耳的鸣笛声，吵得盛羡眼睫缓慢的动了下，茫然地往她这边看来：“嗯？”

    陆惊宴：“就你能不能别总盯着后视镜，影响我看路。”

    盛羡点了下头，没说话。

    陆惊宴见他总算不看后视镜了，重新踩了油门。

    过了会儿，盛羡像是刚反应过来她说的话，转头问：“为什么影响你看路？”

    “……”

    陆惊宴张了张口，又张了张口，答不出来。

    对啊，为什么影响你看路。

    三秒后，陆惊宴眨了眨眼睛：“哥哥那么帅，我每次看后视镜就能看到你的脸，哪还有什么心情开车。”

    陆惊宴心想，她可真是太机智了。

    想着，她又说：“不信，哥哥，你想象下，现在是你来开车，副驾驶座上坐着个绝世美女，她把脸帖在后视镜上，你每次扭头都能看到她，你会不会分神。”

    盛羡顺着陆惊宴的假设，想象了下副驾驶座的人是她，他开车的时候，每次转头都能从后视镜里看到她。

    “……”三秒后，盛羡唔了声：“是挺分神的。”

    压根不知道盛羡脑子里想了些什么的陆惊宴，以为是靠自己聪明机智圆过去的，心满意足的继续去开车了。

    被这么一打断，盛羡看起来正常了很多，也没再盯着后视镜里的她看。

    他耷拉着眼皮，有一下没一下的划着锁着屏的手机屏幕。

    他想到自己那会儿竟然盯着后视镜里的她愣了半天神，带着点不可思议的轻笑了一声。他就仿佛像是遇到了什么荒唐事一样，声音很低的自言自语了句：“我是真栽了。”

    陆惊宴没听清他说什么，但知道他在说话，往他这边看过来：“什么？”

    盛羡没动静。

    就在陆惊宴以为他这是准备无视掉自己的时候，他抬了下眼皮：“没什么。”

    顿了会儿，盛羡又说：“就想到了点什么事。”

    “什么事情？”

    盛羡又不说话了。

    陆惊宴撇了撇嘴，心想说话说一半，这到底是什么臭毛病。

    车子开到派出所门口，陆惊宴停好车，刚想推车门，盛羡突然出声：“在想……”

    他似乎在犹豫着要不要说，停顿了大概十来秒钟的样子，他看了她一眼：“我大概是青春期真的到了。”


------------

第101章 把手给我

    “……”

    盛教授过完春节，就要29岁了。

    一个快要步入30的老年人，跟她说青春期到了。

    陆惊宴被噎的瞪了盛羡足足三十秒：“……你确定不是更年期？”

    …

    助理在派出所门口等着，见盛羡的车子开过来，立刻奔到跟前，打开了车门：“蒋律师来了。”

    盛羡抬了下眼皮，“他怎么过来了？”

    助理抓了抓脑袋，不太好意思说：“我那会儿太生气了，在律师事务所群里吐槽了这件事，蒋律正好在法院这边办事，看到消息问了地址就过来了。”

    盛羡没说话，等陆惊宴下了车，跟着助理往派出所走去。

    蒋律师就坐在一进派出所就能看到的一张椅子上，他看到他们，立刻站起身走过来：“没事吧？”

    “没事。”

    盛羡刚说完，警察就喊了他：“来了？来了，就赶紧来做笔录。”

    盛羡嗯了声，跟着警察往里面走去，走了两步，他像是想到什么一样，停下来，扭头看向陆惊宴：“过来。”

    蒋律师这才发现还有个人，他撞了下旁边站着的助理，压低声音问：“这谁？”

    “陆惊宴陆小姐。”助理看蒋律师一脸茫然，小声说：“就那个你有毒。”

    “盛羡嘴里那小孩儿？”

    “对，就是那小孩儿？”

    “这他妈是小孩儿？这小孩儿他妈吧。”

    “……”

    在两人很小声的嘀咕中，陆惊宴走到了盛羡跟前。

    她刚想问盛羡喊她干嘛，眼角的余光的扫到了旁边，然后她猛地转头看了过去。

    那位持刀者缩在派出所一角，双手烤着手铐，蹲在地上。

    陆惊脸瞬间冷了下来，眼神跟藏了刀子似的，嗖嗖嗖的冲着对方射了过去：“靠，你怎么还有脸活着？”

    持刀行凶者：“……”

    蒋律师：“……”

    值班的警察：“……”

    盛羡清了清嗓音。

    陆惊宴不服气的瞪着那位持刀行凶者用眼神狠狠地骂了他一通，才百般不情愿的看向盛羡。

    “走吧，别让警察等。”盛羡说。

    陆惊宴眨了下眼睛，反应过来她这是让她跟他一块去录笔录：“不是，你自己不能录口供吗。”

    盛羡：“能。”

    “……”

    能还喊她。

    陆惊宴斜了一眼盛羡，还没说话，盛羡又说：“留你一个人在这我不放心。”

    陆惊宴仰着头观察了一圈神圣而又正义的派出所，不可思议道：“不放心？”

    盛羡点点头：“嗯，对，怕你打人。”

    陆惊宴：“？？”

    “我是挺厉害的，蒋律师也不差，但在派出所里动手打人，我再大的本事，也保不住你。”

    陆惊宴：“……”

    …

    录完口供，从派出所离开没多久，盛羡的助理就接到了电话。

    电话打了不过几分钟就挂断了，助理一边开车一边说：“派出所那边打来的电话，说是大概情况已经了解的差不多了，这位持刀行凶者名字叫章亮，之前打官司输掉了，被法院要求赔偿给你的当事人几十万，他一直没赔偿，现在被法院冻结了财产，还列入老赖名单，他越想越不服气，然后今天喝了点酒，就跑到法院门口闹了这茬事。”

    听完事情来龙去脉，陆惊宴更无语了：“就因为官司输掉了不服气，就持刀伤人？这人脑子有坑吧，官司为什么会输，不会去反省一下自己吗。”

    “我刚刚就不应该跟你一块去录什么口供，我刚刚就应该蹲在派出所，趁着警察去上厕所或者喝水揍那人一顿。”

    蒋律师来法院没开车，现在正好搭了顺风车回去，就坐在副驾驶座上。

    他跟盛羡助理本来听完派出所那边的调查结果，气嗖嗖想着喷几句那位持刀行凶者。

    结果一句话都还没说，就被坐在后车座上的陆惊宴给逗乐了。

    蒋律师挺养生的，端着自己的保温杯，喝了两口枸杞水，笑眯眯的意有所指道：“果然很小孩儿。”

    助理没绷住，噗嗤笑了一声：“果然很小学生脾气。”

    陆惊宴听不懂，转着头看了一圈车上的三个人：“什么很小孩儿？什么很小学生脾气？”

    …

    跟蒋律师和助理分开后，陆惊宴跟盛羡一块去吃了个晚饭。

    地点是陆惊宴选的，她捧着手机看了半天，找了一家很清淡的粤菜馆。

    菜也是陆惊宴点的，点完之后对着服务员掰着手指吐了一串的要求：“不要葱，不要姜，不要蒜，不要辣椒……”陆惊宴想到吃酱油会让伤疤色素沉淀，又补了句：“不要酱油，还有汤，记得帮我放两根人参进去。”

    盛羡看着被陆惊宴盯着拿着笔把她诉求记下来的服务员，真心觉得她有点反应过度。

    他和她不一样，她小时候是精细着养大的，而他五岁之后就经常饿肚子，有时候保姆偷懒，他只能被迫吃头一天留下来的剩饭。

    他踩着板凳热过饭，那会儿太小，只是有样学样，然后烫伤了手，起了个很大的一个水泡，疼了一个月才好，药膏都没涂一下。

    不是他不涂，是那个时候他压根就不知道还有药膏这种东西。

    他很小的时候，就开始学着去做很多事情，没少受伤，也从没用过药，更别提受伤之后的滋补。

    倒不是他活的糙，是习惯了，没人觉得你有多金贵，久而久之，就连你自己也觉得你也不是多金贵的人。

    现在他看着她仔细较真的样子，虽然觉得她反应过度，但并没阻拦她。

    因为这是他第一次知道，原来他也可以这样被很认真的对待。

    吃完饭，回到家，陆惊宴盯着盛羡吃了药。

    其实今天不用换药的，但盛羡伤口一直有少量的血渗出，陆惊宴看他纱布红了，想了想，还是决定给他换次药。

    陆惊宴把那会儿在医院录的视频看了一遍，然后招呼盛羡坐过来。

    盛羡站在一旁，垂着眼皮看了她两秒，拉开椅子坐在了她身边。

    陆惊宴把药膏和傻逼拿出来，对着盛羡伸出了手：“把手给我。”

    盛羡没动静，指尖却蜷缩了一下。

    陆惊宴敲了敲桌子：“手。”

    盛羡喉结微滚了滚，过了几秒，把手抬起了，放在了桌上。

    陆惊宴伸手抓住他的手。

    盛羡指尖一颤，下意识地要抽走。

    “怎么，抓疼你了？”陆惊宴察觉到他的异样，放轻了力道，低头冲着他掌心隔着纱布吹了两下，然后抬头问：“现在呢，现在好点了吗？”

    她吹的他掌心痒痒的，连带着他的心底都跟着很轻的骚动了一下。

    他看着被她抓着的手，抿了抿唇，很轻的“嗯”了声，慢慢的放松了指尖，由着她把手拽到他面前。

    PS：今天更新结束，这.......离牵手还会远吗？


------------

第102章 你搂我腰了

    她捧着他的手，小心翼翼的拆开纱布。

    她生怕弄疼他，动作放得很轻，指尖不经意蹭过他的掌心，触感柔软，带着点儿酥酥麻麻的痒。

    盛羡僵了僵，连呼吸都跟着停了下来。

    陆惊宴没察觉到他的异样，把拆下来的纱布丢在旁边，扒出装着碘酒的玻璃瓶塞，拿着棉签浸透：“你忍忍啊，可能会有点疼。”

    盛羡嗯了声，恢复了屏着的呼吸。

    别看她平时一副冷艳逼人的样子，手指倒是软的跟没骨头似的。

    他看着她晃来晃去给自己上药的手指，气息变得有点儿乱。

    过了几秒钟，他别开头，看向了窗外。

    “好了，”陆惊宴裹好新纱布，拿着胶带粘好，松开了他的手，她把碘酒塞摁回玻璃瓶，拧着药膏的盖子，对着他又说：“你记得吃药，白色的那个是早晚各一次，一次一片，剩下的那个是一天三次，一次四片，你可千万别吃错了。”

    盛羡把手收回来，垂着头盯着空荡荡的掌心，过了两秒，很淡的“嗯”了下。

    “记得忌口，千万别吃辣椒和海鲜，尤其是别喝酒，最重要的是别沾水……”

    这话她那会儿已经说过一遍了，现在再听依旧还是觉得很暖。

    盛羡微曲了下左手的手指，抬起眼皮冲着她看过去。

    陆惊宴把拆下来带血的纱布丢进垃圾桶里，没发现他投来的目光：“尤其是洗澡洗脸的时候，千万要注意……”

    她正说在兴上，突然停了下来。

    过了两秒，她转头看向盛羡：“你解开的皮带吗？”

    盛羡：“……”

    盛羡是真的搞不懂她脑子的结构，她是怎么做到话题跳跃度如此之大的。

    而且关注点还这么的清奇。

    哪有一个姑娘家家的去关注一个男人解不解的开皮带。

    盛羡面无表情的看着陆惊宴。

    偏偏这位姑娘，并不觉得自己这话哪里有问题，大大方方的回视着他的眼睛瞪答案。

    要不是她现在的样子看起来很认真，他真有点怀疑她跟之前一样，变着法的又来调戏他了。

    陆惊宴看他半天不说话：“该不会真解不开吧？”

    盛羡险些当场被气笑。

    他看了她两秒，连话都不想说，抬起右手放在自己皮带上。

    陆惊宴往后退了一步：“你干嘛？”

    盛羡：“做示范。”

    陆惊宴眨了下眼睛：“……啊？什么示范？”

    盛羡淡着表情，抬了下眼皮：“单手解皮带，了解下？”

    陆惊宴：“……”

    在脑海里想象了下画面的陆惊宴，看着盛羡修长的手指，突然感觉有点渴。

    她就是忽然想到了这里，关心他一下。

    仅此而已。

    怎么画风一下子变得这么少儿不宜。

    陆惊宴移开视线，干巴巴的“哦”了声：“那倒不用，我就是想着，你要是真解不开，我就喊陈楷过来。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴也没再说话。

    但房间里的气氛变得越来越诡异。

    也不知道是不是受盛羡手指搭在皮带上那个动作的影响，陆惊宴的视线控制不住的往盛羡那边飘。

    一会儿落在盛羡的右手上，一会儿定在盛羡的皮带上。

    看的次数多了，盛羡慢慢的察觉了。

    在她又一次飘过来视线的时候，盛羡忍不住轻笑了一声：“还在想？”

    “……”

    操。

    盛教授什么时候变得这么骚了。

    陆惊宴张了下口，有点不太想承认自己还没从皮带风波里走出来，她定了两秒，发现自己是在盯着盛羡的右手看，顿时眨了眨眼睛：“我是在想事情，但是想的是别的事情。”

    盛羡挑了下眉：“嗯？”

    “你搂我腰了。”


------------

第103章 腰还挺细

    “……”

    她站在餐桌的另一侧，他和她至少隔了一米远。

    盛羡视线绕着两个人之间距离转了一圈，缓缓地“啧”了一下。

    小学生还挺会污蔑人的。

    “……”

    啧？

    他这声啧是什么意思？

    不准备认账？还是不相信她说的话？

    她承认她是在撒谎。

    但打死她，她都不可能对着盛羡承认她在撒谎。

    他手就随便搭了下皮带，她就开始想入非非，这要是传出去，她陆惊宴怕不是要被人笑掉大牙。

    陆惊宴面无表情的看着盛羡，指了指他放在桌上的右手：“就是用这只手搂的我腰。”

    盛羡垂着眼皮看了两秒自己的右手：“我怎么搂的你？”

    “你站我后面搂的。”陆惊宴顿了下，又补充了句：“还把我抱你怀里了。”

    盛羡差点没忍住，嗤笑出声。

    别说，小学生还挺能耐，污蔑的有鼻子有眼的。

    盛羡抬起眼皮，嗓音里带了点不易察觉的笑：“给哥哥泼脏水，就让你那么开心？”

    谁给他泼脏水了。

    陆惊宴毫不客气的翻了个大白眼：“你少在这装失忆，在法院门口，搂我腰的是狗。”

    盛羡顿住。

    过了几秒，他想起来那会儿的细节，慢慢的点了下头：“唔，好像是有这么一回事。”

    什么叫好像是有这么一回事。

    陆惊宴只觉得此时的他跟里描写的那种提起来裤子不认账的渣男没什么区别。

    她冷冷的看了眼他，一声呵想都没想就到了嘴边——

    “原来小鱼仔没给哥哥泼脏水，是哥哥误会了我们家小鱼仔。”

    那声“呵”硬生生的停在了齿间。

    陆惊宴把盛羡说的话，在脑子里转了两遍，然后心跳砰砰砰的加快了。

    一句话两个哥哥就算了，还有两个小鱼仔，其中一个是我们家小鱼仔。

    我们家。

    陆惊宴感觉自己心脏速度快的要撞出胸口了。

    她故作镇定的移开视线，悄悄地吸了一口气，想让自己冷静下来。

    结果那口气刚吸到一半，旁边又传来了盛羡的声音。

    淡淡的，听起来很是漫不经心。

    就四个字。

    “腰还挺细。”

    陆惊宴：“………………”

    腰还挺细腰还挺细腰还挺细。

    足足过了一分钟，陆惊宴才消化完这四个字。

    她心脏后知后觉的停跳了一拍，然后她才彻底反应过来：她！陆惊宴！什么骚话都敢说的陆惊宴！一直都只有她调戏人份没人能调戏她份的陆惊宴！就在一分钟三十七秒之前，被一个叫盛羡的男人给调戏了！

    许久，真的是过了许久，至少有三分钟那么久，陆惊宴用力的做了个吞咽的动作，慢慢的转过头，像是个毫无感情的杀手一样，语气硬邦邦的：“我要回家了。”

    …

    夜里一点钟。

    陆惊宴抱着被子，烦躁的翻了个身。

    十秒钟后，她用力的蹬了两脚床垫。

    三十秒钟后，她挥着拳头砸了两下床板，然后就一个翻身，趴在床上，把脸埋在了枕头上。

    草啊啊啊啊啊这都四个多小时了，腰还挺细这四个字，怎么还在她耳边打转，到底要不要让人睡觉了呜呜呜呜呜呜……

    陆惊宴足足趴了十分钟，趴到快要窒息的时候，才总算冷静下来，翻身平躺在床上。

    实在是没什么困意的她，拿起手机，点进微信，她一眼看到了置顶位置的盛羡。

    他和她的聊天内容还停留在了昨晚上十点半那会儿。

    她到家，就收到了他问她到没到的消息，回完他之后，她顺手打了句你在干嘛，半分钟后，他的消息来了——解皮带。

    当时孙阿姨给她倒了杯燕窝，她正端着喝。

    看到这三个字，她又成功的把自己给呛到了，然后在孙阿姨“最近天气转暖了，再过两天就要立春了，可能暖气真的开得太大了，我去调小点”的碎碎念中，火速的滚上楼了。

    好不容易平复下来的心情，这会儿又开始变得动荡不已，陆惊宴急忙把手机放下，把脑袋藏进了被子里。

    盛羡那四个字的威力实在是太大，她一直到凌晨三点钟才睡着，早上六点钟不到，她就醒了。

    她在床上赖了半个小时，见实在是睡不着了，就翻身下床去洗漱了。

    胡乱吃了点早餐，她顶着黑眼圈去了公司。

    她进办公楼的时候，前台小妹都还没来上班，整栋楼安安静静的，就她一个人。

    直到中午，陆惊宴总算困意上来，在办公室里面的休息间睡了四个小时，然后喊来司机，给他要了车钥匙，吩咐他早点下班，开车去盛羡家给他换药。

    她在路上跟盛羡发过消息，到他家地下停车场，才发现他十分钟前给她回了一条新的消息。

    是六个数字。

    陆惊宴下车，一边往电梯那边走，一边摁着手机回了个：“？”

    很快，手机响了。

    盛羡：“门锁密码。”

    陆惊宴刚想问他不在家，他的消息又过来了。

    盛羡：“我去物业了，马上回来。”

    陆惊宴进电梯，上到一楼，电梯停了。

    电梯门打开，说去物业的盛羡，手里拿着个文件，走进了电梯。

    陆惊宴正准备回他消息的动作停了下来，“咦？还挺巧的。”

    盛羡“嗯”了声，按了电梯。

    陆惊宴看了眼手机屏幕里他发来的密码，想了想，偷偷地背了下来。

    给盛羡上完药，陆惊宴顺便和他一块吃了个晚饭。

    这周是春节放假前的最后一周，这七天都要上班，陆惊宴连往盛羡这边跑了七天。

    一晃到了盛羡拆线的日子，家庭医生那天有个手术，结束要晚上十点钟了。

    临近年底，家庭医生要休年假，陆惊宴想了想，虽然时间是晚了点，但总好过让家庭医生第二天专门为了盛羡这事再加一天班。

    正好陈楷和宋闲第二天也都要离京，一个是回家过年，一个和家里人明早的飞机去海南过年。

    三个人约了这个农历年的最后一顿晚餐。

    这几天晚上，陆惊宴都是跟着盛羡一块吃的，给他发消息说今天过不去的时候，顺口问了他一句要不要过来跟他们吃。

    盛羡拒绝了她，说是晚上有点私事。

    陆惊宴没多问，跟他订好了十点左右见面去找家庭医生。

    吃晚饭的时候，陈楷突然问了陆惊宴一句：“宴宴，你认识杨絮？”

    陆惊宴乍一听这个名字，有点恍惚，过了片刻，她才想起来是谁，一想到陆洲和杨絮之前干的那些傻逼事，她表情顿时冷了下来：“嗯，陆洲撺掇他爹介绍我们认识的。”

    宋闲虽然不知道他们在说谁，但还是插了句：“又是相亲？”

    “嗯。”陆惊宴喝了口果汁，看向陈楷，“你怎么知道这事的？我记得我没告诉过你们，怎么，是有人在圈子里散播什么谣言了？”

    陈楷：“没没没，自从你盯上我哥之后，基本上都快接近于大门不出二门不迈了，我最近去酒吧，好几家老板都问我你是不是出国了，宴宝，不是我说你，你这几个月太低调了，低调的江湖都已经差不多忘了你的传说了。”

    陆惊宴斜了眼陈楷：“捡重点说可以吗。”

    “重点就是，没人传你谣言，我之所以知道，是因为杨絮是我哥他弟。”

    陆惊宴切着牛排的动作顿住，迟了几秒，抬头看向陈楷：“你说什么？”

    “杨絮啊，他是我哥同母异父的弟弟。”

    陆惊宴攥紧了手里的刀叉：“所以他知道我跟杨絮的事？”

    “他知道啊，他当然知道，他还为了你打了杨絮，你不知道吗？”陈楷看陆惊宴一脸茫然，惊讶的呀了声：“你真不知道？我哥没告诉你？就上个月，在王朝，杨絮骂你来着，被我哥当头砸了一酒瓶子，当天晚上就住院了，我哥他妈第二天就杀上门去找我哥了，昨天还是前天，我听我小姨说，他们还吵了一架，大概意思是说，杨絮看上了你，你们两家有合作，让我哥离你远点，说什么让我哥少抢杨絮的东西什么的，具体我真不是那么清楚，毕竟我没在跟前，而且这也是我小姨跟我妈瞎聊天的时候，我随便听了那么几句……诶，宴宝，你去哪儿？”

    宋闲：“宴宴！”

    “……”

    陆惊宴没理两个人，拎着包和外套，夺门而出。

    她没想到世界会这么小，小到她唯一对着陈楷和宋闲隐瞒的相亲对象，竟然是盛羡的弟弟。

    她之所以会隐瞒，就是不想让盛羡知道。

    无论如何，她都不能让盛羡误会她和杨絮的关系。

    陆惊宴拦了一辆车，直奔盛羡家。

    到小区门口，她持着手机二维码付完款，急急忙忙的下车，刚想过马路，看到了从小区门口出来的盛羡。

    他不是一个人。

    他旁边还跟着一个人。

    是个女生。

    长得很漂亮，眼睛大大的，看着像是十八九岁的样子。

    陆惊宴突然想到盛羡说的那句，“你们吃，我这边晚上有点私事。”

    私事。

    和一个女生谈私事。

    盛羡往街道对面看来，陆惊宴大脑都还没做出反应，人却已经先躲在了一辆车后面。

    PS：猜猜这女生是谁？！！！


------------

第104章 喜欢，很喜欢

    周遭车来车往，鸣笛声不断。

    陆惊宴藏在暗处，目不转睛的看着盛羡……以及他旁边的那个女孩子。

    他们两个看起来很熟，女孩子在他面前显得特别乖，说话的时候，会转过头冲着他笑。

    盛羡挺冷挺淡的一人，面对她却显得很有耐心，对她的每句话都会做出反应，哪怕就算是不开口，也会轻点下头。

    陆惊宴不是没见过盛羡跟别的女人在一块的画面。

    她认识他的第一天晚上，就在路边看到他不留情面的弄哭了一女人。

    他跟薄暮算是比较熟的，但在薄暮面前看着也是那种冷到冻死人的样子。

    这还是她头一回见他对一个女孩子这么的……温柔。

    陆惊宴也不确定温柔这个词，用的恰当不恰当，总之她的直觉告诉她，那个女孩子至少在盛羡这里是特殊的。

    她定定的看着他们两个人，脑子里乱糟糟的，全都是各种各样的疑问。

    他们是什么关系？他们要谈的私事是什么事？他们这样算不算约会？

    那个女孩子从他住的小区里出来，是去过他家了？她是不是和她一样，也知道他家的密码？

    她只要往旁边挪一步，喊一声盛羡，他们就可以看到她，她也就能知道他们的关系，她脑子里这些疑问全都可以得到解答。

    但她就是迈不出去那一步，甚至还往后倒退了小半步。

    她在他家住过两晚上，也去过他的同学聚会，虽然是被庄臣骗过去的，但他至少没装作不认识她，也没赶她走。

    他带她去法院看他开庭，也介绍了他的同事给她认识，他的助理还侃侃而谈的对着她说了很多他的事。

    她以为她对他已经算是很了解了，可现在想想，好像不是这样。

    不是陈楷告诉她，她不会知道杨絮是他的同父异母的弟弟，也不会知道那天在他家找上门来惹他不开心的那个女人是他的妈妈。

    同学聚会的那天晚上，他突然变成那个样子，具体原因到现在为止她也不知道。

    他那么优秀，参加个同学聚会，都能碰到过了这么多年还喜欢着他的女生，随便和他吃个宵夜也能碰到凑过来给他要电话号码的人，他有太多的选择，那些选择里，有没有他想要的选择。

    初次见面，她问他要手机热点的wifi密码，他说是你生日。

    简简单单的三个字，让她觉得他是她众多暗恋者之一。

    喜欢她的人太多了，前赴后继追她的人也太多了，养成了她这种理所应当的自信。

    以至于后来，她明里暗里撩拨他，他还无动于衷，她怀疑他喜欢男人，都没怀疑过自己的魅力。

    可是现在，她忽然有点不确定了，他到底是不是她的暗恋者？

    不知道为什么，陆惊宴忽然变得很慌。

    街道对面的两个人已经走远了，但她站在原地，就跟像是被人无形中用绳子束缚住一样，无法动弹。

    她很少这么胡思乱想，可她这会儿脑子实在是太活跃，过往的点点滴滴在她脑海里特别清晰的闪过，她想到高银问她的那句“你喜欢盛羡吗？”。

    陆惊宴被这句话击的愣了两秒，大脑深处埋了的一颗不知道多久的雷忽然炸开。

    炸得她眼前一片空白，连带着脑子都停止了思考。

    她静静地站在那儿，像是在看街道上的车辆，又像是在看她幻想出来的某些镜头。

    过了很久，久到像是历经了一个漫长的世纪，她指尖微动了下，颤着睫毛回过神来。

    冬天的风在耳边呼啸而过，她隐约听见了有人问她：“你喜欢盛羡吗？”

    然后她听见自己心底回：“喜欢。”

    -你喜欢盛羡吗？

    -喜欢，很喜欢。


------------

第105章 份子钱

    …

    盛羡第三次按断庄臣打来的电话，不紧不慢的踩着楼梯，来到二楼，然后沿着日式风格的木质地板，走到尽头，推开包厢的门。

    “靠，又他妈跟老子玩失踪——”

    随着庄臣暴躁到快要掀桌的话，盛羡兜里的手机传来了第四次震动。

    他这回没有不接，而是倚着门栏，掏出手机按了接听，顺便还点了外放。

    “阿盛，你是不是又要放老子鸽子——”

    庄臣前一秒说完这话，后一秒他的声音从门口传了过来。

    他吓了一跳，过了两秒，抬头不满的看向门口站着的人：“你都到门口了，还接什么电话？”

    盛羡走进来，脱掉大衣挂在一旁的衣架上。

    庄臣给盛羡倒了茶，一脸的怨念：“刚我给你打了三电话，你凭什么一个都不接。”

    盛羡端着茶抿了一口：“没听到。”

    “……操。”庄臣把菜单往盛羡面前一甩：“点菜！”

    盛羡粗略的看了眼菜单：“你点吧。”

    庄臣喊来服务员，点了几道菜。

    服务员结果菜单，礼貌的询问：“有没有忌口？”

    庄臣刚想说没有，坐在对面耷拉着眼皮、漠不关心他都点了点什么的盛羡，视线停留在手机屏幕上，一边按着一边说了一串话：“不要葱，不要姜，不要蒜，不要辣椒，不要酱油。”

    “……”

    庄臣差点没被没说出口的“没有”给噎死。

    直到服务员离开餐厅，庄臣才回神：“你什么时候变得这么挑剔了？”

    盛羡抬了下包扎着绷带的左手：“忌口。”

    “拉倒吧，你蒙傻逼呢，阑尾炎做手术，也没见你忌口。”

    盛羡漫不经心的划着屏幕：“嗯，你说得对。”

    庄臣反应了三秒钟，反应过来盛羡这话回的是他那句“你蒙傻逼呢”。

    他张口就想怼回去，话到嘴边，他发现了哪里不对劲。

    他盯着盛羡目不转睛的观察了好一阵儿：“阿盛，我觉得你跟以前不一样了。”

    以前的盛羡没这么坏，倒不是现在的他就很坏。

    他指的是盛羡在说话这一块，没这么毒舌，也没那么喜欢呛人。

    总之他觉得现在的盛羡很生动，不像是之前那样，给人的感觉很遥远，就像是活在二次元里的纸片人一样。

    盛羡掀了下眼皮子：“哪不一样了？”

    瞅瞅，会问这种话，就说明和和以前大不一样！

    以前的他，撑死了就是默默地瞥他一眼。

    “有人气了，感觉没那么难接触了，也会跟人开玩笑了。”

    性单恋人格的人，大多数都是小时候没有受到父母以及养育他的人关注和爱，久而久之就不自觉的想要回避爱，因为只有回避了才不会失去。

    在最初治疗盛羡的时候，他是没多少把握的，因为盛羡很抵触，是那种从心底最深处的抵触，他不愿意告诉他，他以前的事，家里的情况，以及小时候留给他的那些阴影。

    他甚至想过，盛羡这病可能这一辈子都治不好，心理疾病很看病人自己的，只有他愿意走出来才能真的走出来，可他没想到，这才短短的两个月，他竟然转变这么大。

    情况出乎意料的好，庄臣也挺开心的，开心到不跟盛羡计较他刚刚欺负自己那些事，拿着茶杯，撞了下盛羡的茶杯：“总体来说，这是好事，不过也请你配合着我点，就拿这次来说，要不是我催着你，你就不会来找我治疗。”

    盛羡总算回完了消息，把手机放在一边：“忙。”

    庄臣：“忙？你忙什么？你学校那边放假了，临近年底也没什么重要的大案子开庭，你有什么可忙的？”

    盛羡喝了半杯茶，没说话。

    庄臣被他吊足了胃口，又开始假公济私趁火打劫的借着看病的名义吃瓜：“别忘记了，我们现在算是面诊，面诊。”

    盛羡扯了下唇角：“真想知道？”

    迟迟得不到回应，庄臣有点急了：“废话！”

    “行，”盛羡放下茶杯：“告诉你也行，好让你提前有个准备。”

    庄臣：“啊？”

    “忙着勾·引一姑娘。”盛羡手指捏着茶杯口慢慢的转着：“等我病好之日，就是我脱单之时，所以你现在可以提前准备下份子钱了。”

    庄臣：“？？”

    …

    不到十点，盛羡喊来服务员买单，然后看着对面正在啃蟹腿的庄臣，第四次敲着桌子催：“别吃了。”

    “马上！”庄臣抓着两根蟹腿，拼命地塞嘴里，然后抽了张纸巾擦干净嘴，跟着盛羡站起身。

    走出餐厅，站在门口，庄臣说：“我开车来的，送你一程？”

    “不用。”盛羡靠在路边：“我有人接。”

    庄臣：“……”

    庄臣连句再见都不想说了，抱着自己的衣服，挥挥手，一脚油门消失在夜色中。

    盛羡站在路边，心情挺不错的看着来来往往的车。

    五分钟后，一辆车停在了他面前，随着一道短促的鸣笛声响起，车窗落下：“哥，上车。”

    在陈楷第二次催促声中，盛羡走到路边，拉开车门钻进车里：“来的怎么是你？”

    “啊？”陈楷一边调导航，一边说：“小宴让我来的。”

    盛羡不动声色的皱了下眉心：“她喝酒了？”

    “没啊，她连饭都没吃完，人就走了。”陈楷挺喜欢这个和他没什么血缘关系的表哥，对他也都是知无不言言无不尽：“我还以为她是去找你了，结果九点多钟的时候，她给我发了个消息，让我来接你送你去拆线。”

    “她什么不舒服？”

    “没啊，晚上见我那会儿，我开玩笑，她踹了我一脚，我腿现在还疼着呢。”

    盛羡没再说话，低着头摸出手机发微信。

    盛羡：“怎么让陈楷过来了？”

    盛羡：“是出了什么事吗？”

    盛羡：“阿宴？”

    盛羡断断续续发了好几条消息，都没人回复。

    手机屏幕上方连个“对方正在输入”都没显示。

    她这是睡着了？

    盛羡扫了眼手机上方的时间，觉得不太可能。

    路上没什么车辆，他望着窗外的飞速倒退的夜景，忽然想到那会儿他出小区去见庄臣的时候，在门口隐约看到了她。

    当时他一学生在跟前，他看过去的时候，那边已经没了人，就以为是幻觉。

    盛羡看了眼开车的陈楷：“她是几点走的？”

    “什么？”陈楷愣了下，反应过来他问的是吃饭的时候，陆惊宴几点走的：“就刚吃没多久就走了，大概差不多七点多钟的样子。”

    盛羡垂着眼皮没说话。

    他是七点半出的门，时间还真能对的上。

    陈楷看了他一眼，犹豫了会儿，“哥，小宴真的没去找你？”

    盛羡对上陈楷的眼睛。

    陈楷不自在的看向正前方，挣扎了会儿，老实交代：“就我们吃饭那会儿，我提了你，把你打杨絮那事跟她说了，还跟她说了你跟杨絮的关系，就前两天我不是跟小姨吃饭吗，她把你跟你妈吵架那事讲给我妈听了，我就讲给小宴听了，我还没说完，小宴人就走了……”

    车里很安静，盛羡半晌都没出声。

    陈楷挠了挠头发：“哥，我以为这事你跟小宴说了，没想到小宴压根不知道，我本来是不敢告诉你的，但是我总觉得我可能捅娄子了，因为小宴离开的时候，脸色挺难看的，我不确定她是不是因为你是杨絮他哥哥，然后连带着也生你气了。”

    盛羡依旧没说话。

    陈楷摸不清盛羡是什么想法，寻思了会儿，又说：“哥，你可能不知道，小宴情况挺特殊的，她爸妈在她初中那会儿去世了，叔叔养大的，虽然看着对她是挺好的，可是她叔叔那边的二儿子挺不是东西的，总是让她去跟各种合作方套近乎好给自己赚钱，她那个二堂哥，做梦都想着用她换个大单，所以小宴十八岁之后，就开始被各种骗着相亲了，她特别讨厌那些相亲对象，所以我很肯定，她绝对是因为杨絮讨厌你了。”

    陈楷往盛羡那边偷看了一眼，他看到他哥唇角扬了下：“果然是她。”

    陈楷一惊，险些撞上旁边的护栏：“什么是她？”

    盛羡又笑了一声：“难怪不理我了。”

    陈楷：“什么不理你了？”

    盛羡跟没听到似的，又不说话了。

    陈楷习惯了他这样，过了会儿，他问了正事：“哥，后天就是除夕了，你怎么过？还是一个人？”

    盛羡：“后天是除夕？”

    陈楷：“……”

    盛羡看了眼日期，还真是，过了两秒：“谢了。”

    陈楷：“？”

    他做了什么，他哥给他道谢。

    盛羡没理会一头雾水的陈楷，单手持着手机点开朋友圈，发了个仅陆惊宴可见的动态。

    …

    陆惊宴听见手机响声，蜷缩在床上躺了十几分钟，没控制住拿起来看了眼，是盛羡发来的消息，她不太想点进去看，看到朋友圈那边有红点就戳了进去。

    盛羡：马上春节了，又是一个人的春节。

    十分钟后，朋友圈那边又出现了一个红点。

    盛羡：记不清一个人过了多少个春节了，而今年的春节带伤过。


------------

第106章 舔狗

    盛羡：记不清一个人过了多少个春节了，而今年的春节带伤过。

    这条朋友圈里还配了一张手伤图。

    陆惊宴忍了十分钟，最终还是点开了那张图。

    盛羡刚拆完线，一道伤疤蜿蜒在掌心，缝针处的伤口还没有完全长好，能清晰的看到针眼。

    陆惊宴盯着照片反复的研究了几遍，忽然有点后悔让陈楷陪着盛羡去拆线了。

    拆完线的注意事项，也不知道他有没有记下来。

    拆完线的这两天，针眼没长好之前也是不能沾水的，不知道他懂不懂。

    陆惊宴放下了手机，对着天花板很惆怅的叹了口气。

    她对自己都没这么上心过，生病也都是一顿吃药一顿不吃全凭心情的那种，现在反而为了盛羡牵肠挂肚不放心。

    难道这就是喜欢一个人的感觉吗。

    她每年的春节也是一个人过，她自己都没心疼过自己，现在反倒是心疼起来盛羡了。

    陆惊宴心底被一股淡淡的忧伤所笼罩，她对着天花板又重重的叹了一口气。

    喜欢一个人竟然会变得这么无私吗。

    …

    陆惊宴那一晚上都没怎么睡，好不容易早上那会儿睡着了，她又开始做那些光怪陆离的梦。

    梦的不再是那个小黑屋，也没了那些乱七八糟少儿不宜的工具，这次的梦场景出奇的美好，梦里的她和盛羡活在仙侠世界里，盛羡是人人仰望追捧的尊上，而她是个不知名的小花妖。

    她费劲千辛万苦终于来到尊上的身边，百般讨好着尊上，活脱脱的一舔狗的设定，舔到最后尊上大婚娶了个金屋藏娇的小狐妖，在得知这个消息的那一晚，她喝醉酒趴在地上抱着尊上大腿告白，甚至还说出“我可以给你当小妾”这种卑微的话。

    尊上不为所动，被她缠的厉害，一怒之下挥了挥衣袖，把她直接给打下人间，转世成了个穷人家的女儿，十六岁就被卖给当地一员外当小妾去了。

    那员外一开始长得又老又丑，她过门的那一晚上，员外那张令人作呕的脸，突然变成了杨絮的脸。

    然后她彻底呕了。

    再然后她被这个梦恶心醒了。

    陆惊宴睁着眼睛，看着熟悉的屋顶，躺了好一会儿，才消化完那个令她心惊胆战的梦。

    梦里她把自己梦成一个舔到最后一无所有的舔狗也就算了，居然还梦到自己嫁给了杨絮。

    不，不是嫁，是卖给杨絮当小妾。

    她怕不是自己最大的黑吧，居然在梦里如此的侮辱自己。

    陆惊宴忍着打死陆惊宴的冲动，翻身下床去洗漱了。

    今天已经是农历腊月二十九了，孙阿姨休假了，昨天走之前，给她包了很多饺子冻在冰箱里。

    陆惊宴数了几个出来，丢进烧开的锅里，一边看手机未读消息，一边等饺子熟。

    置顶位置的盛羡，红色数字已经从昨晚上的6变成了9。

    陆惊宴手指顿了下，直接落到下面，点开了陈楷，陈楷已经到海南了，拍了很多照片在跟她炫耀。

    陆惊宴回了个“呵”的表情，戳进宋闲的微信。

    宋闲刚到老家没多久，看到她回消息，立刻拨了个视频电话过来。

    陆惊宴接听。

    宋闲的脸秒跳进手机屏幕：“宴姐儿，你在干嘛？”

    陆惊宴蔫蔫的：“煮饺子。”

    手机里传来啪的一声响，屏幕里是宋闲变成了一颗光秃秃的枣树。

    十秒钟后，宋闲的脸重新出现在手机里：“干什么？煮饺子？你什么时候学会煮饺子的？别忘记了，我们是大小姐，大小姐只需要负责美美美和买买买就可以了，这种活怎么可以做！”

    陆惊宴看着锅里咕嘟咕嘟翻滚着的饺子，没说话。

    对啊，她什么时候学会煮饺子的。

    哦，对，在盛羡家学会的，看他煮面条的时候学会的。

    为什么她煮个饺子也能跟他扯上关系？

    难道喜欢一个人，那个人就会变得无孔不入吗。

    宋闲说够了，才发现手机那边出奇的安静，她停下吃东西的动作，抬头看了眼屏幕。

    发现视频里只需要负责美美美和买买买的大小姐有点儿蔫。

    宋闲以为她是一个人过春节伤感：“宴姐儿，你要不要订张机票来我家。”

    陆惊宴愣了愣：“啊？”

    “我这儿可是旅游地区，你过来了，我们可以玩几天。”

    陆惊宴又啊了声，无精打采的说：“懒得动。”

    不等宋闲说话，陆惊宴又说：“我饺子煮好了，先不跟你说了。”

    挂了宋闲的电话，陆惊宴把饺子盛出来，端到餐桌上，拿着勺子一边玩手机一边心不在焉的吃饺子。

    她在看八卦新闻，看着看着不知道怎么回事，就点进去了盛羡的朋友圈。

    三个小时前，他又更新了一个动态。

    盛羡：有人知道拆线后怎么护理吗。

    她跟盛羡没什么共同好友，他前两天朋友圈下面空荡荡的。

    但是这个不一样，这个朋友圈，盛羡自己回复了三条。

    盛羡：忌口？

    盛羡：不能沾水？

    盛羡：谢谢。

    他这是回复别人的消息，回成了所有回复吗。

    陆惊宴撇了撇唇，叼着饺子退出了盛羡的朋友圈。

    她顺手在自己朋友圈主页点了下刷新，居然又刷出了盛羡新朋友圈。

    盛羡：手沾水了。

    陆惊宴下意识地点进了盛羡的名字。

    发现这三个字没了，她以为抽了，刷新了一遍。

    盛羡：想吃饺子，戴了手套，但还是沾水了。

    配图是昨晚上盛羡刚拆线的手，掌心湿哒哒的。

    陆惊宴嘴里嚼着饺子的动作停了下来。

    她看了看手机里的图片，又看了看盘子里的饺子，突然生出一种把孙阿姨昨天冻在冰箱里的饺子全都拿给盛羡的冲动。

    陆惊宴张了张口，又张了张口，然后想起了把她恶心醒的那个梦。

    操。

    梦想成真了吗。

    她真要变成舔狗了？

    陆惊宴啪的一下放下手机，用力的嚼着饺子。

    三分钟后，她拿起手机，跟做贼一样戳进盛羡的朋友圈，然后她点进了盛羡的名字。

    陆惊宴：“沾水了要第一时间消毒，避免感染。”

    盛羡：“消完了。”

    盛羡：“谢谢。”

    盛教授这两天的话不是一般的多，加起来比她认识他以来，他跟她说的所有话都要多了。

    陆惊宴一时间不知道该说点什么，盯着屏幕发了会儿呆，然后放下手机。

    下一秒，手机在桌上震了一下。

    盛羡：“你想吃拉面吗？”

    陆惊宴看到这条消息愣了愣。

    盛羡：“我想煮给你吃。”

    盛羡：“懂这句话的意思吗，不懂我说明白点。”

    盛羡：“明晚我想和你一起跨个年？”

    盛羡：“行吗。”

    盛羡：“阿宴。”


------------

第107章 林薇

    …

    第二天中午，陆惊宴把放了好几个冰袋降温的饺子放在车里。

    她车子开到半路，赶上了红灯，她拿起手机看了眼响个不停的微信。

    这才中午，大家已经开始忙着送祝福了。

    陆惊宴顺手回了几条，然后就神使鬼差的点进了盛羡的对话框。

    昨晚上六点四十七分，她回了盛羡的消息。

    陆惊宴：“行。”

    盛羡：“明天我去接你？”

    陆惊宴：“不用，我开车。”

    盛羡：“也行，我去超市买点东西，那明天见。”

    陆惊宴：“明天见。”

    陆惊宴脑子空白了两秒，放下手机，看前方红灯变成了绿灯，重新踩了油门。

    副驾驶座上装饺子的袋子晃了晃，她下意识的伸出手扶了下。

    里面放着冰袋，温度很低，触觉冰冰的，一下子冰醒了她。

    陆惊宴：“……”

    她居然真把家里的饺子都拿过来了。

    她那个梦果然成真了！

    她就是个舔狗！

    还是个没骨气的舔狗！

    …

    陆惊宴到盛羡家车库，在车里坐了足足半个小时，才叹了口气，认命般的拎着那一袋子饺子进了电梯。

    电梯门打开，陆惊宴一眼看到了正在门口贴对联的盛羡。

    他听到动静，往后看了一眼，然后把横幅贴好，才转过身，接过她手里拎着的袋子：“什么东西，这么重？”

    陆惊宴默了会儿：“……饺子。”

    人家昨天发了个朋友圈，说想吃饺子，她今天就拎了这么多饺子过来。

    陆惊宴真不想让自己显得很舔狗，又补了句：“家里阿姨包的，说是最近天气暖，要尽快吃，不然就坏了。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴放下心来，她脱掉鞋，自然而然的去穿平时来穿的那一双丑不拉几的男士拖鞋。

    “这双鞋等会儿有人穿。”盛羡打开鞋柜，从里面拿了一双毛茸茸的带着兔耳朵的粉色拖鞋放在她面前：“你穿这双。”

    陆惊宴还完鞋，才反应过来盛羡话里的意思：“一会儿还有别人过来吗？”

    盛羡“嗯”了声，打开冰箱，把她拎来的饺子放进去。

    陆惊宴以为是他什么同事或者朋友，没多问。

    半个小时后，门铃响了。

    盛羡去开门，过了大概两分钟，门外传来了一道很好听的女声：“这是带给你的新年礼。”

    盛羡喊她跨年的同时，居然还喊了别的女生。

    陆惊宴浑身紧绷，下意识地握紧了手机。

    那女生很快换完鞋进了屋。

    陆惊宴一眼认出是前天那女生。

    昨天隔的有点远，她只是觉得这女生很漂亮，今天离的近了，她才发现这女生不是一般的漂亮。

    她本来就底子好，眼光难免变得很挑剔，这还是头一次有女生能惊艳到她的。

    女生大概也没想到家里还有别人，看到她明显的愣了下，然后瞅了瞅她，又瞅了瞅盛羡，黑漆漆的大眼珠子在两个人身上来回转了好几圈，最后落在了盛羡的身上：“盛教授，她是你……”

    没等她把话说完，盛羡表情挺自然的说：“陆惊宴。”

    说完，盛羡还冲着陆惊宴说了句：“林薇，我一学生。”

    老师？学生？

    陆惊宴抬头往林薇那边看了眼。

    林薇冲着陆惊宴灿灿的一笑：“你好。”

    少女笑起来太招人喜欢了，陆惊宴对着她实在是提不起面对薄暮时的敌意感，她笑了笑，回了句：“你好。”

    林薇冲着她又笑了下，问：“老师，我们今天晚上是吃火锅吗？”

    盛羡看向陆惊宴：“可以吗？”

    陆惊宴点点头：“我不挑。”

    “那我去准备。”林薇把外套脱掉，没随手搭在旁边的椅子上，而是放到了陆惊宴坐的沙发这边，她说是放外套，视线全程都在盯着陆惊宴看：“你能吃辣的吗？”

    陆惊宴：“能。”

    “那我做鸳鸯锅，老师有伤，让他吃清淡点的。”女孩说完这话，就进了厨房。

    盛羡没进去帮忙的意思，而是直接坐在了沙发上：“她过年不回家，一个人留在北京，所以喊她过来吃个年夜饭，没提前跟你打招呼，不介意吧？”

    陆惊宴摇了下头，“不介意。”

    盛羡没说话，顺着她的目光看向电视。

    陆惊宴看他半天没动，忍不住往他那边看了一眼。

    过了会儿，陆惊宴又看了他一眼：“你不去帮忙吗？”

    盛羡跟没反应过来似的：“嗯？”

    陆惊宴指了下厨房：“让人家一个小女生做年夜饭，是不是太过分了点。”

    盛羡沉思了两秒：“是过分了点。”

    陆惊宴以为他会起来去帮忙，没想到，下一秒，他看向她：“要不，你去？”

    陆惊宴：“？”

    “虽然我跟她只是普通的师生关系，但我觉得还是有必要避嫌的。”盛羡看着电视，说的很认真：“男女一块煮饭，容易让人产生误会。”

    “……”

    十秒后，陆惊宴实在是于心不忍欺负一个小女生，默默的起身进了厨房。

    林薇听见动静，扭了下头：“你要喝什么东西吗？”

    “不是，”陆惊宴看着水池里泡洗着的各种菜，“你有没有什么需要我帮忙的。”

    “不用不用，师娘，你去陪老师吧。”

    陆惊宴险些被口水呛死：“师……师娘？”

    林薇眨眨眼：“我喊错了吗？你不是我老师的女朋友吗？”

    陆惊宴静了静：“我不是。”

    “哦。”林薇点了点头，两秒后恍然道：“我懂了，我老师在追你对不对？”

    “……”

    陆惊宴一直觉得自己脑洞够大了，她发现面前这位小朋友好像脑洞比她还要大。

    正在陆惊宴想着怎么回，林薇手机响了一声。

    是微信提醒声，是个男生发来的语音，声音很困倦，懒洋洋的：“薇宝。”

    薇宝？

    林薇。

    陆惊宴看了眼林薇的手机。

    林薇按着键盘敲了几下，发了一条消息出去。

    她放下手机，见陆惊宴在盯着自己手机看，有点不好意思的笑了下：“我男朋友。”

    陆惊宴真不擅长下厨干活，但也不好意思去旁边跟盛羡一样当大爷等着吃，就站在厨房门口陪着林薇：“你们异地恋？”

    “本来是不用异地恋的，但他今年没高考，然后留级了。”林薇一边撕蘑菇，一边说，语气听着还有点小埋怨：“他把高中快当小学读了，这是他第五年读高中，活脱脱一高中钉子户。”

    PS：更新完~嗷呜~~~梦幻联动！！！！！不不止是林薇，还我江宿！


------------

第108章 陆学妹

    陆惊宴差点笑出来。

    “没关系，想笑就笑，我也很想嘲笑他。”

    “……”

    林薇手脚麻利，没多久就把配菜切洗好装了盘。陆惊宴处理不了这些事，端个盘子还是可以的，她在林薇调酱料的时候，把菜端出来围着锅底摆了一圈。

    陆惊宴看林薇出来，拉开了一张椅子，刚想让她坐，林薇悄悄地扯了扯她衣服，小声说：“姐姐，你知道洗手间在哪吗？”

    陆惊宴愣了下，下意识问：“你没来过？”

    林薇点着头：“这是我第一次进老师的家。”

    陆惊宴一下子捕捉到了“进”这个字：“你以前来，盛羡都没让你进来坐坐？”

    “没有。”

    陆惊宴忽然觉得盛羡这个人好没人情味，于情于理人到家门口了，都要喊人进来喝杯水吧。

    林薇不知道陆惊宴想点什么，自顾自的又说：“不过，我也不是经常来老师这里，我就来过两次，上次还是来送资料，听说老师受伤了，不好意思约在外面，我就跑了一趟。”

    陆惊宴怔了怔，前天她过来，是给盛羡送资料的？

    “再说，他是我老师诶，看着他我压力好大的。”说到这，林薇生怕盛羡听到一样，声音压得更小了：“我今晚本来约了我们班不回家的同学聚会，结果老师突然给我发消息，让我过来。”

    看着林薇苦恼的表情，陆惊宴望了眼在沙发那边坐着的盛羡。

    他还在看电视，面上情绪淡淡的，对她和她两个人在干点什么完全不在意。

    一副由着她们随便聊的样子。

    陆惊宴收回视线，指了下右边：“那边就是洗手间。”

    “哦，谢谢。”

    林薇去洗手间了。

    客厅里只剩了她和他两个人，陆惊宴忍不住又往盛羡那边看去。

    她不知道哪里冒出来的自信，总觉得盛羡突然把林薇喊过来，是为了对她澄清什么。

    可他并不知道她前天来过。

    在陆惊宴走神中，洗手间门被打开，林薇走了出来。

    桌上的火锅已经煮开了，香味四溢，飘满了整个房间，她掀开锅盖，喊了两个人：“吃饭了。”

    盛羡“嗯”了声，起身去洗手了。

    陆惊宴走到餐桌前，帮着林薇在锅里下了一些菜。

    盛羡的餐桌很大，能坐十个人的那种。林薇挨着陆惊宴坐的，盛羡独自一人坐在陆惊宴的对面。他面对林薇递上来的筷子，礼貌的说了句“谢谢”，就垂着眼皮去吃火锅了。

    盛羡那样子，就好像她两不存在一样。

    三个人总不能干巴巴的吃火锅，好在这会儿电视里在播春晚后台的情况，里面挺多明星的，陆惊宴跟林薇有一句没一句的聊着天，气氛也还挺有年味的。

    过了几分钟，林薇突然想到了点什么：“姐姐，你是做什么的呀？”

    “做网站的，”陆惊宴从包里翻了个名片递给了林薇：“就这个网站。”

    听到这儿，盛羡抬了下眼皮，往林薇手里拿着的烫金名片上扫了一眼。

    林薇惊呆了，指着自己手机上的软件：“这个就是你们公司的？”

    陆惊宴吞了一口青菜，含糊的嗯了声。

    “那电视里的这些明星，你是不是都见过？网上爆的那些绯闻到底是真是假啊？前段时间热播的那个双男主的电视剧，他们现实中真的在一起了吗，网友都说他们共用一个衣柜。还有那个很火的小花旦她真的代孕了吗？”

    林薇很兴奋的跟着陆惊宴吃了会儿瓜，又问：“姐姐，你大学读的是哪个学校啊？”

    陆惊宴：“跟你一个学校。”

    林薇：“那不就是跟我老师也是一个学校吗，你们是大学那会儿就认识的吗？”

    陆惊宴：“不是。”

    “啊？”林薇愣了下，算算他们的年纪，至少同校过两年：“我老师当时很优秀的，学校里的风云人物，你跟我老师不认识，也应该听说过我老师吧。”

    陆惊宴抬头看了眼盛羡，顿了两秒，实话实说：“没有。”

    林薇傻眼了，她有点尴尬的看了眼自己的老师，为了未来的大学生活可以过得舒服点，转了转眼珠子说：“那也许是我老师跳级了，你们没能同校过。”

    一直没说话的盛羡，冷不丁的抛了句：“同过。”

    陆惊宴和林薇同时抬起头看向他。

    “同校过，两年。”瞧见她们两个人的视线，盛羡把筷子里夹的青菜放进碗里：“她入校的那一年，我大三。”

    林薇看了看身边的陆惊宴，又看了看盛羡：“那，老师你……”

    盛羡像是知道她要说什么一样，没等她把话说完，就干干脆脆的“嗯”了声：“有关陆学妹的传闻，我倒是听过不少。”

    “……”

    “陆惊宴，新闻系才女，高考状元，颜值状元，出身状元。”

    “……”

    盛羡把当初校园网上对她的描述一字不漏的全背了下来。

    陆惊宴手一抖，刚夹的牛肉丸掉进了滚烫的锅里，飞溅出来的油滴，有一大滴不偏不倚的溅到盛羡的脸上。

    陆惊宴：“……”

    盛羡：“……”

    林薇：“……”

    三秒后，陆惊宴默默地抽出一张纸巾，递给盛羡，不知道是不是被他那句陆学妹喊的，她一时没转过弯来：“对不起，学长。”

    盛羡直勾勾的盯着她的眼睛看了两秒，伸出手接过纸巾：“没关系，陆学妹。”

    陆惊宴忍着咬下舌头的冲动，端起旁边的杯子，平静的喝了口果汁。

    不知道是不是林薇的错觉，她总觉得此时餐桌上的气氛，她显得很多余。

    屋里一下子静了下来。

    只剩下电视机里春晚热闹喜庆的声音。

    林薇越来越觉得自己多余，就在她寻思着要不要识相点离开，她的手机突然响了。

    她暗松了口气，连忙接听。

    由于太着急，她不小心碰了免提，一道很年轻的声音，蹦了出来：“林薇，你现在在哪儿鬼混呢？”

    林薇被问的一愣，下意识地看了眼对面的盛羡，过了两秒，说：“我在我老师这里。”

    “找死啊你，大半夜去别的男人家里。”


------------

第109章 你喜欢哪样的？

    陆惊宴：“……”

    盛羡：“……”

    陆惊宴没忍住，悄悄地往林薇手机上看了一眼。

    居然还是个视频电话。

    屏幕里的少年，生的漂亮是很漂亮，就是表情有点冷，眉眼透着一股躁意，看着就很不好惹的样子。

    没等林薇说话，电话那头的少年就又出了声：“地址。”

    林薇没反应过来，脱口问：“什么地址？”

    “你、现在、在的地址。”

    “哦。”林薇应了声，忽然像是想到什么一样，对着手机屏幕的表情一下子严肃了起来：“江宿，你要干嘛？”

    “……”

    “你是想过来打我老师吗？我告诉你，江宿，我可是要在我老师手下还要活三年半的，你一高中生能不能不要插手我们大学的事。”

    “……操。”江宿深吸了口气，用力的磨了磨牙齿，盯着手机屏幕，尽量放缓了声调：“我不是来打架的，我是来接我小准女朋友的。”

    “……”林薇默了下，总算抓到了重点：“你怎么知道我不在家？你在北京？你怎么突然来北京了？你来北京为什么不告诉我一声？”

    江宿缓缓地吐了口气：“因为，我想给我小准女朋友一个惊喜。”

    “……”

    “我舍不得我小准女朋友一个人在外面过年。”

    “……”

    “现在可以把地址给我了吗？”

    “……”

    挂断电话，林薇看向盛羡：“老师，我有点事得先走了。”

    盛羡“嗯”了声，抿了口饮料，看起来很不经意的问：“男朋友？”

    林薇没想到盛羡会突然问及自己的私事，诧异的啊了声，才回：“是。”

    盛羡放下杯子，拿着公筷去涮菜，一举一动很随意：“认识多久了？”

    林薇：“……两年了。”

    盛羡：“不错。”

    虽然都大学了，但被老师问恋爱的事，林薇总觉得亚历山大，她一时间不知道该怎么接这句不错。

    察觉到她的不自在，盛羡往她这边看了一眼：“去吧。”

    顿了下，他又补了句：“别让你男朋友多等。”

    “哦哦。”林薇急忙起身，把自己东西快速的收拾了一下，然后对着陆惊宴和盛羡道了句“新年快乐”，就推开门，换鞋匆匆走了。

    门被关上，偌大的房间里，只剩下陆惊宴和盛羡两个人。

    两个人面对面安安静静地吃着火锅。

    过了一会儿，盛羡捞了一块牛肉丸放在她碗里：“认识两年了，他们这算是早恋吧。”

    陆惊宴掀起眼皮看了眼盛羡，以为他这是犯了大多数老师的通病：“你这是碰到早恋如临大敌坚决杜绝？”

    “那倒没有，”盛羡垂着眼皮，放了些菜进锅里，很随意的说：“我只对师生恋坚决杜绝。”

    不管是早恋还是师生恋，陆惊宴都没太大的感觉。

    只要是成年人，正常健康的恋爱，她觉得应该被尊重。

    陆惊宴刚想着反驳盛羡，突然定了下来。

    一晚上没跟林薇怎么说话的他，在林薇走之前问了那么多有关她男朋友的事。

    现在又对着她说什么坚决杜绝师生恋。

    几秒后，陆惊宴抬起头看向盛羡。

    他低着头在吃笋，面上的表情很淡，一副跟她随便聊聊的样子。

    但她觉得他只是看起来很随便。

    陆惊宴下意识地出声：“你是不是——”

    盛羡抬头对上她的眼睛，陆惊宴下意识地收住后面的话。

    她很笃定，他今晚的作所作为就是为了澄清。

    但她没有证据。

    再说，他这么大费周章拐弯抹角的洗白自己，她怎么也应该给他留点面子。

    陆惊宴声音顿了几秒，强行把后面的话给转了：“——知道我跟杨絮的事了？”

    盛羡没想到她会突然提起来杨絮，顿了下，很轻的“嗯”了一声。

    陆惊宴本来是想着强行转移话题来着，没想到转到这事上。

    她前天来找他，就是为了跟他说这事，现在提到这事了，她干脆没再兜圈子，很直白的说：““我跟他见面也算不上什么相亲，相亲得两方都愿意那才叫相亲，除了第一次我是抱着完成任务的心态过去的，之后的那几次见面我都是被骗过去的。”

    “虽然他是你弟弟，我不清楚你们关系怎样，但我还是要坦白的告诉你，我对他这种人没兴趣。”

    “甚至还想见一次打一次。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴偷偷地看了眼盛羡，有点摸不透他现在的心思。

    她会不会把话说的太狠了，虽然盛羡父母都再婚了，他跟那边也不亲，但杨絮好歹身上流着一半和他相同的血，他们到底也算是亲人。

    陆惊宴捏了捏筷子，心想着要不要再说点什么挽救下自己刚刚那些狠话。

    喜欢上一个人，居然这么卑微的吗，说句话都要掂量下对方会不会不高兴。

    陆惊宴暗自叹了口气，抬头正准备开口。

    坐在她对面的盛羡，忽然出了声：“不熟，没见过几次面，没说过几句话，算不上什么弟弟。”

    盛羡皱了下眉：“……也不太想要这个弟弟。”

    陆惊宴看着他一脸的嫌弃，默了两秒，心想得亏他做不了主，要是能做得了主，估计这位弟弟已经被他当垃圾一样丢了。

    “我听陈楷说，那天你在王朝打了杨絮？”

    “嗯。”

    尽管陈楷已经跟她讲过一遍了，但陆惊宴还是忍不住问：“……跟我有关？”

    “嗯。”

    许是盛羡的承认，让陆惊宴有了底气，她得寸进尺的又问：“陈楷还跟我说，你后来因为我——”

    陆惊宴想到盛羡妈妈来找他的态度很差，离开后盛羡情绪也很乱，斟酌了下语言，说：“——还吵过一架？”

    “嗯。”

    没等陆惊宴再问，盛羡掀了下眼皮：“你喜欢哪样的？”

    他这话题转移的实在是太快，陆惊宴被问蒙了，过了两秒，才眨着眼睛：“啊？什么哪样？”

    盛羡沉默了几秒，把话又详细了一遍：“你不喜欢杨絮那种人，那你喜欢哪种人？”

    他放下筷子，往后一靠，看着像是要认真听的样子：“希望你能说的仔细点。”

    PS：希望你能说的仔细点，好让我学学。


------------

第110章 黄种人

    “……”

    这个问题完全在意料之外，陆惊宴一时间不知道该怎么回答。

    倘若早两天问她这个问题，她一定能答得行云流水。

    —往复杂了说，是喜欢哥哥这种人，往简单了说，是喜欢哥哥。

    —这还用问吗，哥哥就是我的本命。

    可这会儿，陆惊宴感觉自己的嘴巴就像是被堵住了一样，这些话怎么都说不出口。

    她看着盛羡耐心等着表情，心里一急就抖了句：“黄、黄种人。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴愣了半秒，才反应过来自己说了点什么，她张了张口，又蹦出两字：“男的。”

    盛羡皱了皱眉，这都是些什么形容？

    陆惊宴面无表情的看着盛羡，心里尬的能当场用脚趾头抠出一个篮球场。

    她算是明白了，她那些撩人的技能，在盛羡面前全都是哑壳。

    妙语连珠是猎物，支支吾吾是喜欢。

    骚，她是短时间内在他面前骚不起来了。

    陆惊宴端着杯子喝了口果汁，总算找了个稍微正常点的词：“帅的。”

    总结下来就是，帅的男黄种人。

    盛羡感觉这说了跟没说一个样：“能形象点吗？”

    形象点？

    陆惊宴抬起脑袋，瞅着盛羡的脸。

    火锅冒着的热气，烟雾缭绕的飘过他面前，让他整个人看起来有点仙。

    半晌，她闪了下睫毛：“对我好的，个子不能太矮，体重不能太大，身材不能太瘦也不能太壮，手要好看，声音要好听，脚腕要性感，睫毛要长，眼睛要漂亮，鼻子要高，还要有爱心……”

    陆惊宴说着说着，停了下来。

    她这哪儿是在说她喜欢什么样的人，她这分明是在照着盛羡的样子做描述。

    不是我喜欢的样子你全有，而是你的样子我都喜欢。

    盛羡没说话，若有所思的歪着头，像是在回味她刚刚念得那一串话。

    陆惊宴知道盛羡未必能联想到自己，可她就是有点慌。

    她心虚的低头抿了口果汁，四处飘着视线，尽量让自己看起来很自然。

    她视线落在电视机上的时候，春晚正好有一男明星在唱歌，很有地位的一顶流，长得也是真不错，她为了掩饰自己的心虚，清了清嗓子，指着电视说：“就他那样的。”

    盛羡顺着她的手指看过去。

    然后一整晚都只是在听春晚声音，没怎么看一眼电视的盛羡，盯着电视足足看了两分钟没怎么眨眼，直到那位男明星唱完歌，他才收回了目光，漫不经心的问：“他叫什么？”

    陆惊宴吞掉嘴里的小白菜：“穆楚词。”

    说完，陆惊宴意外的看了眼盛羡，就算不追星，也应该知道穆楚词啊，拿过影帝，演过口碑剧，很国民级的存在：“今年最火的电视剧，就是他演的，《生命》，女主角是陈恩赐。”

    盛羡“唔”了声，像是有了点印象，低着头去看手机了。

    陆惊宴没说话，低头继续默默吃火锅。

    过了大概十来分钟的样子，陆惊宴放下了筷子。

    吃饱的她，想喝点水，发现被子里空了。

    水壶在盛羡那边，她刚想起身去拿，单手摆弄手机的盛羡，头都没抬一下，伸手从旁边端起水壶，递到了她面前。

    陆惊宴伸手去接。

    盛羡没撒手。

    她愣了下，拿起杯子，凑到水壶旁边。

    倒满水，盛羡把水壶放下，从手机上抬起头：“他结婚了。”

    他这话来的太莫名其妙，陆惊宴反映了下，才明白过来他说的是穆楚词：“对啊，结婚了，之前一直隐婚来着，今年公开的，老婆是陈恩赐她经纪人，叫陆星。”

    盛羡蓦地“啧”了一声：“了解的还挺仔细。”

    陆惊宴：“？”

    众所周知的八卦新闻好不好？

    热搜足足挂了三天，火爆到服务器都瘫痪了。

    陆惊宴喝了两口水，忍不住瞅了瞅盛羡。

    她怎么觉得盛教授阴阳怪气的。

    “他们感情挺好的，”盛羡放下手机，语调闲散：“短时间内，这位姓穆的影帝应该没什么再婚的想法。”

    陆惊宴心想，原来男人也这么八卦。

    吃完火锅，还不到晚上九点钟。

    屋里都是火锅味，盛羡把窗户打开，然后就进厨房去洗盘子了。

    陆惊宴本来想帮忙的，但她吃完火锅之后，一直揪着自己头发不断地闻，然后实在是讨厌浑身都是火锅味的她，最后没扛得住盛羡的驱赶，跑去洗澡了。

    她洗完澡出来，客厅里的火锅味已经散的差不多了，她跟在自己家里一样，很自然的抱了一盒坚果，盘腿坐在沙发上看春晚。

    盛羡洗完盘子，一出厨房，正好看到了这一幕。

    她卸了妆，脸上只涂了一层保湿霜，白白净净的。

    春晚里正在演小品，也不知道那句台词戳中了她的笑点，她笑的眉眼弯成了月牙形。

    大概是他迟迟没出现，她转头往这边看来。

    盛羡在她视线落在自己身上的前一秒，收回盯着她的目光，神色自然地走到窗边把窗户拉上。

    他没往沙发那边走，而是直接往卧室去了：“我也去洗个澡。”

    陆惊宴嗯嗯了两声。

    直到主卧的门被关上，她眨了眨眼睛，也不知道是不是因为确定喜欢上了盛羡的原因，她竟对盛羡刚刚那句话有点想入非非。

    …

    盛羡拿着衣服进了浴室。

    她刚洗过澡，浴室里湿漉漉的，隔断玻璃上还滚着水珠，就连雾气都还没完全散掉。

    洗漱台上吹风机被她随便扔在一旁，旁边的衣篓里放着她的衣服。

    盛羡站了一会儿，退出浴室，去了次卧的洗手间。

    洗完澡，盛羡才发现吹风机还在主卧那边。

    走到主卧门口，他想到刚刚在浴室里看到的画面，又收住了脚步。

    他拿着浴巾用力的揉搓了一会儿头发，直到不滴水了，就这么半干着头发把浴巾随便往次卧里一丢，去了客厅。

    陆惊宴听到动静，扭头看了过来。

    他换了套衣服，头发半干不干，对比平时衣衫整洁的他，这会儿多了几分散漫和慵懒。

    尤其是在他抬起手拨头发的时候，陆惊宴情不自禁的吞咽了口口水，把视线硬生生的挪落到电视上。


------------

第111章 压岁钱

    盛羡没往沙发这边来，而是去了厨房。

    陆惊宴暗松了口气，在心底忍不住悄悄地鄙夷起了自己。

    她怎么跟个女流氓一样，居然脑补出那么多不干不净的画面。

    可不得不说，刚刚洗完澡，微低着头拨半干头发的盛羡，真的太犯规了。

    那画面，陆惊宴就匆匆忙忙的看了两眼，可她就是深记在了心里，并且此时还完整的在她脑海里上演了一遍。

    陆惊宴感觉嘴巴有点干，还有点热，她忍不住抬起手在脸边扇了扇风。

    没多久，盛羡端着切好的一盘水果，从厨房出来。

    直到他走过来，陆惊宴才连忙把手垂下去。

    盛羡弯身，把水果放在她面前，拿了一根很精致的银制小叉递给她：“热？”

    陆惊宴接过下叉子，别无选择的硬着头皮顺着他的话往下接：“……嗯，可能是刚洗澡的热水温度调的太高了。”

    盛羡没说话，四处看了一圈，然后单手撑着陆惊宴左边的沙发，附身垂头。

    看着他渐渐靠近的脸，陆惊宴情不自禁的屏住呼吸。

    他这是想干嘛？

    她用的是他的洗发水和沐浴乳，身上是他平时的味道，可她就是觉得从他身上传来的味道更好闻一些。

    淡淡的，很清冽，给人一种雪山之巅的感觉。

    陆惊宴动了动唇，下意识地垂下眼皮。

    她心跳的很厉害，紧张的掌心都跟着渗出了一层薄薄的汗水。

    盛羡是要吻她吗？

    他和她关系都还没定下来，就接吻会不会不太合适？

    也没什么不合适的吧，就接个吻而已，反正她也很想吻……

    “他”字还没掠过陆惊宴的脑子，她看到他的侧脸擦着她的脸过去了。

    过、过、过去了……

    陆惊宴愣了愣，下意识地转过头。

    盛羡捞起旁边的遥控器，按了一下，中央空调的温度调低了两度。

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴感觉自己像是被雷击了一样，浑身又僵又硬。

    她偷偷地抬起眼皮看了眼盛羡。

    他面色自然地松开遥控器，直起上半身，坐在了她旁边。

    人只是单纯地拿个遥控器，哪里是想要吻你？

    陆惊宴，求你脑子正常点吧，你以为谁都跟你一样，灌了黄色废料啊！

    还好你刚刚没脑子抽到直接凑上去……

    陆惊宴想象了下那画面，忽然尬的有点窒息。

    “还热？”盛羡的声音突然从旁边传来。

    陆惊宴转头看了他一眼，发现他盯着自己的脸看，她抬起手摸了下脸，一片滚烫。

    生怕他再绕过她面前，拿一次遥控器的陆惊宴，想都没想就摇了下头，“不热，我……”她顿了下，看到导播恰好正在拍坐在台下看春晚的穆楚词，急忙说：“我是激动，我看到我男神了，激动。”

    盛羡没说话，视线放在了电视上。

    等穆楚词消失在屏幕里，他低头去看手机了。

    春晚说不上来好看，但也说不出来难看，请的大多数都是很有流量的艺人，因为工作的缘故，陆惊宴对这些艺人多多少少还是有些了解的，时不时地跟说一句哪个艺人经常买水军，哪个艺人在她家热搜包了年，哪个艺人跟哪些营销号关系处的很好。

    陆惊宴说的这些，基本上都是盛羡的盲区，但他在她说话的时候，会抬头看一眼电视，然后不咸不淡的回应她一声。

    时间在不知不觉中来到了十二点。

    春晚的主持人热情洋溢的在倒计时，数到“1”之后，电视里传来热闹喜庆的“新年快乐”。

    与此同时，陆惊宴听见身边也传来了一声：“新年快乐。”

    随着她话音的落定，她和盛羡的手机开始震个不停。

    都是大家卡着点在道新年祝福。

    陆惊宴持着手机挨个回消息，回着回着，她往旁边看了一眼。

    盛羡垂着眼皮单手划着屏幕，像是也在回消息。

    趁着他没发现她的视线，她多看了他一小会儿，然后在将目光重新落回到手机屏幕上的时候，她才后知后觉的发现，今年的春节，她不是一个人过的。

    其实她可以去陆鸿程那边过春节的，她父母刚去世那会儿她去过两年，后来就不爱去了。

    融不进去，感觉自己跟个局外人一样，很多余。

    后来她就一个人过春节，别人阖家欢乐的日子，她大多数都是睡过去的。

    没别的原因，睡着了也就不会多想了，也就不会多愁善感了。

    她看到盛羡发那些一个人过春节的朋友圈，之所以会被影响，是因为她太懂那种感觉了。

    在这种特殊的日子里，一个人呆着，真的很容易生出被全世界遗弃的想法。

    他没跟她提过他童年往事，但她从陈楷断断续续的一些话里能感觉到他以前过的并不好。

    他父母很早就离婚了，他很小的时候他们就重组家庭了，杨絮也没比他小多少，陆惊宴忽然很好奇，盛羡小时候是怎么过来的。

    陆惊宴手指动了动，点开了置顶的盛羡，给他发了个红包。

    盛羡秒回：“？”

    陆惊宴：“哥哥，给你的压岁钱。”

    盛羡笑了，他就坐在她身边，但还是按着手机回她消息：“哥哥都这么大了，还有压岁钱？”

    陆惊宴：“嗯，有的。”

    盛羡没说话，也没回她消息。

    陆惊宴看了他一眼，退出和他的聊天对话框。

    过了零点之后的春晚，没什么可看的了，陆惊宴也有点困了，她在客厅坚持了会儿，起身：“我去睡觉了。”

    “嗯。”盛羡抬头，应了一声。

    陆惊宴回了句“晚安”，往卧室走去。

    她刷了个牙，躺回到床上，发现盛羡给她发个新消息。

    盛羡：“枕头下。”

    陆惊宴条件反射的往枕头下摸了一把，摸到一个厚厚的红包。

    她没数多少钱，甚至都没打开看一眼，她根据厚度大概预估了下，比她发给他的那个200块钱的红包多了不止二十倍。

    原来他早就给她准备了压岁钱。

    在她胡思乱想之际，手机又震了两下。

    盛羡领取了她的红包。

    盛羡：“谢谢，这还是哥哥长这么大，第一次收到压岁钱。”

    第一次……？

    她父母忙归忙，春节还是会回家的，她小时候过年也是收到过很多次压岁钱的。

    他是第一次，他父母没离婚之前，都没给他发过压岁钱吗。

    就算是没有父母，亲戚长辈呢……

    陆惊宴觉得自己心像是被针扎了一下似的，泛起很细微的疼。

    半晌，她解锁自动黑屏的手机，发了一大串红包过去。

    …

    陆惊宴回房间没多久，盛羡关灯也回了次卧。

    他看她那边始终没回消息，就放下手机去刷牙了。

    再回来，他就听见手机在床上一通乱响。

    他躺在床上拿起手机，发现她足足给他发了二十七个红包。

    “哥哥1岁的压岁钱。”

    “哥哥2岁的压岁钱。”

    “哥哥3岁的压岁钱。”

    “……”

    “哥哥27岁的压岁钱。”

    盛羡滑动着屏幕往下看，看到最后，心底的某处突然就塌陷了。

    他嗓子难受的厉害，像是被堵了什么东西一样，喉结好一会儿才艰难的滑动了一下。

    他深吸了好几口气，都没能让自己情绪稳定下来，他缓缓的闭上眼睛，抬起胳膊搭在眼皮上。

    在安静昏暗的房间里，他清晰地听见了自己狂跳的心脏，也清晰地感觉到了胳膊上有点湿。

    PS：嗷呜~感动嘤嘤嘤~求一波月票啊~


------------

第112章 不是玩具

    记不清多少年了，盛羡从没像今天这样软弱过。

    他一直觉得自己是个挺刀枪不入的人，他自认为在很早之前就已经没什么事可以击垮他了。

    他经历过太多糟糕的事，糟糕到他现在午夜梦回想到那些往事都以为那是上辈子发生的事。他能走到今天已经很不容易了，他以为现在就是他这一辈子最高光的时候，以后再好也就这样了，可他怎么也没想到，他会在二十八岁这一年的尾声遇到她。

    她跟那些喜欢过他的女生不一样，她从没像别的那些女生那样给他买早餐、发短信提醒他注意保暖、给他准备礼物。

    她连自己都照顾不好，跟他在一块的时候，大多数都是他在照顾她。

    她脾气不怎么样，做什么事都讲究的不行，喝个水要认牌子，吃个鱼也得等着人挑完刺才动筷子。

    难伺候的不要不要的。

    一不乐意，也不看周围有多少人，什么话都敢往外飚。

    还有一群的前男友。

    盛羡想起他前几个月刚认识她那会儿对她的印象，私生活比较乱，换男人如同换衣服，一个抽烟喝酒三心二意不怎么乖还有点欠教育的渣女。

    可就这么一个浑身都是毛病的小渣女，让他不知不觉中开始怀疑自己那些根深蒂固的认知。

    他没有不够好，他没有盛昙和陈禾表现出来的那么糟糕。

    他不是遭人嫌弃的，他只是糟他们嫌弃。

    甚至……

    他最近还一度大胆地觉得，他也是值得被好好对待的。

    他也挺不错的，喜欢他并不是一件多么丢人和恶心的事。

    他又想起前几天陈禾为了她那宝贝儿子来找他。

    ——“陆惊宴是絮絮看上的人，你必须离她远点。”

    ——“盛羡，你别让我太后悔生下你。”

    ——“我绝对不允许你抢絮絮喜欢的东西。”

    他就是被这一句话惹恼的。

    陈禾跟他说过很多不堪入耳的话，他在她面前从没发过火。

    但那天，他就是火了。

    他小时候在陈禾身边住过两个月，杨絮对这个突然外来的哥哥很排斥，故意弄坏玩具栽赃给他，故意抢他的东西。

    陈禾经常会说这样的话，盛羡，你不许抢絮絮喜欢的东西。

    盛羡唇角紧绷了下，耳边依稀响起他那天冷冷的看向陈禾，打断她的那句话。

    “不是玩具。”

    “陆惊宴不是杨絮想要就要想丢就丢的玩具，你来警告我，不如回去警告你儿子，让他离陆惊宴远点。”

    夜深了。

    整个城市陷入了这一晚前所未有的寂静之中。

    盛羡把胳膊从眼睛上挪了下来，长时间的同一个姿势让他胳膊有些酸，他伸出另一只手慢慢的揉了两下，拿着手机看了眼时间：05：20。

    新的一年已经过了五个多小时了。

    他想，这一年一定是会一个很好的一年。

    …

    也许是受盛羡的影响，陆惊宴这一晚上也好久都没睡着。

    她一觉得自己是个挺可怜的小孩儿，父不疼母不爱，还摊上一个只想着利益的叔叔。

    可她不知道怎么回事，总觉得盛羡是一个比她还要可怜的小孩儿。

    陆惊宴不清楚自己是几点睡的，她模模糊糊中依稀听见了门响声。

    她实在是太困了，困得根本睁不开眼睛去辨认是不是她的错觉。

    她在快睡着之前，还听到了一声很轻的笑声：“喜欢穆楚词这样的？”

    又是一声笑，比刚刚那声笑冷多了：“也行吧。”

    大概是熬夜熬得太狠了，陆惊宴这一觉睡的很沉。

    一直到快醒来的时候，她做了个梦。

    梦见中学的她从学校后面的废弃修车厂里逃了出来。

    她很怕被抓回去，头也不回的往前逃，她连路都没看清楚，摔了好几跤。

    等她反应过来的时候，她发现她在的地方是陌生的。

    她怕被人看出自己的狼狈，她把脏掉的校服脱下来，反穿在身上，然后把拉链拉到最顶处，把自己身上的淤青遮挡的严严实实。

    她手机和书包都丢在了那个废弃的停车场里，她没钱，还很累，她怕自己撑不住倒下，最重要的是她怕自己倒下后，被人看到她的狼狈，她四处找着能帮助自己的人，然后往后退步的时候，不小心撞了个人。

    她扭头，是个个子很高的男生，他戴着口罩，微垂着眼皮看着她的眼神很淡。

    直觉告诉她，这个人是不好接触的。

    事实上这个人也是真的不怎么好接触，他看了她一秒钟都不到，就冷漠的移开视线，绕过她走了。

    她很难受，浑身疼的再出冷汗，她冲着他背影张了张口，然后破罐子破摔一样，抓住了他的书包。

    他停下脚步，回头，视线落在了她的手指上。

    她抿了抿唇，没有松开，她没求过人，她出身那么好，要风得风要雨得雨，那是她第一次开口求人，她费了很大的功夫，才说出来一句话：“哥哥，能不能送我去医院？”


------------

第113章 看电影

    陆惊宴猛地睁开眼睛。

    昨晚上睡得晚，窗帘没拉，阳光穿过干净的窗户，照的室内又明又亮。

    陆惊宴瞪着天花板发了好一会儿呆，大脑才逐渐恢复运转。

    那件事过去很久了，这些年来，因为害怕她很少去碰触那块的回忆。

    除了一些让她怎么都忘不掉的画面之外，很多琐碎的细节，她都不记得了。以至于她回想起刚刚那个梦，第一反应是自己胡编乱造出来的。

    陆惊宴努力的回想了许久，才在自己的记忆深处挖出来了这一幕。

    是有这么一回事。

    那个个子高高的男生，在她说完那句话后，迟了两秒，抬起眼皮，目光从她扯着他书包的手上落在了她的脸上。

    他居高临下的看了她两秒：“松开。”

    她手指下意识地松了下，紧接着又急忙攥紧。

    两个人僵持了会儿，他带着点不耐烦的转身往路边走去。

    她揪着他书包，跟到路边。

    她摸不清他这是什么意思，寻思着要不要再求求他的时候，他抬起手，拦了一辆出租车，弯身拉开车门，往旁边侧了侧身子：“上车。”

    她站在原地不确定的问：“哥哥，你是答应送我去医院了？”

    他没理她的话，淡漠的眼神又冷了一层，似是很不耐烦般，低头对着前面的司机说：“去最近的医院。”

    她听到这话，连忙往前踏了两步，钻进车里。

    他跟着上了车，关上车门后，扭头看了眼她的手：“现在可以松开了吗？”

    她没明白过来他的意思，冲着他“啊？”了一声。

    “算了。”他转头看向车窗外。

    到车子停在医院门口，她才后知后觉的松开他的手，钻下了车：“哥哥，你是哪个学校哪个班的？我改天把车费给你送过去。”

    “不用了。”他扫了眼刚刚被她拽过的书包，默了两秒，跟着她一块下了车：“我正好也来医院，顺路。”

    那天之后，她有好长一段时间没去学校。

    那段时间发生了很多事，她脑子里每天都是乱乱的，她根本顾不上那个个子高高的男生。

    再之后她转学了，很多事情就那么被她刻意的选择忘记了。

    ……

    陆惊宴眨了眨眼睛，把思绪从回忆里拉回来。

    她那个时候怎么没拦住那个男生，问问他叫什么名字。

    陆惊宴在床上又躺了会儿，确定自己真的跟那个男生到那为止再也没什么交集后，才挣扎着从床上爬了起来，进了浴室。

    洗漱完，陆惊宴一打开房门，就听见了隔壁门响声。

    她转头，看见了和她一样睡到大下午才醒来的盛羡。

    两个人站在卧室门口安静了一小会儿，盛羡清了清嗓音：“早。”

    陆惊宴回了声早，然后慢半拍的心想，早个屁，都快傍晚了。

    盛羡没说话，往客厅去了。

    他站在餐桌前，端着水壶倒了两杯水，见陆惊宴过来，把其中的一杯递给她：“随便吃点？”

    大年初一，很多餐厅不营业，只能在家吃。

    陆惊宴点点头：“可以。”

    盛羡仰着头喝了一杯水，脖颈被他拉的很长，吞水的时候突出的喉结不断地上下滚。

    陆惊宴抱着水杯，忍不住多看了几眼，然后想到前段时间某音挺火的喉结拍照，脑海里忽然就有了画面。

    盛羡放下杯子，发出很轻的声响。

    陆惊宴被惊醒，心虚的低下头，转过身默默喝水。

    压根不知道她脑子里都幻想些什么的盛羡，瞥了一眼她，进了厨房。

    吃完饭，盛羡洗完盘子，走出厨房，看了会儿又盘腿窝在沙发上看电视的陆惊宴，问：“要不要去看电影？”

    陆惊宴：“看什么电影？”

    盛羡拿着手机选了会儿，说了个名字。

    这种日子播的都是贺岁片，看哪一部都一个样，陆惊宴没挑剔：“可以啊。”

    大年初一的票不是那么好订，盛羡运气还挺好的，没几分钟就把票给订好了，电影院不错，位置也不错。

    距离电影开始还有两个小时，两个人提前一个小时出的门。

    搭乘电影下楼的时候，陆惊宴透过电梯里的镜子，看了盛羡好几眼。

    她总觉得盛羡今天穿着风格有点熟悉，像是在哪儿见过。

    北京一到过年，就变得很空，宽阔的街道上没什么车辆，平时一个小时的车程，这个时候不到二十分钟就能到。

    到电影院在的商场，离电影开场还有半个小时。

    电影院在顶层，两个人不急不忙的从一楼逛到顶楼。

    别看大街上人不多，商场里人倒是不少，陆惊宴平时爱喝的那家奶茶竟然还要排队。

    反正时间还很充足，陆惊宴干脆去了排了个队，盛羡半路去旁边接了个电话。

    陆惊宴一个人排队有点无聊，就四处乱看，无意间瞄到商场正中间电子屏幕上的广告里正好一闪而过穆楚词。

    她竟然觉得穆楚词身上那衣服有点眼熟。

    就在她正想着在哪儿见过，收银员突然出声：“请问点什么？”

    陆惊宴回头，指着单子上说：“草莓芝士奶昔，把芝士换成冰激凌。”

    盛羡接电话还没回来，陆惊宴不好意思吃独食，又不知道盛羡喜欢喝什么，干脆就按照自己的口味给他点了一杯。

    这么一被打断，陆惊宴把穆楚词那事给抛到了脑后。

    奶昔很快做好了，正好盛羡那边也挂了电话，两人继续往楼上走。

    到电影院门口，取完票，等了两分钟，就开始检票了。

    进去，找到位置，两个人并排坐下。

    这会儿电影还没开始，正在播各种广告，大多数都是电影预告。

    其中有一个就是他们看的这场电影，陆惊宴这才发现，领衔主演是穆楚词。

    这些广告来回重复播放了足足五分钟。

    一个广告差不多二十来秒钟，穆楚词在屏幕里出现了差不多四次。

    第四次的时候，咬着吸管正喝奶昔的陆惊宴，看着穆楚词眨了眨眼睛，后知后觉的反应过来她为什么会觉得穆楚词身上的衣服有点眼熟了。

    因为——

    陆惊宴吐出吸管，慢慢的转头看向身边的某个人。

    身边的某个穿着同款的人。

    PS：推荐一本书：《退婚后大佬又美又飒》，作者公子衍。

    PPS：这一周超话有活动，因为是新年嘛，然后也有神仙图，都在微博~叶非夜是妖精~然后不出意外还会有小剧场！！


------------

第114章 争宠

    因为——

    陆惊宴吐出吸管，慢慢的转头看向身边的某个人。

    ——身边某个和穆楚词穿着同款的人。

    陆惊宴：“……”

    他这是什么意思。

    她昨晚胡乱说了句喜欢穆楚词那样的，他今天就搞上了同款。

    他这该不会是在跟穆楚词……争宠吧？

    争宠。

    陆惊宴被自己脑子里无端冒出来的这两个字吓得手一抖，险些把奶昔打翻。

    这两字放在别人身上，可能没什么毛病，但放在盛羡身上，真的很违和。

    像他这种人，就算是真跟争宠扯上关系，那也是别人争他的宠吧。

    陆惊宴冷静的想了想，却又觉得不是没可能。

    毕竟盛羡暗恋了她那么多年……

    她前两天还在想，他最近这段时间很反常。

    具体哪里反常她又说不太出来，这会儿她看着他身上的衣服，再联想到昨晚他又是把人林薇当工具人，又是问她喜欢那种人，她脑子里忽然闪过一种极其大胆的猜测——

    她怀疑盛羡在追她。

    陆惊宴呼吸一滞，忍不住往盛羡身上又多看了几眼。

    盛羡察觉到她不断飘来的目光，微垂着眼皮盯着她心不在焉的脸看了会儿，在她又一次视线落在他身上的时候，偏头凑近：“想什么呢？”

    陆惊宴视线在他衣服上又黏了几秒，才缓缓地抬起头，她一时没反应过来，顺着他的话把自己心里正想着的事给吐出来：“想……”

    碰到他的眼睛，她才猛地清醒，连忙吞了口唾沫，把后面的话生生的收了回去。

    还好她反应快，要是她直接问一句，想你是不是在追我，万一他要不是，她得多尴尬。

    盛羡头偏的更狠了，整个肩膀都往她这边倾斜了过来：“嗯？”

    电影院里很吵，他凑得有点近，气息拂过她耳边，痒痒的，酥酥的。

    陆惊宴指尖抓紧了下奶昔，冰凉的触觉让她稍微冷静了一些：“想、想到了昨晚上做的梦。”

    盛羡顺着她的话问：“什么梦？”

    陆惊宴不动声色的往旁边挪了挪身子，和他稍微拉开了一点距离，然后强忍下去摸靠近他那边耳朵的冲动，垂着眼皮咬着吸管慢吞吞的喝了口奶昔，才不慌不乱的说：“梦见你半夜进主卧了。”

    盛羡：“然后呢？”

    陆惊宴张了下口，没把昨晚上模模糊糊梦到的那两句话说出来。

    -喜欢穆楚词这样的？

    -也行吧。

    怎么听怎么像是在吃醋。

    毕竟那是梦，搞得好像她做梦都期待他吃醋一样。

    陆惊宴眨了眨眼：“然后，没然后了。”

    盛羡盯着她看了几秒，像是信了她的话，淡淡的“哦”了声，没再多问，坐正了身子。

    身边的压迫感一下子散去很多。

    陆惊宴暗松了一口气，低着头默不作声的喝奶昔。

    她表面看着跟个没事的人一样，风轻云淡的很，实际上脑子里的思绪又飘回到了刚刚。

    他是不是在追她？

    他就是在追她吧？

    在她胡思乱想中，陆惊宴隐隐约约听见身边的盛羡好像说了句话。

    “不是梦。”


------------

第115章 哥哥，我怕

    陆惊宴以为是自己听错了，没多想，看向正前方的大荧幕。

    穆楚词拿过好几年影帝，很会挑剧本，在他演技的烘托下，这部电影从制作到剧情各方各面还是很不错的。

    陆惊宴慢慢的被电影剧情所吸引，忘掉了那些乱七八糟的想法。

    这部电影是个探案片，在美国拍的，有些镜头做的很惊悚血腥，在特效和音乐的烘托下，增加了不少恐怖感。

    陆大小姐一向要面子，哪怕是害怕，也要表现的自己很无所畏惧。

    在旁人看不到的地方，天知道她因为里面突如其来的好几个镜头惊了好几把冷汗。

    电影时长两个小时，陆惊宴勉强的撑了一个小时，觉得接下来再恐怖，也不可能恐怖到哪里去了。

    这想法前一秒闪过她的大脑，下一秒她就被啪啪啪的打脸了——

    深夜，一个尸体从河面上飘过，捞出来之后，导演给尸体的脸部来了个特写。

    刚松懈下来的陆惊宴，被吓得条件反射的往旁边一抓。

    她惊魂未定，压根不知道自己抓住了什么，只觉得触感很温暖。

    盛羡低头，看了眼自己被抓住的手，默了两秒，转头看向身边的人。

    她看似很镇定自若的在看电影，但紧紧的攥着他手的指尖明显的在发抖。

    傲慢狂妄起来跟女王一样的人居然怕鬼？

    这反差萌的盛羡眼底染了几分兴味，他歪头靠近她耳边：“害怕？”

    陆惊宴目不转睛的看着大屏幕，装的跟真的一样：“不怕。”

    她话音刚落，屏幕里又出来了一个鲜血淋漓的镜头。

    她抓着盛羡的手猛地一个使劲，下意识地脱口而出了句：“操，什么垃圾电影。”

    盛羡轻笑了一声。

    陆惊宴反应了下，脸上的表情逐渐僵硬化。

    过了几秒钟，她木木的扭着脖子瞥了一眼盛羡。

    他唇角的笑意还未散尽，还沉浸在她刚刚闹的笑话中。

    陆惊宴抿了下唇，盯着他看了会儿，看他半天都没把笑意收回去的意思，慢慢的有些恼了。

    反正他也知道她害怕了，再挽尊也改变不了事实。

    她脑子一热，伸着脖子凑到他耳边，对着他耳朵小声说：“哥哥，我怕。”

    盛羡浑身一僵，呼吸跟着屏了一秒，然后唇角的笑意瞬间褪去。

    他保持着现在的姿势，看着正前方的电影安静了大概五秒钟，才转头对上陆惊宴的眼睛。

    她脸凑得有点近，他面向她的时候，鼻尖差一点点碰上她的鼻尖。

    她隐约能感觉到他的呼吸，她心跳猛地漏了半拍，看都不敢看他的眼睛，非常不自然地把头往后撤了点，当做什么事都没发生一样，机械的坐正回位置上。

    电影里又闪过一个恐怖的画面。

    陆惊宴还没看清楚，一只手挡在了她眼前。

    她还没反应过来，就听见耳边传来了一道很轻声音：“小鱼仔。”

    那声音离她耳朵很近、很近，近到像是在贴着她的耳膜说话：“别怕，哥哥保护你。”

    “……”

    陆惊宴大脑一片空白，跟石化了似的望着盛羡的手掌心半晌没反应。

    他手上的味道很好闻，和他沐浴乳洗发水的一个味道。

    陆惊宴感觉自己有点缺氧，她吞了口唾沫，又吞了口唾沫，始终没能让自己砰砰砰乱跳的心脏安静了下来。

    过了不知道多久，她一点一点的回过神，她极力的保持着语气的平静，但尾音还染了一层细细的颤：“谢谢哥哥。”

    随着她话音的落定，身边传来了几道激动地声音。

    听着不太像是被吓的。

    陆惊宴好奇的问：“哥哥，结束了吗？”

    盛羡抬起眼皮，看了眼正播放着的电影。

    里面的穆楚词一颗扭扣一颗扣，很斯文败类的在解衬衣。

    在他脱掉衬衣，手搭上腰带的时候，盛羡毫不犹豫道：“没有。”

    陆惊宴喔了声，又等了会儿：“现在呢？结束了吗？”

    等镜头里的穆楚词消失不见，盛羡才很轻的“嗯”了声，把手从她眼前拿了下来。

    后面倒是没什么恐怖的镜头了，剧情基本上都在走推理和断案。

    陆惊宴渐渐地定下心来，也有心情喝水了。

    她自然地抬起右手去拿水，刚碰到矿泉水瓶，她整个人被点了穴道一样僵了。

    她慢慢的把视线从电影落在了自己拿着矿泉水瓶的右手上，然后又慢慢的从自己的右手落到了盛羡的左手上。

    她面无表情的看了看他的手，又看了看自己的手，然后心态崩了。

    她？

    刚刚？

    因为害怕？

    抓了盛羡的手？

    陆惊宴跟做贼心虚一样，虚了好一会儿，才一边喝水，一边悄悄摸摸的往旁边看了一眼。

    某教授懒洋洋的靠着椅背在看电影。

    那姿态瞧着还挺怡然自得的。

    他也许没发现她抓他的手？

    陆惊宴惴惴不安的又观察了会儿盛羡，决定当成什么事都没发生，什么事都不知道。

    …

    电影结束后，两个人在外面吃了一顿宵夜，回家的路上，陆惊宴打开手机刷了会儿网上对他们刚刚看完的那部电影的评价。

    好评率挺高的，一半的人在夸穆楚词的演技，一小半的人在夸剧情，剩下的那一群体是网上典型的杠精。

    有关这个电影的超话，基本上都是穆楚词的粉丝在控评。

    其中有不少人在夸穆楚词的***·体。

    【影帝脱衬衣的特写杀我！】

    【呜呜呜呜身材太好了，尤其是解腰带那里！】

    【看的我热血沸腾，虽然知道那段床戏和接吻是借位拍，但演的就是很绝，跟真的一样一样的，感觉我就是那个女主角。】

    陆惊宴眨了眨眼睛，怀疑自己看了个假电影。

    为什么这些女孩子喜欢的画面，她一眼都没看到？

    怀疑网上说的和自己看的不是一部电影的陆惊宴，扭头问：“电影里有吻戏？还有床·戏？还有脱衬衣的特写？”

    盛羡控着方向盘，一脸的平静：“没吧。”

    陆惊宴把手机递到盛羡面前：“可是网上说有。”

    盛羡垂眸扫了一眼，然后看向正前方的路：“那应该是被删减了。”

    PS：嗯，对，被盛教授手动删减了。


------------

第116章 牵手

    陆惊宴就是在自家网站Emotion上看到网友评论。

    她总觉得盛羡这话哪里有点怪，没等她琢磨出来，她手机弹出几声提醒。

    是Emotion私信提醒，她顺手点了进去。

    那个有好长时间没有出现过的乱码又出现了。

    乱码：“陆惊宴，过的挺不错啊？”

    乱码发来了一张照片。

    陆惊宴屏着呼吸点开，照片里的她和盛羡站在电影院门口。

    乱码：“这是你谈的新男朋友？”

    乱码：“他知道你以前那些事吗？”

    手机咚咚咚响个不停，陆惊宴看见私信里跳进一张张照片。

    她没放大那些照片，也能认出来里面都是她，和她平时的样子截然不同，没有光鲜亮丽，没有美好干净，有的是狼狈、是不堪、是肮脏。

    “怎么了？”盛羡的声音传来。

    陆惊宴回神，飞速的摁灭手机屏幕，冲着盛羡摇了下头：“没事，广告。”

    盛羡“唔”了声，没说话。

    陆惊宴慢慢的转头看向窗外，她发了会儿呆，低头按亮屏幕，输入密码。

    她那次动手打了薄暮之后，就再也没有收到过乱码发来的私信。

    她以为是薄暮被她教育了一通老实了。

    她现在有点担心是自己弄错了。

    陆惊宴想了会儿，点开Emotion的搜索，输入薄暮的名字。

    薄暮在两个小时前，发了一条微博：等上台。

    配图有九张，全是她在某电台后台拍的自拍照。

    薄暮不在北京，在离北京一千多公里外的C市。

    陆惊宴搜了下C市今晚的节目，十点钟那会儿，果然有薄暮那个女团的表演。

    …

    到家已经十二点半了，因为乱码的原因，陆惊宴跟盛羡道了句晚安，早早地回房间了。

    她没玩手机，洗完澡就钻进被子里闭上了眼睛。

    果不其然，当晚的她又做噩梦了。

    大概是受乱码发来的那些图片的影响，这天晚上她的梦每一帧都很逼真，就跟正在亲身亲历的一样。

    她没怕过，那是她第一次体会到什么叫做恐惧。

    周围是嘲笑声，辱骂声，还有哭声，这些声音混在一起让她绝望。

    她想逃，每次逃都能被拽回来，她看不到任何希望，黑暗中那个哭声和哀求声让她害怕又窒息，她不知道过了多久，那哭声和哀求声停了，梦里彻底安静，可她更怕了，她就像是心理防线彻底被打破了一样，疯狂的开始喊救命。

    她很想从这个梦里醒来，可她就像是被人狠狠地摁住一样，怎么都醒不来。

    她崩溃的哭出声来，她拼命的挣扎，想要抓住点什么，她抓了好几次都落了空，在她呜咽声中，她又尝试着往前伸了下手，她抓到了柔软的布料，她几乎没犹豫，像是碰到了救命稻草一样，顺着自己抓到东西的方向扑了过去，死死地抱住。

    ……救我。

    她张了张口，什么声音都发不出来，只能哭。

    她哭了不知道多久，隐约听见有人在喊自己。

    “阿宴。”

    “阿宴。”

    “阿宴。”

    她颤了颤睫毛，茫然地睁开眼睛。

    房间里光线很暗，装饰风格很眼熟，她呆呆的看了几秒钟，才动着眼珠子，落在了对面的镜子里。

    她紧紧地搂着盛羡的脖子，上半身扎进了他的怀里。

    他站在床边，被她带弯下了腰。

    她脸埋的地方是湿的，她愣了下，反应过来那是她哭湿的。

    她张了下口，发现嗓子干哑的厉害：“我……”

    她说了一个字，就停了下来，她深吸了口气，慢慢的松开胳膊。

    盛羡站直了身子，没说话，走出了房间。

    他没关门，客厅里开着的灯映了进来，将卧室照的明亮了许多，她透过镜子看清楚了自己的脸，睫毛湿漉漉的，眼睛红肿的厉害。

    她从旁边抽了纸巾，正想着去擦脸，盛羡端着一杯水回来了。

    他关上主卧的门，把水递给她。

    陆惊宴接过水，喝了小半杯，哭得沙哑的嗓子总算舒服了一些：“谢谢。”

    盛羡接过杯子，放在旁边的桌上。

    陆惊宴坐直身子，拿着手机看了眼时间，凌晨三点半：“我把你吵醒了？”

    “不是。”

    “那你怎么会在这里？”

    盛羡顿了下。

    陆惊宴想到这是盛羡的家，这房间是盛羡的房间，是她霸占了他的房间：“你是来拿东西，恰好撞见我做噩梦了？”

    盛羡盯着她看了会儿，很轻的“嗯”了声。

    顿了下，盛羡问：“做了什么噩梦？”

    陆惊宴啊了声，胡乱扯道：“梦见被一群妖怪追赶，他们要吃了我。”

    不知道盛羡是不是看出来了她在胡说八道，默了会儿，问：“还困吗？”

    陆惊宴轻晃了下脑袋：“短时间内是不困了。”

    说着，陆惊宴叹了口气：“我还很烦。”

    盛羡：“烦什么？”

    陆惊宴又叹了口气，表情看起来更烦了：“我做错事了。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴知道他这是等她说：“我误会薄暮了，我那天打错人了，烦死了，还得给她去道歉，一点也不想去，看到她就火大。”

    “她说不定还会嘲讽我。”

    “不是说不定，是一定会嘲讽我。”

    “她怎么可能会错过这种机会。”

    陆惊宴又一次狠狠地叹了口气：“一点也不想去给她道歉，好想将错就错。”

    她安静了会儿，踹了下被子，带着点小暴躁和小抓狂的又说：“算了，早晚都是要道歉的，原不原谅是她的事，道歉还是要道的。”

    盛羡望着一脸苦恼纠结来纠结去的少女，忽然和记忆里的那个她，就这么重叠了。

    眼前这个小姑娘太温柔了。

    哪怕是多年后再遇见，她性情大变，身上完全没了从前的影子，可抛开这些外表，她的内心依旧是还是那个温柔的她。

    盛羡沉默着看了她一会儿，在她泛着困意打出来哈欠的时候，他微闪了闪眼皮，低声说：“我陪你去。”

    陆惊宴又打了个哈欠，眼角溢出一滴泪：“啊？”

    “不是要道歉吗？”盛羡漫不经心的说：“我陪你去。”

    “真的？”

    “嗯，真的。”

    陆惊宴打量了两眼盛羡，懂了：“你是不是想跟过去录像？”

    盛羡：“……”

    “好借此威胁我，或者嘲笑我，再或者……”

    盛羡无声的叹了口气，附身扯着被子盖在她身上，轻拍了下她脑袋：“别或者了，我就是看你困了，想让你睡觉。”

    陆惊宴尴尬的把脑袋缩进被子里。

    过了两秒，她把被子往下稍微拉了一道缝，露出一双眼睛：“你还走吗？”

    “不走，”盛羡拉来了张椅子，坐在旁边：“睡吧。”

    陆惊宴哦了声，闭上眼睛。

    房间里很安静，她困却又不是那么能睡着，她悄悄地睁开眼睛看了眼盛羡。

    他坐在旁边在看手机，大概是怕吵到她睡觉，屏幕的光亮调的很暗。

    陆惊宴把脸藏进被子里，咧着唇笑了下，然后翻了个身，手无意之间碰到了盛羡随便放在床上的手。

    她跟触电一样，缩了回来，又偷偷地看了眼盛羡。

    他很淡定，像是压根没察觉到她刚刚的碰触。

    陆惊宴想到电影院里她也抓了他手，只可惜她那会儿光顾着害怕和别的了，压根不记得是什么感觉。

    她咬了咬下唇，又装作很不经意的往盛羡手边挪了下。

    她手指挨着他手指呆了几秒，就被电的缩了回来。

    过了十来秒钟的样子，她装成睡觉不老实的样子往他那边伸了下手，这次她伸的有点过火，直接盖在了他的手背上，她心惊了下，刚想把手撤回来，手腕突然被他握住。

    然后，她感觉到他的手沿着她的手腕往下滑了滑，攥住了她的手。

    PS：我站起来！！今晚上写了6000字~晚安，睡觉睡觉，哦，有个小剧场在微博置顶帖，自己去领取~过两天春节，我要给你们大惊喜！哈哈哈哈哈哈~求一波月票哦~


------------

第117章 他就是占个便宜

    他像是怕吓到她，握得很小心。

    他等了一会儿，看她没躲闪，力道这才一点一点的加重，但又怕弄疼了她，忍不住松了一些力气。

    他指尖微凉，但掌心温度出奇的高，烫的她浑身都烧了起来。

    房间里一片安静，刚刚在床上小动作不断地陆惊宴，这会儿藏在被子里，闭着眼睛一动不动。

    黑暗中，她的听觉变得异常敏锐。

    她能听见他指尖碰触手机屏幕的声音，他的呼吸声，以及他偶尔动弹一下身子、衣服发出来的很细微的摩挲声。

    她僵了好一会儿，才发现自己不知道什么时候屏住了呼吸。

    她跟做贼一样很小心的吸了一口气，然后心脏像是一开口就能从嗓子眼里蹦出来似的，狂跳了起来。

    他掌心里不知道什么时候挂满了汗，湿哒哒黏腻腻的，很不舒服。

    但他没撒开她手的意思，她也就没挣脱。

    两个人就这么握着。

    ……握到陆惊宴终于没抗住，睡着了。

    陆惊宴再睁眼，窗外天已经大亮。

    她在床上日常缓了会儿起床气，刚想去摸手机，发现自己的手被人拽着。

    她顿了下，转头，看到趴在床边睡着的盛羡。

    他一支手臂撑在床上，脸埋在上面，被遮掩住了一大半，她只能看到他半边的轮廓。阳光很亮，他皮肤白的仿佛在反光。他脖颈很长，肩胛骨随着呼吸微微起伏。

    他另一只手随便搭在床上，掌心下面扣着她的手。

    昨晚发生的事瞬间回笼，像是电视剧里的回放镜头一样，在她脑海里闪过。

    他和她真的握手了。

    不是她半夜产生的幻觉，也不是她做的梦。

    陆惊宴望着两个人的手看了会儿，忽然升起一种拍照留念的冲动。

    等她摸找到手机，她真的点开了相机，对着他和她的手找了个很好的角度，按了下拍摄键。

    手机没静音，发出“咔——”的一声响，惊醒了正睡着的人。

    他手指动了下，过了两秒，慢慢的把脸从胳膊上抬了起来。

    陆惊宴下意识地把手机藏进被子里，等他的目光落在自己的脸上后，才慢吞吞的开口：“早。”

    盛羡可能是刚睡醒，大脑还有点懵，也可能是没反应过来自己怎么会在这会儿睡，看着她的眼神茫然又困倦。

    过了几秒钟，他似是察觉到什么一样，目光从她脸上转到了他和她的手上。

    他明显卡了一下壳，不过很快他就回过神，眼神一下子变得很清明，含糊的“唔”了声，把手从她手背上抽走，低低的回了声：“早。”

    接着，他站起来，打了个很长的哈欠：“你去洗漱，我去搞点吃的。”

    …

    回到次卧，盛羡直接钻进洗手间。

    打开水龙头，用冷水洗了一把脸，大脑这才彻底清醒过来。

    他低头，看着自己刚从她手上挪开不久的手，愣起了神。

    他也就是这两天晚上半夜进过主卧。

    他什么也没做，就是站在床边静静地望了会儿她。

    昨晚上也不知道她做了什么噩梦，哭的很厉害，他喊了她好几声她都不醒不过来。

    他想再等等，等到自己病情真的好转了，再往前进一步，他怕弄巧成拙，但昨晚上他还是没忍住。

    盛羡叹了口气，抽出牙刷。

    …

    煮完饭，盛羡敲了两下主卧的门。

    陆惊宴应了一声，在里面磨蹭了会儿，才拉开门拿着手机走出来。

    盛羡站在餐桌前，正在盛汤。

    陆惊宴看着他拿着汤勺的手，想到他昨晚上用那只手攥了自己一整夜，耳边突然变得有点热。

    她清了清嗓音，故作镇定的晃过去，拉开椅子坐下。

    盛羡把盛好汤递过来，然后用拿汤勺的手抽了个小勺子放在了她碗里。

    陆惊宴瞥见他的手背上有颗痣，很小，在大拇指和食指中间。

    她耳边变得更热了，看都不敢看一眼盛羡，小声的说了句“谢谢”，就闷头去喝汤了。

    一顿饭，吃的很安静。

    陆惊宴来盛羡这边跨年的时候，盛羡问了她一句要不要住两天。

    她没拒绝，但也真的就只能在他这里呆两天。

    今天大年初二，她得回去了，不管她跟陆鸿程闹得多不愉快，不管她多讨厌陆洲，她总得要在走亲戚的这一天露个面。

    吃完饭，陆惊宴放下筷子，等着对面的盛羡喝完碗里的最后一口汤，才说：“我等会儿得走了。”

    盛羡抬了下头：“嗯，我送你。”

    “不用，我开车来的。”

    “我知道，我送你。”顿了下，盛羡又说：“我叫车回来。”

    盛羡都这么说了，陆惊宴也就没拒绝。

    然后两个人又没话说了。

    盛羡起身开始收拾餐桌。

    陆惊宴视线时不时地往他手上飘。

    他们昨晚上都牵手了，难道他都没点表示吗。

    直到盛羡把她送到家楼下，他都没提昨晚的事。

    到陆惊宴家楼下，盛羡停好车，跟着她一块下来，然后把车钥匙递给她。

    陆惊宴接过车钥匙，看了眼盛羡：“你叫车了吗？”

    盛羡：“准备叫。”

    陆惊宴哦了声。

    盛羡拿着手机点开叫车软件，见她还站在旁边，扭头看了她一眼：“怎么不进去？”

    陆惊宴：“我陪你会儿。”

    盛羡没说什么，低头输入了地址。

    春节这会儿车辆很少，等了大概一分钟，才有人接单，离的还有点远。

    两个人在陆惊宴住的别墅门口站了差不多十分钟，车子才姗姗开来。

    盛羡装起手机：“进去吧。”

    “嗯嗯。”

    车子停稳，盛羡拉开车门。

    陆惊宴下意识地喊了一声：“盛羡。”

    盛羡扶着车门转头。

    陆惊宴看着他，动了下唇，那句“你没什么要跟我说的吗”在她嘴边转了两圈，还是没能说出来：“你……到家给我发个消息。”

    “嗯，好。”盛羡见她没什么要说的，弯身钻进车里。

    车子很快开走了。

    陆惊宴在门口又站了会儿，懊恼的跺了两下脚，进屋了。

    不就是牵个手吗，她犯得着这么在意吗。

    昨晚上看电影的时候，她还主动抓了人盛教授手，她也没给人盛教授一个交代啊。

    …

    从陆鸿程家里出来，已经晚上九点钟了。

    回到家，陆惊宴洗了个澡，早早地爬上床，刷了会儿最近热播的剧，然后又开始胡思乱想了。

    她虽然有一群前男友，但那种关系很直接。

    就是她觉得对方很渣，是她要虐杀的目标，然后投其所好想尽一切办法把对方搞到手，然后再狠狠地甩掉。

    根本没有她和盛羡这么多的弯弯绕绕。

    想不明白盛羡在演哪出的陆惊宴，烦躁的叹了口气，上网去百度了。

    网上还真的挺多这类的话题。

    陆惊宴看了眼大家的回复。

    【说明他喜欢你，但不好意思表白，他想等你习惯有他的时候再表白。】

    【你也可以把这当做一种试探，试探你的反应看看自己有没有机会追到你。】

    【情不自禁，他以为他的意思很明白了。】

    喜欢她？试探她？情不自禁？

    陆惊宴成功的被这些词治愈了。

    盛羡果然是喜欢她的、而且还在暗搓搓的追她。

    陆惊宴开心的点了个下一页。

    【他可能是个海王。】

    【也许他就是占个便宜。】

    【牵手是为了下一次的上床。】

    PS：年底这两天，三次元事情比较多，更新不是那么稳定，明天就好啦哈~还有一章~


------------

第118章 脱单

    陆惊宴：“…………”

    陆惊宴刚被治愈了没一会儿，现在又成功的被打击到了。

    只是占个便宜吗？只是为了睡她吗？

    陆惊宴失落的翻了个身，退出百度，进了微信。

    她越想越忧伤，忍不住戳进微信，发了个一条朋友圈。

    陆惊宴：我想要你的心，你却贪图我肉体。

    春节这几天大家都很闲，没一会儿，下面就堆了好几条评论。

    宋闲：宝贝，这是怎么了？发出这么文艺的感叹。

    陈楷：你要谁的心？告诉小爷我，小爷我给你挖出来。

    陈楷：谁又贪图你的肉体？也告诉小爷我，小爷我帮你把他给阉了。

    陆惊宴想都没想，就动着指尖敲了四个字：阉你大爷。

    还没点回复，陆惊宴看到自己朋友圈下面多了个赞。

    是被陈楷嚷着要挖心剁diao那位。

    陆惊宴默了下，把那四个不太文雅的字删掉，换成了个“。”回给陈楷。

    陈楷秒给了她回复：宴宝，你“。”是什么意思？

    陆惊宴回复陈楷：让你闭嘴的意思。

    宋闲回复陈楷：哈哈哈哈哈哈哈哈闭嘴吧你。

    陈楷：……

    陈楷：宴宝你变了，变得多愁善感了。

    宋闲回复陈楷：对吧，我也是这么觉得的，宴宴这条朋友圈，像极了大家上学那会儿，很中二时期，一些少女怀春在说说发感伤疼痛文字的场景。

    陈楷回复宋闲：少女怀春？

    陈楷：春是谁？@陆惊宴

    盛羡没有宋闲的好友，看不到宋闲说了点什么，只能看到陈楷的回复。

    盛羡回复陈楷：什么春？

    陈楷那个大嘴巴，打字快的不要不要的，转眼的功夫就回复了盛羡一大长串的文字：就是宴宝这朋友圈，很像少女怀春在感伤，我想知道是谁让她这样一个总是打直球的人变得这么多愁善感。

    说完这些话，陈楷还觉得不够，又回复了一句：哥，你知道吗？

    陆惊宴忽然变得很心虚，她下意识地想删掉这条朋友圈，但转念一想，删了更欲盖弥彰。

    她转了转眼珠，按着屏幕回复了陈楷：没有的事，我就是看了个电影，随便感叹一句。

    陈楷回复陆惊宴：哦，这样啊。

    隔着手机，陆惊宴都能感觉到陈楷满满的失落，她扯了下唇角，没再理他，直接点了上面的盛羡的名字，进入了他的朋友圈主页。

    大概一个多小时前，他发了一条朋友圈——

    是两张图，放在了一块。

    图片里的两个人穿着一模一样的衣服，只不过一个是这位朋友圈的主人，另外一位是穆楚词。

    下面又有两条不知道盛羡给谁的回复。

    盛羡：觉得我更帅？

    盛羡：谢谢夸奖。

    陆惊宴：“？”

    在陆惊宴正捉摸着盛教授会不会是被哪个二逼灵魂附体了，她的手机在掌心里忽然震了一下。

    盛羡发来了一张图片，而且还是他的照片，对着他更衣室的落地镜拍的。

    陆惊宴刚下载完原图，欣赏了还没几秒，图片没了。

    回到对话框，她看到微信里跳出一行小黑字：对方撤回了一条消息。

    陆惊宴甩了个问号过去：“？”

    盛羡：“点错了。”

    陆惊宴：“？？”

    什么叫点错了？难不成是要发给别人？

    盛羡：“点错屏幕了，不知道怎么回事拍了张照片发出去了。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡：“明天有时间吗？”

    陆惊宴：“……有。”

    陆惊宴刚想问他怎么了，屏幕里进来了一个定位。

    是一家小资网红的咖啡厅。

    盛羡：“那这里见？”

    陆惊宴眨了眨眼睛，他们今天刚分开，他怎么又约她见面。

    盛羡：“？”

    陆惊宴回神，急忙回：“好啊，几点？”

    盛羡：“下午三点半。”

    盛羡大概是觉得消息太独断了，又发了句：“方便吗？”

    陆惊宴：“方便的。”

    可能是没跟盛羡在一起，陆惊宴撩人的技能值又回来了：“哥哥什么时候见我，我都方便，别说是下午三点半了，就算是凌晨三点半，只要哥哥开口，我就能爬哥哥床上去。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴以为盛羡这是被自己撩的没话说了，和往常一样刚想发句“晚安”，结束今晚的对话，结果手机屏幕亮了下。

    盛羡：“乖。”

    “……”

    晚安那两个字打不出来了。

    陆惊宴感觉到一抹热度从自己的脖子瞬间攀爬上整个头。

    她发现盛羡在反撩她这一块越来越炉火纯青了。

    睡前陆惊宴去Emontion晃了一圈，然后在热搜看到了穆楚词。

    她点进去，发现是穆楚词今天下午在机场被抓拍的照片上热搜了。

    她随便刷了两下，刚准备退出，忽然发现穆楚词身上的衣服有丢丢的眼熟。

    十秒后，她想到盛羡撤回的那张图。

    陆惊宴：“…………”

    什么点错了。

    分明就是故意拍给她看的。

    盛教授在追她石锤！

    陆惊宴欢喜的返回热搜榜，看到榜单上有个热门话题是#情人节#。

    今天是情人节，盛羡下午约她……

    陆惊宴突然就懂了。

    难怪盛教授牵了她一晚上的手，今天什么表示也没有，原来是在等情人节。

    所以他今天下午约她出去是要给她告白？

    多年前他就认识了她，记着她到现在，还把她生日当做密码，他暗恋了她这么多年，终于忍不住了？

    陆惊宴情绪忽然变得很复杂，有紧张，有激动，还有……说不出来的期待。

    没心情睡觉的她，跑去更衣室挑衣服了。

    两个小时后，她发了一堆照片给宋闲。

    宋闲刚睡着，被微信不间断的提醒声吵醒了。她看着屏幕里不断进来的照片，发了个语音，声音充满了困意：“宝贝，你发这么多漂亮的照片过来是要勾引我吗？”

    陆惊宴：“你帮我选选哪个最好看？”

    宋闲：“不是，你大半夜选什么衣服？”

    陆惊宴：“我不太好意思告诉你。”

    宋闲：“？”

    陆惊宴：“脱单。”

    宋闲刚想吼一句“你还知道不好意思”，结果话还没到嘴边，就被陆惊宴这两个字噎回去了。

    宋闲揉了揉眼睛，确定自己没看错：“你确定你没打错字？”

    陆惊宴：“没有。”

    陆惊宴：“我就是要脱单了。”

    陆惊宴：“今天下午三点半。”

    PS：宝宝们，除夕之夜快乐哦~~~~~


------------

第119章 包厢

    宋闲彻底从困意中被惊醒。

    宋闲：“我……操？”

    宋闲：“您认真的？”

    宋闲：“您真要脱单？”

    宋闲：“您要跟谁脱单？”

    宋闲一连抛了一串问题，总算安静了下来。

    陆惊宴按着手机刚想回她消息，屏幕里又跳进来了一条新的消息。

    宋闲：“陈楷他表哥？”

    陆惊宴没想着遮掩，反正早晚她和陈楷也会知道的，她爽快的敲了“嗯”字发了过去。

    宋闲：“艹，还真是他？”

    宋闲：“不对，宴宝，你这还没脱单呢，怎么就知道你下午三点半要脱单。”

    陆惊宴把最近这段时间发生的事，给宋闲讲了一遍：“以前我怎么撩都撩不动他，自从我第二次在他家住了一晚之后，他就变了，我被他一朋友骗去同学会，他明知道大家都误会了我们关系，他也没解释，然后他还跟我各种哥哥长哥哥短，还问我要不要去看他开庭。”

    说到这儿，陆惊宴还没忘记补充了下自己的想法：“看他开庭的时候，他助理在，跟我讲了一堆他的事，我怀疑是他暗示给他助理讲给我的，为了让我对他印象大好。”

    “不止这些，还有呢。就你回家的前一晚，我们吃饭，吃到一半我不是走了吗，就是去找他了，看到他跟一女生从他们小区出来，我那不是误会了吗，就没怎么理他，结果他自己跑来约我去跨年，还把那女生喊来各种澄清，还问我喜欢那种人，我说我喜欢穆楚词，然后他还穿人穆影帝同款。”

    “你还记得我之前跟你说，我借他手机热点wifi密码的时候，他跟我说密码是我生日吗，除此之外，我还有件事没告诉你，就是陈楷他表哥好早之前就认识我了，早到据我推测，怎么也得是我上初中那会儿了。”

    “以上种种……宋闲，你说，他是不是在追我？”

    在陆惊宴一通狂分析下，宋闲也成功的被洗脑了：“听你这么一说，陈楷他表哥果然是在追你，而且简直就是那种男主暗恋女主好多年，然后在一次朋友聚会上，偶然遇见了女主，从此开始使用各种闷骚手段追女主的翻版。”

    “是吧？”陆惊宴在得到宋闲的肯定下，更加的笃定了：“今天是情人节，他下午三点半约我去咖啡厅，那你说，是不是要给我告白？”

    宋闲几乎没犹豫，就发来了一条语音：“是，绝对是！”

    “所以，我要脱单了。”陆惊宴看了眼时间，凌晨一点三十分：“还有14个小时，我就是有男朋友的人了。”

    宋闲：“不对，我总觉得哪里怪怪的？”

    陆惊宴皱皱眉：“哪里怪？”

    “你让我想想……”过了十来秒钟，宋闲又发来了一条语音：“小宴，你什么时候喜欢上陈楷他表哥的？”

    陆惊宴磨磨蹭蹭了几秒钟，打了一行字：“就前几天知道的。”

    宋闲：“什么叫前几天知道的？”

    虽然跟宋闲隔着一个手机，但陆惊宴还是不太好意思的清了清嗓子，红着耳朵打字：“什么时候喜欢上的，我也不知道，我知道的时候，就已经很喜欢了。”

    不等宋闲回消息，陆惊宴又飞速的打了一行字：“你记得帮我选衣服，很晚了，我得去睡觉了，我下午不能顶着黑眼圈出门。”

    放下手机，陆惊宴躺在床上，把宋闲的问题又在脑海里想了一遍。

    她什么时候喜欢上盛羡的？

    或许是她被陆鸿程打了一巴掌的那天，她一个人无处可去，开车来到了他的小区门口，在她情绪最糟糕的时候接到了他的电话，他说“阿宴，别躲我，最起码今晚别躲我”打动了她。

    或许更早一些，早到元旦那天，她知道他都是一个人过节，在他身上看到了她的影子。

    或许还要早一些，早到她因为孙阿姨去找他帮忙，但却说不出口，他临走之前留的那句“我今晚不关机”。

    或许还要更早一些，早到他蹲下身给她系鞋带，第一次带她回家，早到她心情不好，大半夜在学校门口等到他，送他回家之后，他都下了车，又转身问了她一句饿不饿？

    更或许是在陈楷生日那天，她回家看到了他送来的那一袋子药。

    她是真不知道自己什么时候喜欢上他的。

    但她知道的时候，就已经很喜欢很喜欢很喜欢他了。

    喜欢到这一辈子就只想喜欢这一个人。

    …

    陆惊宴和男人约会经常晚到，今天下午她唯一一次早到。

    她到的时候刚过三点，还有半个小时，她也不知道自己哪来的害羞感，有点不太好意思这么早进去，就在车里玩了会儿手机，等到三点二十五的时候，才下车往咖啡厅那边走。

    在路上，她当做刚到的样子，给盛羡发了一条消息：“我到了。”

    很快，盛羡回了她消息：“我出来接你。”

    陆惊宴觉得自己又有点不好意思了。

    超害羞的那种不好意思。

    她红着脸，回了个“嗯”字，然后把手机塞到口袋里，用力的拍了下脸，刚想再去拍，想到自己精心画过的妆，急忙收了手，从包里摸出小镜子，照了照，确定妆感很好，才继续往咖啡厅门口走。

    来到咖啡厅玻璃门前，陆惊宴还没伸手，门被盛羡拉开了。

    他侧着身子，等她进了咖啡厅，把门关上问：“喝什么？”

    陆惊宴没太敢仔细看盛羡，到处乱飘着目光：“我都可以。”

    盛羡帮她叫了杯拿铁，然后带着她往里面的包厢走去。

    他居然还订了包厢。

    陆惊宴脑子里思绪一下子不受控制的飘远了。

    她想到自己在里看到的那些浪漫画面，情不自禁的在想那扇门后面等她的会不会有鲜花，会不会有蛋糕，会不会有礼物……等下服务员来送咖啡，恰好碰到盛羡跟她告白的画面，会不会太尴尬。

    也不知道里的那些女主角是怎么顶着旁边人的视线，不但不尴尬，还能感动得痛哭流涕。

    在陆惊宴的胡思乱想中，门被盛羡拉开了。

    陆惊宴抬头往里看去。


------------

第120章 nishengri

    咖啡厅包厢不算大，正对着门口的那面墙挂满了绿绿葱葱的小植物。

    窗帘没拉，阳光照进来一半，清幽的环境半明半暗。

    薄暮静静地坐在暗处，垂着眼睛正在看手机。

    盛羡看陆惊宴杵在门口外，半天没反应，低声问：“怎么不进去？”

    陆惊宴回神，慢半拍的把视线从薄暮身上拉到盛羡身上。

    这和她预想中的画面相差太大，陆惊宴一时半会儿有点消化不过来。

    情人节，他约她的同时，为什么还约了薄暮？

    盛羡见小学生半仰着头一直盯着自己看，以为她是没做好准备，低头凑近她，压低嗓音说：“别紧张，我在。”

    陆惊宴感觉大脑像是被糊住了一样，过了两秒才迟钝的反应过来他的意思。

    她昨天凌晨跟他说了薄暮这事，他今天就给她安排上了，她是应该嫌弃他办事效率够快，还是应该嫌弃他真把她的事放在心上。

    盛羡见小姑娘倔强的看着自己，还不肯往包厢里走，抬起手轻轻地拍了拍她脑袋：“走了，进去了。”

    小姑娘要面子，道歉估计觉得丢人。

    盛羡在抽走手之前，又揉了一把她脑袋，轻声说：“解决完这事，我带你去吃好吃的。”

    陆惊宴抿了抿唇，有点不太敢确定盛羡接下来说的去吃好吃的，是不是才是今天的重头戏。

    她哦了声，机械似的迈着步子进了包厢。

    盛羡紧跟着进来，还把门给带上了。

    来到桌前，盛羡拉开了自己身边的椅子给陆惊宴坐。

    薄暮见他们进来，把手机放下。

    包厢里很安静，谁也没开口说话。

    陆惊宴跟梦游似的僵坐了一小会儿，总算缓过劲来。

    就像她说的那样，早晚她都是要给薄暮道歉，现在盛羡帮她把人约出来了，也省的她主动去找薄暮，说不定到时候还会碰钉子被嘲讽。

    算算，盛羡也算是帮了她忙。

    服务员把盛羡给她点的咖啡送了进来，陆惊宴端着喝了半杯，清了清嗓音，看着薄暮简单直白道：“对不起。”

    “上回的事，是我弄错了，对不起。”

    陆惊宴以为薄暮会讥讽她，虽然她已经做好心理准备了，但还是会觉得有点丢人。

    但她怎么也没想到，薄暮今天也不知道是吃错了药，还是转性了，好说话的很：“没关系，过去的事，就让它过去吧。”

    薄暮也没多呆的意思：“该说的都说完了吧，没别的事，我就先走了，我这几天一直跑通告，也挺累的，今晚还有活动，就不多呆了。”

    盛羡把薄暮送到了包厢门口。

    关上门，他转头就看到了陆惊宴无精打采的趴在桌上扣手机。

    走到桌前，他垂眸看了眼她还剩下大半杯的咖啡：“还喝吗？”

    “啊？”陆惊宴抬起头，看了眼盛羡，反应了下，端起咖啡，闷闷的说：“喝。”

    盛羡没说话，在她旁边又坐了下来。

    等陆惊宴杯子里的咖啡快见底了，盛羡才按了桌上的呼叫铃，唤来服务员买单。

    签完字，盛羡看了眼陆惊宴，语气平淡：“晚上想吃什么？”

    陆惊宴张张口：“我都可以。”

    “那走吧。”盛羡拎起外套，顺带着拎走了陆惊宴的包。

    晚饭的地是盛羡订的，就在这家咖啡厅附近，走过去差不多要三分钟。

    这会儿刚五点，没到排位的时候，两个人选了个比较安静且隐蔽的位置。

    菜是盛羡点的，服务员离开后，陆惊宴满怀心事，不怎么想开口说话，盛羡又是那种话本来就很不多的人，餐桌上一时间陷入了安静。

    因为人少，菜上的很快，不知道是不是因为陆惊宴话少的可怜，盛羡给她夹了好几次菜。

    陆惊宴终于在快吃饱的时候，忍不住抬头看了眼盛羡。

    盛羡碰到她的视线，把刚剥好的虾，放在她的小碟子里：“还不高兴呢？”

    陆惊宴张了张口，不知道该怎么告诉他，她不高兴不是因为薄暮。

    见她没说话，盛羡又说：“那事已经过去了，她已经原谅你了，不要再想了。”

    陆惊宴“嗯”了声，低头去啃虾了。

    过了会儿，她把剩下的半只虾放回碟子里，抬头看向盛羡：“你今天……喊我出来，就是为了这事？”

    盛羡也抬头看了一眼她，还贴心的端起旁边热腾腾的米浆帮她倒满：“嗯，她接下来挺忙的，就今天有时间。”

    最主要的是，也不太想让她去找薄暮，虽然不知道两个女生之间到底发生过什么，但总觉得她去找薄暮，一定会在薄暮面前很抬不起头。

    在他的认知里，她是公主般的存在，公主就要有公主的样子，高高在上就好。

    陆惊宴：“…………”

    她隐隐听见了自己梦碎的声音。

    她感觉自己就像是一个刚被灌满气的气球，还没来得及封口，被人不小心撒开了手，瞬间瘪了。

    盛羡问：“怎么了？”

    “没什么，”陆惊宴摇了摇头，低头继续去啃虾：“就是随便问问。”

    吃完剩下的半只虾，陆惊宴彻底没了胃口，她放下筷子，没打扰盛羡吃东西，低着头去玩手机。

    说是玩，其实是心不在焉的乱翻手机，翻到短信的时候，她在垃圾箱里看到了一条未读消息。

    是大概一个小时之前，薄暮发来的：“是盛羡来找的我，我最近两个月都没时间，我明天要进剧组，就今天下午能挤出来两个小时，盛羡就让我腾出来了，也是他让我别为难你的，你要谢就去谢他吧，我纯粹是看在他的面子上不跟你计较的，也不知道他为什么对你这么上心，说什么不想拖到两个月后再让你道歉，怕你为这事一直耿耿于怀。”

    原来薄暮接下来都不会在北京，他才赶在今天的呀。

    说不感动，那肯定是假的，但陆惊宴却也是真的高兴不起来。

    他握了她一整夜的手，就真的没什么表示吗。

    虽然牵个手，没接吻没上床那么夸张，但是因为是他，所以她好介意。

    她感觉自己就像是飘在半空中，脚下踩的全都是浮云，根本找不到踏实感。

    她不喜欢这种感觉，浮浮沉沉，患得患失，就跟玩猜谜题一样，让她猜不出来他心底到底在想什么。

    她跟宋闲凌晨聊天的时候，本来是很笃定的，就因为之前太笃定，这会儿她反倒是不确定了。

    甚至她都有点怀疑，她一直特别胸有成竹的盛羡暗恋她，是不是她想多了。

    陆惊宴闷着头对着手机安静了好一会儿，忽然犯起了一股冲动。

    她思考了两秒，然后找到宋闲的微信，给她说：“给我打电话。”

    一分钟后，宋闲的电话进来了，陆惊宴装模作样的接听，说了没两句话，她就直接长按了旁边的关机键。

    手机屏幕黑了。

    她按了两下，抬起头，看向盛羡：“宋闲找我有点急事，我手机没电了，能不能用一下你手机。”

    为了显得逼真，她又说：“你给陈楷发个微信，让他把宋闲电话发给你，我不记得电话号码。”

    盛羡单手持着解开密码，递给她：“自己来。”

    “谢谢。”陆惊宴接过手机，找到陈楷的名字，一边装模作样的打字，一边快速的点进了盛羡手机的设置。

    点进个人热点，她一眼看到密码：nishengri。

    PS：该来的总是要来的，淡定！淡定！陆惊宴，给妈妈抗住！哈哈哈哈哈~~本章继续发500个红包哈~~~


------------

第121章 小丑竟然是她自己

    陆惊宴以为自己看错了，下意识的伸着指尖搓了搓手机屏幕，见没搓掉那九个字母，她大脑空白了下，随后耳边飘过她和盛羡在酒吧初遇那晚说过的话。

    ——“不好意思，打扰一下。”

    ——“那个，我手机没网，请问您手机热点wifi是什么？”

    ——“你生日。”

    你生日、nishengri、nishengri、你生日……

    所以、盛羡的你生日是nishengri，根本不是她以为的那个你生日。

    所以、从一开始她就弄错了，他根本就用她的生日做密码。

    所以、她以为的他喜欢她，全都是她自己脑补出来的。

    陆惊宴：“…………”

    她面无表情的盯着手机看了会儿，脑子里只剩下一个念头：我他妈？

    陆惊宴觉得自己活了二十六年，从没像现在这个时候这么丢人过。

    她想到自己凌晨对宋闲自信满满说过的那些话。

    ——“我就是要脱单了。”

    ——“今天下午三点半。”

    ——“还有14个小时，我就是有男朋友的人了。”

    陆惊宴：“…………”

    原来小丑竟然是她自己。

    陆惊宴默默地抬起头，看了眼对面的盛羡，他耷拉着眼皮正在喝水，看起来平静又淡定。

    他手机屏幕还亮着，“nishengri”那行字母，无孔不入的往她身体每一寸肌肤里钻，生怕她看不清这九个字母一样，存在感刷的满满的。

    同时还在疯狂秀存在感的，还有她以前脑补的那些话。

    ——暗恋一个人那么辛苦，她应该给他点糖。

    ——她可真是一个知恩图报善良贴心的美少女。

    ——他小时候就认识她，还把她记到现在，因为身世差距太大，没有勇气接近她，担忧无法忘掉她，所以导致他对女人丧失了兴致，从而开始对男人产生兴趣。

    陆惊宴张了张口，差点一口气没提上来，就这么当场昏厥过去。

    她已经很笑话了，自己悄悄地丢死人就算了，不能在盛羡面前也丢人。

    她缓慢地退出设置，点开微信，找到陈楷，一字一字的敲着键盘，给陈楷发了个消息，然后又装模作样抬头，面无表情地看着盛羡，声音静的跟一潭死水似的：“陈楷没回我消息，要不手机先还你。”

    盛羡语气淡淡的：“不用，放你那儿吧。”

    两分钟后，陈楷的消息过来了，陆惊宴把手机递给盛羡，盛羡没接，就着她的手输入了密码。

    陆惊宴看起来极其冷静地点了下陈楷发来的那十一位数字，然后按了拨通。

    电话很快接听，她声音平静的跟个没感情的机器人一样：“宋闲，是我，陆惊宴，你刚跟我说什么来着？我手机没电了，自动关机了。”

    “哦，好的，你着急吗？很着急，那行，我现在就回家，大概半个小时后，我联系你。”

    陆惊宴在电话那一边的宋闲一头雾水的问她“你在说什么”，“宴姐儿你被绑架了你就眨眨眼”中，非常从容的挂断了电话。

    她麻木着一张脸把手机还给盛羡：“谢谢你，盛教授，宋闲那边有点急事，我得先回家了。”

    盛羡喊来服务员：“等我两分钟，我买个单。”

    陆惊宴脱口而出：“我不要。”

    盛羡纳闷的看了她一眼。

    陆惊宴意识到自己情绪激动了，暗吸了一口气：“我是说，我可以不要吗？”

    盛羡盯着她看了两秒，没勉强她，看了眼桌旁边贴着的菜单，从钱包里翻出来几张钱，压在水杯下面，连找零都不要：“那走吧。”

    在往停车场去的路上，陆惊宴有点心神不宁，要不是盛羡及时的拉了她一把，好几次她险些撞到人。

    以为她是在为宋闲担忧，盛羡第三次拉她的时候，没松开她的手，隔着袖子握着她的手腕，带着她往前走。

    陆惊宴看了看自己被他拽着的手腕，又看了看他面色平静的脸，不知怎么就从他身上读出来了一句话。

    ——“想不到吧，我压根不喜欢你。”

    陆惊宴：“…………”

    在这一刻，她感觉自己不止梦碎了，就连心都碎了。

    来到停车场，陆惊宴用尽最后的一点力气，努力地维持着面上的平稳跟盛羡道了句再见钻进车里。

    发动车子，她连安全带都没系，就一脚油门踩到底，飚了出去。

    一路上，她暴躁的跟吞了三颗地雷一样，不是对着红灯疯狂的按鸣笛，就是跟人并线抢路。

    回到家，陆惊宴一个急刹车，车子歪歪斜斜的停在车库里，勉勉强强没撞上旁边停放的跑车。

    她踢掉鞋子，拎着包光着脚进了电梯，来到二楼，一进卧室，她把包胡乱的往地上一丢，就进了浴室，她连身上的高级定制服装都没脱，直接打开水龙头躺在了浴缸里。

    浴缸的水没多久灌满了，陆惊宴憋着气扎进水里，呆了好久才露出脑袋，然后剥掉身上废掉的湿哒哒的衣服，往旁边一丢，去淋浴间冲澡了。

    温热的水，从头顶浇下来，滑进她眼底，酸酸的涩涩的，惹得她鼻腔里一疼，眼泪毫无征兆的从眼角滚了下来。

    盛羡并不知道她这些心理历程，她在盛羡那边也没丢什么人。

    可她就是觉得很丢人。

    不止丢人，还很委屈。

    尤其是一想到自己之前那么信誓旦旦，她就更觉得委屈了。

    其实盛羡没错，那wifi密码是她自己搞错了，是她被宋闲和陈楷整天夸得不知道自己几斤几两，觉得是个男人就会喜欢自己，可她还是有点觉得自己被盛羡给耍了。

    她为了他，把她那群前男友们好友都删了，还删了足足两个多小时，删到手指都疼。

    她一个不在乎别人想法的人，为了那群前男友忐忑不安了好几天，还怕他多想跟他解释，一想到自己那天还发消息跟他说“你就算是有处女情结也是没关系的”，她就觉得很窒息。

    那些过往简直不能回想，越回想她越觉得自己像是个笑话。

    她以为他暗恋她。

    结果是她暗恋他。

    陆惊宴越想越觉得自己就是被耍了，她甚至都有点怀疑，盛羡是被她虐的那群前男友们中的某一个花钱雇来讨公道的。


------------

第122章 你哥哥还挺多啊

    …

    盛羡：“阿宴，今晚有时间吗，我们一起吃个饭？”

    陆惊宴：“不了吧，我今晚要加班。”

    这是盛羡第五天给陆惊宴发消息，约她出来遭到了拒绝。

    她每次回他的消息，都挺正常的，挑不出什么毛病，不是要和客户吃饭，就是朋友生日要去提前约好了。

    但他总觉得小学生这些行为哪里怪怪的，像是在刻意的逃避他。

    他用了差不多一个小时，挺认真的把他和陆惊宴这段时间相处的细节在脑子里过了一遍，他没发现自己哪做的不妥善。

    相反，他觉得自己做得还挺不错的。

    就连她喜欢穆楚词那样的，他都从她了，他真想不出来自己到底是哪儿出了问题。

    盛羡对着陆惊宴回过来的消息，按着额头，轻叹了口气，然后又敲了几下键盘。

    盛羡：“我晚上正好没什么事，要不等你加完班，我带你去吃个宵夜。”

    他想到陆惊宴好像还满喜欢吃他煮的面条，想了想，又打了一行字。

    盛羡：“或者，我煮面条给你吃？”

    盛羡：“面条是我今天中午刚买的，很新鲜。”

    屏幕上方对方输入了好一会儿，对话框里才进来一条消息。

    陆惊宴：“不了。”

    陆惊宴：“我最近减肥，不吃宵夜。”

    盛羡皱着眉，盯着又被拒绝的消息看了一阵儿，略微有些烦躁的把手机啪的一声丢到桌上。

    他是真的搞不懂女人这些弯弯绕绕的小心思。

    越想越躁的盛羡，抬手扯了下领带，把衬衣的纽扣解开了两颗，然后拿起手机，按着屏幕发了一条语音。

    盛羡：“我是不是哪儿惹你了？”

    这次小学生的消息倒是回的很快。

    陆惊宴：“没有啊。”

    可能是怕他不相信，紧接着她还补发了个笑得超甜超可爱的表情包。

    “……”

    盛羡一时间又有点拿不定主意，他滑动着屏幕，看了眼这几天他们的聊天记录。

    说正常也正常，说不正常他又说不出来哪里不正常。

    陆惊宴：“我今晚真的要加班，(*╹▽╹*)”

    盛羡轻叹了口气，觉得可能是自己想多了。

    盛羡：“记得吃晚饭。”

    陆惊宴：“好的。”

    结束聊天，盛羡待了会儿，给庄臣发了条消息：“你们今晚在哪儿聚。”

    庄臣很快给了回复：“你要过来？你不是说不过来吗？怎么又要过来了？”

    盛羡皱皱眉：“给不给地址？”

    庄臣秒发来一定位：“给给给，七点半，别迟到哈。”

    从学校到庄臣发来的地址，稍微有点远，这会儿又是晚上下班高峰期，哪条路都是红色的，盛羡到的时候，都差不多快八点了。

    庄臣见他进来，立刻招呼服务员给他上一套餐具：“怎么这么晚？”

    “堵车。”盛羡把衣服挂在旁边的架子上，拉开椅子坐下。

    屋里不只是庄臣一个人，还有两个常年在北京的大学同学，他们吃了有一阵儿了，也喝了不少酒，盛羡虽然看起来像是心情不怎么好的样子，但也没影响到大家的气氛。

    他开车过来的，没让服务员倒酒，桌上的菜被他们吃的差不多了，他又让服务员加了几道。

    填饱肚子，盛羡放下筷子，面色淡淡的看了会儿庄臣他们喝酒吹牛，然后就习惯性的摸出了手机。

    以前只要他掏手机，准能在微信置顶的位置看到她发来的未读消息。

    最近这几天，她话少的可怕。

    基本上他不找她，她都不太会找他。

    盛羡压了下泛疼的太阳穴，点进了朋友圈。

    他就随便刷新了一下，看到陈楷霸屏的动态，全都是视频。

    不需要点开视频，他也能看出来陈楷是在夜店。

    他随便扫了一眼，看到有个视频配的文字是：夜店女王回归了！

    也不知道是怎么回事，就挺迷的，看到这几个字，他像是预感到了什么一样，心里咯噔了一声。

    点开视频，夜店吵闹的声音传了出来，他按着旁边的按钮，把声音调小，然后在屏幕里果然看到了某位要加班、不要吃宵夜、吵着要减肥的小学生。

    她穿了条挺短的裙子，搭配着一双长筒黑靴，跟宋闲面对面笑的还挺开心的在跳舞。

    视频就十秒钟，很快结束了，盛羡把陈楷剩下的那几个全都点开。

    陆惊宴勾着酒杯笑眯眯的跟宋闲碰了下杯，仰着头把一杯酒爽快干掉了。

    陆惊宴撑着下巴，坐在光线昏暗的酒吧沙发上，对着路过的一穿着黑色衬衣的男生挑着眉特不正经的吹了个口哨：“哥哥，不错啊。”

    “…………”

    盛羡面无表情的把这段视频来回放了好几遍，终于反应过来为什么那会儿他会觉得最近这几天小学生和他的聊天哪里不正常了。

    哥哥。

    之前张口闭口不离哥哥这两个字的她，足足已经五天没喊过他一声哥哥了。

    盛羡默了两秒，摁灭手机屏幕，平静地抬头，对着其他喝嗨的三个人说：“我先走了。”

    “再待会儿呗，我没开车，你等会儿把我送回去，反正也顺路。”庄臣想都没想就揪住了盛羡的衣服。

    盛羡毫不留情的甩开庄臣，一边起身，一边说：“有事。”

    庄臣至少七分醉了，但也不忘记八卦：“什么事？”

    盛羡披上薄款的风衣，看了眼庄臣一脸巴巴的表情，呵了声，丢了两字：“抓鱼。”

    “什么？大半夜去哪儿抓鱼？抓什么鱼？”

    盛羡没理他，把门拉开又关上，走了。

    在前台，盛羡买了个单，领了张停车票，走出餐厅。

    下楼的时候，他掏出手机给陈楷发了条消息：“在哪儿呢？”

    陈楷很快回了个定位：“怎么了？哥，你要过来吗？”

    盛羡没理陈楷，把定位导进导航，踩了油门。

    一进酒吧，盛羡都还没找陈楷问位子，就看到了趴在吧台前，跟人说话的陆惊宴。

    她裙子很短，和靴子之间露出来的那一截大腿，白的刺眼。

    盛羡盯着她看了两秒，迈着步子走了过去。

    站在她身后，他还没喊她，就听见她笑眯眯的冲着旁边一男人：“这位哥哥，我微信可不是什么人都能随便加的。”

    跟她搭讪的那男人吞了口酒：“那你说，我怎样才能加你微信？请你喝杯酒？”

    不等陆惊宴回话，盛羡直接把趴在吧台上的人拽到了身后，他扫了眼那男人，语气薄凉：“不缺钱。”

    陆惊宴愣了下，抬头看向眼前的人。

    她张了张口，一声潜意识脱口的“你怎么在这儿”瞬间卡在了喉咙里。

    她明明告诉他，她今晚要加班。

    陆惊宴第一想法是先跑，但她还没来得及行动，盛羡就转了身。

    他低垂着眼皮看着她，表情谈不上好，也谈不上坏：“你哥哥还挺多啊。”

    PS：哈哈哈哈哈哈哈盛羡：我养的鱼好像要跑了，咋办？在线求~~~本章依旧发500个红包哈~


------------

第123章 姐姐

    陆惊宴第一想法是先跑，但她还没来得及行动，盛羡就转了身。

    陆惊宴被迫收起本来打算转身逃跑的动作，心底泛起一种上学做坏事被老师当场抓包的心虚感。

    盛羡低垂着眼皮看着她看了她两秒，表情谈不上好，也谈不上坏：“你哥哥还挺多啊。”

    陆惊宴抬起头，“啊？”了一声。

    盛羡劈头抛来的第一句话，还挺出乎她的意料。

    她还以为他会先开口问她加班的事，反应了一会儿，才弄懂他的意思。

    这几天不管看什么都能看出来“nishengri”这行拼音的她，脑子里蹦出来的第一个念头就是：她爱喊谁哥哥就喊谁哥哥，关他屁事。

    她心头的那点心虚感顿时荡然无存，面无表情的看了他两秒：“那人家不是男的吗，我不喊人哥哥，难道喊人姐姐。”

    想了想，陆惊宴又说：“怎么，盛教授，你还有这类的特殊癖好，喜欢别人叫你姐姐？”

    盛羡看着她，眯了下眼睛，视线明显沉了下来。

    “你早说啊。”陆惊宴歪着头咬着酒杯的边缘，气死人不偿命道：“姐姐。”

    盛羡用力的磨了下后牙槽：“陆惊宴。”

    陆陆惊宴跟没听到他的话似的，自顾自的继续往下说：“姐姐是不是显得太没辨识度了，那……盛姐姐？羡姐姐？”

    “……”

    盛羡闭了闭眼睛，缓缓地吐了一口气，声音明显比刚刚沉了一些：“陆惊宴。”

    陆惊宴装模作样的打了个哆嗦，一点也不瑟瑟发抖的说着听起来很瑟瑟发抖的话：“姐姐，你是要打我吗？我好怕怕。”

    盛羡目光沉沉的看着她，没再说话。

    就在陆惊宴以为他被自己气得下一秒转身走人时，他忽然叹了口气，听起来挫败又无奈：“阿宴。”

    陆惊宴怔了怔。

    盛羡低垂着眼，长长的睫毛在他眼睛下方打出一片暗沉沉的阴影，他再开口的语气软的一塌糊涂：“阿宴，你躲我好几天了。”

    “……”

    陆惊宴抿了抿唇，不太想承认这件事：“我什么时候躲你了？”

    话音刚落，陈楷就从旁边蹿了出来：“宴宝，宴宝，我哥刚给我发消息了，问我在哪儿，我当时没想太多，就把定位给她发过去了，然后我问他怎么了，要过来吗，他一直没回我消息，我越想越觉得不对劲，总觉得我哥可能要过来，你不是最近不想见到我哥吗，你要不要赶紧躲躲？”

    陆惊宴：“……”

    酒吧里很吵，陈楷嗓门巨大无比：“宴宝，我知道后门，我带你走，免得在正门和我哥撞个正对面。”

    如果眼神可以杀人，陆惊宴觉得自己现在已经把陈楷碎尸万段了。

    陈楷以为陆惊宴没听到自己的话，又提了提分贝，直接变成了喊的：“宴宝，你这是什么表情，还是说你已经见到我哥了。”

    盛羡淡淡的瞥了眼陈楷：“嗯，见到了。”

    陈楷像是被人掐住了嗓子，瞪着盛羡的眼睛睁的很大，像是要把眼珠子瞪出来。

    画面就跟定格了似的，僵持了大概三秒钟。

    陈楷挠了挠头，一秒变殷勤：“哥，你来了？哥，你要喝点什么？哥，我给你点。”

    盛羡：“不用，玩你的去吧。”

    “那哥，我去找朋友了，你喝什么随便点，记我账上就行了。”陈楷如蒙大赦，马不停蹄的跑了。

    吧台前的这块地又只剩了他们两个人。

    陆惊宴默默的把陈楷翻来覆去的骂了好几遍，抬头看了眼盛羡。

    盛羡察觉到她的目光，侧头：“为什么躲我？”

    这话让陆惊宴根本没法接。

    她总不能告诉他，我陆惊宴以为你盛羡暗恋我多年，秉着做个知恩图报好少女的心思跑去见你，还为了你删了两个多小时微信好友，我付出了那么多，结果最后换来的是我自作多情，你我本无缘，全靠我脑补，我觉得自己太丢人，而且是那种越想越没脸活的丢人，于是我就只能躲着你了。

    这题她会做，但她不能做。

    他不问这话还好，一问这话她就想跟他打一架。

    她现在不但对情人节有心理阴影了，就连对自己生日都有阴影了，一年能过的节日就那么几天，现在因为他，直接毁灭了两个。

    陆惊宴瞪着盛羡，强忍着把他也给毁灭掉的冲动，扭头走了，结果没走出两步，手腕被拽住。

    陆惊宴脚步一顿，低头看了眼他的手，指尖微蜷了下，想都没想就甩了下胳膊。

    没甩开。

    她又甩了下，被他攥的更紧了。

    她一脸不爽的转过头，嘴里的“松开”都还没到嘴边，她就听见了他的声音。

    “我的。”

    他声音很轻，周围很吵，陆惊宴以为听错了，愣了下，抬起头。

    他深吸了口气，看着她的眼睛低缓道：“我的问题。”


------------

第124章 盛羡，我想见你

    陆惊宴僵了僵，明显感觉到自己的指尖随着他的话轻颤了一下，她望着盛羡张了张口，一时间不知道该说些什么。

    她是真没想到盛羡会对她认错，她不是那种蛮不讲理的人，她很清楚会酿成这种结果，不是盛羡的问题，是她的问题。

    她这几天心情很复杂，憋屈又沮丧，难过又难堪，她压根不知道该怎么面对他，索性就干脆当鸵鸟躲着他。

    这就像是吃了一个闷亏，你想发泄都无处发泄，只能等着自己慢慢的消化。

    陆惊宴默了会儿：“你觉得你哪有问题？”

    盛羡顿了顿，没说话。

    讲真，他也不知道自己哪有问题，但他这会儿不太敢开口问。

    直觉告诉他，他要是真问她“我到底哪惹你了”，落在她耳朵里八成会变成是在跟她抬杠。

    盛羡默默地在心里分析了一通，觉得这时候还是顺着她点比较好：“听你的。”

    “……”

    陆惊宴被这三个字搞得一点脾气都没了，甚至都有点怀疑自己这是在无理取闹。

    她承认她刚刚那话问的挺刁钻的，盛教授又不会读心术，不可能知道她这几天脑子里都在转悠些什么，更别说知道是哪具体出问题了。

    陆惊宴觉得自己就这么没事了有点没出息，可她这几天堵在胸口那股气的的确确已经散了。

    她想了会儿，觉得这话题聊到这儿真没法往下聊了，慢吞吞的哦了声，生硬的转了话题：“你为什么会来这儿？”

    “还能为什么。”盛羡直勾勾的盯着她看了两秒，确定她没事了，这才松开了攥着她的手腕，没什么情绪的说：“来找你呗。”

    “……”

    陆惊宴感觉自己已经认命的小心脏又躁动了起来。

    有那么惨烈的前车之鉴摆在那儿，她这次学聪明的没再自作多情，而是面无表情的点点头，看着很平静的问：“干嘛来找我？”

    盛羡看了她两秒，轻声说：“那你不是躲着不见我吗。”

    陆惊宴觉得自己可真是太没出息了。

    换别人，早就被她拉黑了不说，盛羡现在不但好端端的存货在她的手机里，还三言两语就把她哄没事了。

    陆惊宴默默地叹了口气，闷不吭声的把杯子里的酒喝光。

    盛羡不知道她在想些什么，看着她空掉的杯子，问：“还喝吗？”

    陆惊宴摇了摇头。

    “那还玩吗？”

    陆惊宴迟疑了下，又摇了摇头。

    “那送你回家？”

    陆惊宴想了会儿，点点头：“好吧。”

    …

    陆惊宴回到卡座，跟陈楷宋闲他们打了声招呼，拿好自己的东西，走出酒吧。

    盛羡把车已经开到了酒吧门口，见她出来，很短促的按了下鸣笛。

    陆惊宴走过去，拉开车门钻进车里，系好安全带，她从外套的口袋里翻出手机。

    她在酒吧玩的这会儿，没怎么看手机，这会儿堆了不少消息。

    她挑着有必要的回复了下，看Emotion有红色提醒，顺手点了进去。

    一分钟前，那个乱码给她发了一条私信，是段视频。

    是她和盛羡刚刚在吧台前说话的视频。

    酒吧里很吵，拍摄的人离他和她很远，没录进去他们的对话。

    她看视频的这会儿，手机又响了好几声。

    还是那个乱码发来的消息。

    有她钻进盛羡车里的视频，视频的最后，把盛羡的车牌号拍的极其清晰。

    除此之外，还有几条文字消息。

    全是盛羡的信息，从姓名到年龄，再到工作地址家庭地址详详细细应有尽有。

    陆惊宴手一抖，手机砸在了她腿上。

    盛羡转了下头，看她脸色有点不对劲：“怎么了？”

    陆惊宴勉强拿起手机：“喝酒喝多了。”

    盛羡没说话，透过后视镜扫了好几眼她的手机。

    路上陆惊宴的手机又响了好几次，她都没再去看。

    到家门口，陆惊宴跟盛羡道了句再见，没多逗留，就直接进了屋。

    她无视掉孙阿姨询问她要不要吃宵夜的话，直奔二楼，反锁上卧室的门，她掏出手机。

    乱码：“你说，我要是把你那些照片都发给他，会是什么结果？”

    乱码：“当年的事，你敢对他讲吗？”

    乱码：“哦，不对，你不是不敢对他讲，你是不敢对任何人讲吧。”

    乱码：“到最后，你不都没敢站出来为自己说一句话吗？”

    乱码：“我说过，我不会放过你的。”

    乱码：“现在你总该知道我是谁了吧？”

    乱码：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿没错，我回来了。”

    惊宴闭上眼睛，忍着浑身的抖，努力地深呼吸着。

    她其实在上次，得知乱码不是薄暮之后，就大概猜到了是谁。

    只是她不想去面对，她盘算过时间，还有两年，她自欺欺人的抱了一点希望。

    但现在她好像已经退无可退了。

    陆惊宴压着从心底深处蔓延出来的恶心和恐惧，慢慢的点开通讯录，找了一个电话号码，编写了一条短信。

    短信很快有了新提醒：“我去查一查。”

    陆惊宴握着手机，安静的等。

    对方办事效率很快，不到十分钟，就查到了结果了，她盯着未读短信提醒，眼睛一眨不眨的看了很久，才点了进去。

    【没错，他是出狱了，提前两年半被放出来的，说是在狱中表现不错，减了年限。】

    果然是他。

    该来的总归是要来的。

    …

    陆惊宴从梦中惊醒，躺了好一会儿，发现枕头是湿的，她抬起手，抹了一把脸，全是眼泪。

    她打开灯，掀开被子下床，去洗手间洗了一把脸，出来之后习惯性的坐在对着阳台的单人沙发上，抱着腿把脸埋在膝盖上。

    她想起几个月前，也是这种情况，她做了噩梦，以为要彻夜难眠的在这个沙发上干坐到天亮，然后手机突然响了。

    那是盛羡通过她好友申请的提醒。

    那一晚的他拯救了她。

    这一刻她希望旧事重演。

    不知道是不是她的渴望太过于浓烈，她竟听见了自己的手机真的叮的响了一声。

    她把脸从膝盖上抬起头，歪着头认真的等了会儿，见床上的手机很安静，就默默的把脑袋又转了回来。

    果然是她的错觉。

    现在凌晨三点钟，大家都睡觉了，谁会给她发消息。

    她抿了抿唇，丧丧的把脑袋又埋在了膝盖上。

    手机又响了，这次不是叮的声音，而是来电声。

    她默了会儿，确定自己没听错，从沙发上蹦了下来，奔到床边，她看到亮着的屏幕上，来电显示清晰地显示着盛羡这两个字。

    她毫不犹豫的接听。

    “阿宴。”

    他的声音很轻，带着点倦意。

    陆惊宴眼眶一红，眼泪啪的就落了下来，她从来不是那种喜欢把自己软弱的一面呈现给别人看的人，可她在这一瞬，顾不上所谓的面子和尊严，她就像是溺水的人抓住了仅有的一根救命稻草一样，不管不顾的抢在他前头开了口：“我想见你。”

    “……”

    她压着声音里的颤意，不等电话那边的人说话，又急急地开口：“盛羡，我想见你。”

    “……”

    “我想现在就见你。”

    “……”

    电话那边很安静，陆惊宴握着手机，连呼吸都是小心翼翼的。

    就在她以为这通电话全都是她的错觉，她听见了他的声音。

    “你开窗帘。”

    陆惊宴愣了足足十秒钟，突然反应过来什么似的奔到窗前。

    不远处的门外，昏黄的路灯下，停着一辆车。

    他靠在车上，举着手机，半仰着头看着她的卧室。

    “我没走。”

    他说：“我一直就没走。”

    PS：本章继续抽500个红包~嗷呜~~~~


------------

第125章 你会信我吗？

    陆惊宴愣了好一会儿，匆匆挂断电话，转身往楼下跑去。

    她很急，腿连撞了两次硬物，她就跟没知觉一样，半点停缓的反应都没有，蹿到门口，推开门进了院里。

    最近天气转暖，中午最热的时候薄薄的一件单衫足够了，但晚上还是有些凉的，深夜的风一吹，吹得陆惊宴清醒了许多。

    眨眼的功夫，就跑到院门口的她，忽然泛起一种不真实感，她情不自禁的放慢脚步，对着紧闭的门深吸了一口气，才抬起手拉开。

    她憋着气走出去，揣着从未有过的紧张，慢慢的转头。

    她大脑空白了几秒，然后攥着的手忽的松开，暗自长松一口气。

    不是梦。不是幻觉。车在。人也在。

    听见门响声，盛羡转过头来，直直的对上她的视线。

    这一刻，世界仿佛静止了似的，他和她沉默着看着对方，谁都没开口说话。

    她看着他，连眼睛都不敢眨一下。

    生怕一眨眼，眼前的人就会消失不见。

    过了不知道多久，陆惊宴慢慢的抬起脚冲着他走去。

    她怔怔的看着自己越靠越近的人，刚刚推开大门之前升腾起来的那种不真实感又一次攀上她的心头，总觉得这是一场梦，下一秒孙阿姨就会敲响卧室的门，喊她下楼去吃早餐。

    她站在他面前。

    两人距离拉近，她闻见了他身上的味道。

    她看着他，更恍惚了。

    盛羡低垂下眼皮，见她看着自己不说话，打破了两人之间的沉默：“又做噩梦了？”

    听见他说话，陆惊宴眨眨眼，回过神来。她没说话，而是悄悄地伸出两根手指，拽了拽他的衣角，确定触感很真实，这才放心的“嗯”了一声。

    这一声嗯下去，陆惊宴彻底从那种不真实的恍惚感中抽了出来，连带着整个人的感官都恢复了正常。

    她看着他没多想，就又脱口而出了一句：“我腿疼。”

    前一秒还在噩梦，后一秒就变了话题。

    她这脑回路变化的可真够快的。

    盛羡一时间没反应过来。

    陆惊宴弯下身，揉了揉膝盖。

    盛羡随着她的动作，垂下眼。

    她出来的匆忙，穿了件睡裙，露在外面的腿上明显有着两处红。

    盛羡问：“怎么弄的？”

    “啊？”陆惊宴抬了下头，“不知道，好像是刚磕到了哪儿。”

    盛羡没说话，蹲下身检查了一下，确定没什么太大的问题，站起身，顺势拉开了车门：“外面冷，进车里吧。”

    陆惊宴钻进车里，盛羡把门关上，绕到另一侧也上了车。

    盛羡：“要吃点东西吗？”

    陆惊宴不是那么饿：“不太想吃。”

    盛羡：“那想去哪儿吗？”

    陆惊宴想了想，深更半夜的也没什么地方可去，而且还要回家换衣服，太麻烦：“不太想动。”

    顿了下，陆惊宴又补了句：“就在车里吧。”

    盛羡没强求，依了她。

    车里安静了下来。

    盛羡怕她穿的少，晚上在外面冷，把空调调高了一些。

    空调出口风声有点大，沙沙沙的一直响。

    盛羡看了身边的陆惊宴一眼。

    女孩完全没了刚刚电话里的那种慌张和不安，现下很闲情逸致的在他车里拉开这个抽屉翻翻看，掀开那个盖子摸摸看。

    要不是她眼睛还红着，真的让人很难相信她做了噩梦。

    “经常会做噩梦？”

    听到盛羡的话，陆惊宴停了手上正在拨空调扇的动作。

    她想起那个人把盛羡的所有资料都拿到了，虽然她不确定盛羡现在有没有收到他发的一些消息，但她知道，迟早会收到的。

    陆惊宴缩回指尖，转头看向盛羡，没回答他的话：“你会信我吗？”

    PS：今天有点卡文，等我缕缕啊~别急~还有一章，会是长章~??


------------

第126章 逢人就喊哥哥

    她这话问的没头没脑，盛羡愣了下：“嗯？”

    “你会相信我吗？”陆惊宴漆黑的眼睛直直的望着他，说话的语气稍微有点急，像是在迫切寻求一个安抚：“就是，如果，我说如果有人跟你说了些我什么，你会信他吗？”

    盛羡没停留：“不会。”

    陆惊宴动了下唇。

    她刚刚那话说的很乱，她摸不清他这句话到底接的是那句“你会相信我吗”，还是那句“你会信他吗”。

    盛羡像是猜到了她在想什么，又出了声：“在真相来临之前，我不会相信任何人。”

    受工作的影响，他一直属于那种很冷静的人，不会盲目的去信任任何一个人说的任何一句话，对他来说证据证明一切。

    但他发现，在她面前，他很难保持这份理智和清醒。

    尤其是在他说完这句话，看到她眼神黯淡下去的那一瞬间，他忽然觉得偶尔冲动和糊涂一次，也未必是件坏事。

    “但，”这么想着，他就这么开了口，“我会信你说的。”

    “……”陆惊宴有些没底气，犹豫了下，小声问：“真的？”

    看着她带着点期待和忐忑的眼神，盛羡语气难得温和：“真的。”

    陆惊宴点点头，似是安下心来：“哦。”

    过了两秒，她忍不住瞅了他一眼：“要不你发个誓？”

    盛羡：“嗯？”

    陆惊宴咕哝道：“总觉得你是在骗我，所以你发个誓吧。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴眨眨眼：“发个毒点的誓，例如，骗我是狗。”

    盛羡哑然失笑：“小鱼仔，你有点不讲道理啊，你让哥哥信你，哥哥信你了，你倒好，反过来不信哥哥了。”

    “……”

    “有点没良心。”

    “……”

    “没良心就算了，还养不熟。”

    “……”

    被盛羡说的，陆惊宴都开始有点惭愧了，她默了两秒，死鸭子嘴硬的憋了句：“我怎么养不熟了？”

    盛羡语气淡淡的：“嗯，熟到五天都见不到人。”

    “……”

    “还撒谎，”盛羡语气凉凉的，“说什么要加班，结果去酒吧。”

    陆惊宴：“……”

    怎么好端端的开始翻旧账了。

    盛羡思考了下，轻嗤了一声：“还逢人就喊哥哥。”

    “……”陆惊宴忍不住还嘴：“我没有逢人就喊，我就喊了五个。”

    “哦，就五个，”盛羡盯着她顿了几秒，然后一字一顿，慢悠悠的说：“那是不多。”

    “……”

    “五十个才算多。”

    “…………”

    陆惊宴被他惹得有点憋火。

    在酒吧里他明明认错态度挺好的，这会儿就开始跟她秋后算账了。

    她骗他怎么了，要不是他搞出来“nishengri”这种幺蛾子，她会骗他吗。

    陆惊宴撇了撇嘴，尽管知道自己不怎么占理，但还是忍不住怼了一句：“你不想发誓拉倒，我又没有非要你发誓。”

    盛羡似是被气到了，啧了一声：“脾气还挺大，我又没说我不发誓。”

    “……”

    “刚让我怎么发誓来着？骗你是狗？”盛羡瞥了她一眼，见她望着窗外闷不吭声：“行吧。”

    他像是遇到了多为难的事一样，纠结了片刻：“我发誓，我要是骗我们家小鱼仔我就是狗。”

    他故意停顿了下，“这样可以吗？”

    陆惊宴自知理亏，小声的嘟囔了句“还行吧”，没再说什么。

    盛羡挺怕真把小学生给惹恼了，适可而止的没再揪着刚刚的事说：“喝水吗？”

    陆惊宴想了想：“喝。”

    盛羡下车，在后备箱里拎了两瓶水，把其中的一瓶盖子拧开又拧回去，递给了她。

    “谢谢。”陆惊宴礼貌的接过水，拧开盖子喝了小半瓶，歪头打量了片刻盛羡：“你是不是经常给女孩子拧瓶盖。”

    盛羡仰着头在喝水，用眼角的余光瞥了下她：“？”

    “不然的话，你怎么每次给我水，都会先把瓶盖拧开。”陆惊宴咬着瓶口，慢吞吞的说，“网上说了，这是跟很多女孩子打交道才能练出来的技能。”

    “没有很多。”盛羡把水放在一旁，像是很认真的在思考给多少人拧过瓶盖，过了两秒，他掀了下眼皮：“估计还没你今晚喊的哥哥多。”

    陆惊宴眨眨眼：“？？”

    这梗过不去了还是咋滴？

    盛羡：“还真是，我想了想，也就给两个人拧过瓶盖。”

    两个，所以她不是那个唯一。

    陆惊宴感觉怀里抱着的水不香了，她面无表情的“哦”了声，看着跟闲聊似的，状似很不经意的问：“另外一个是谁呀？”

    盛羡看了她一眼，“想见吗？”

    这回答牛头不对马嘴，陆惊宴抬头：“啊？”

    “想见就带你去见。”停了下，盛羡又说：“不过，你见了得喊姐姐。”

    陈楷跟他说过他的情况，他好像没有姐姐。陆惊宴有点迷糊：“姐姐？”

    “嗯，不过不是亲的，但也差不多了。”盛羡眼睫微动了下，似是想起来了什么事，走了下神，过了两秒，他看了眼她：“过段时间吧。”

    “过段时间，争取可以带你去见她。”

    陆惊宴总觉得盛羡这话意有所指，给她的感觉好像是要在这段时间里，把她给搞定，然后带着她去见家长。

    想到这儿，陆惊宴连忙收住脑子里这些乱七八糟的胡思乱想。

    她就是太能想了，才闹出之前那种笑话。

    车里又静了下来。

    跟盛羡有一搭没一搭地聊了一通，陆惊宴在毫无察觉中放松了下来。

    醒了这么久，这会儿她有点开始犯困，但又不想下车回家，就这么强撑着在车里坐着。

    在她不知道第几次眼皮撑不住下坠的时候，她听见盛羡喊了她一声。

    “阿宴。”

    陆惊宴顿了下，忍住到嘴边的哈欠，转头。

    “你是不是遇到了什么可怕的事，所以才会一直做噩梦。”他没证据，但他总觉得，那件事或许跟她变成今天这幅样子是有关的。

    陆惊宴没想到盛羡会猜的这么准，默了会儿，慢慢的嗯了一声。

    “哥哥也有怕的人，但哥哥在努力地走出来，所以小鱼仔，你也要努力地走出来。”盛羡抬起手，揉了揉她的脑袋：“走不出来也没关系，哥哥陪你一起走。”

    他想了下，又补充了一句：“以后再做噩梦，就给我打电话。”

    陆惊宴捏紧手中的矿泉水瓶，小心脏不争气的被他勾的一颤一颤的，她尽量让自己保持着矜持问：“会不会太麻烦你了。”

    “不麻烦。”昏黄的路灯照进车里，打在他脸上，显得他眉眼有些疏淡，但他开口的声音，却透着鲜少会有的柔和：“只要是小鱼仔，就不麻烦。”

    “还有，让哥哥发誓那话，真没不高兴的意思，就是怕你心情不好，故意逗你玩的。”

    盛羡垂眸，看着还挺开心的样子，唇角都隐隐翘了一下：“发不发誓，都不会骗我们小鱼仔的。”

    …

    陆惊宴再睁眼，看到的是明媚到刺眼的阳光。

    她有点茫然的发了会儿呆，才发现自己是在车里。

    她靠着的副驾驶座车座不知道什么时候被放倒了，身上披着一件黑色的风衣。

    不知道这会儿几点了，小区比半夜那会儿热闹了很多，隐约还能听到旁边小区花园里传来溜孩子遛狗的动静。

    陆惊宴抬起手，把座椅调正，抱着风衣四处打量了一圈，大脑逐渐恢复清醒。

    她昨晚跟盛羡聊着聊着天，居然睡着了。

    模模糊糊中盛羡好像喊了她两声，让她回家睡。

    陆惊宴揉了揉眼睛，看了眼旁边的驾驶座。

    盛羡趴在方向盘上还在睡着。

    他身上的衬衣有些皱，袖口卷起来，露出一截结实有力的小臂，头发也有点乱，太阳照在他脸上，将他发色照的有些泛浅。

    昨晚上她睡前，他跟她说的那些话，再次冒上她心头。

    陆惊宴抿了抿唇，觉得心跳又开始不受控制。

    在她情人节那天，发现是她弄错了一切之后，她躲着他，一来是太丢人了，二来是想冷一冷。

    她没办法像一开始那样撩他，也没办法继续跟他玩暧昧。

    所以她想着，只要他们不见面不常联系，过段时间也就淡了。

    可她发现根本就淡不了。

    陆惊宴盯着盛羡被太阳晒着的脸，内心挣扎了会儿，忍不住抬起手，帮他遮住了阳光。

    唉。

    没出息就没出息吧。

    反正她这一辈子只会没出息给他一个人。

    陆惊宴的手举了没多大一会儿，盛羡睫毛微颤了颤，睁开了眼。

    刚睡醒的他，脸上挂着浓重的困倦，盯着她举在自己脑袋上的手皱了下眉。

    陆惊宴见他醒了，把手缩了回去。

    盛羡慢慢的直起身，盯着她抱着自己衣服的手看了两秒，“唔”了一声：“谢谢。”

    “谢什么？”

    “谢谢小鱼仔给哥哥挡阳光。”

    “……”陆惊宴张了张口，有点不自在的清了清嗓音：“我是怕你被晒黑，到时候脸跟脖子不是一个颜色，丑。”

    盛羡闷笑了声，没拆穿她的强词夺理：“早啊。”

    陆惊宴回：“早。”

    盛羡看着她等了两秒：“没了？”

    陆惊宴眨眨眼，有点疑惑：“嗯？”

    盛羡没说话。

    不是昨晚在酒吧就没事了吗，怎么到现在还跟前几天一样，道早安道的这么没诚意。

    亏他陪了她一整夜。

    这条鱼果然养不熟。

    陆惊宴压根不知道盛羡脑子里在想些什么。

    她看他一直盯着自己看，眼神不是那么友好，歪着头认真的思考了下。

    昨晚上她迷迷瞪瞪的，很多事情都没想明白，睡了一觉大脑转的快多了。

    他这是昨晚上看到她情绪不对，送她回家之后就没走，半夜看到她开灯，就给她发了消息。

    她到现在为止，都没对他有点什么表示。

    陆惊宴恍然大悟的哦了一声，懂了盛羡那句“没了”是什么意思，立刻对着盛羡诚恳的开口说：“有！还有！”

    盛羡来了那么一点点期待。

    下一秒，只见小学生严肃而又认真的对着他开了口：“昨晚辛苦您了，我是一个知恩图报的人，将来有机会，我一定会好好报答您的恩情。”

    “谢谢您。”陆惊宴想了想，为了让自己表示的很有诚意，“盛羡盛先生。”

    “……”

    盛羡差点没气笑。

    别说哥哥了，这都一口一个您出来了，不知道的，还以为他们差了辈分。

    盛羡闭了闭眼睛，深吸一口气，看着她一字一顿咬字极其清晰地说：“别将来了，就现在吧。”

    陆惊宴心想，什么时候盛教授这么心急了：“……啊？现在？”

    “嗯，现在。”

    现在让她怎么报答他的恩情……陆惊宴沉默了几秒，用商量的语气问：“我……请你去我家吃饭？”

    盛羡瞥了一眼她：“你做？”

    陆惊宴张了张口：“我不会。”

    “你会，我也不敢吃。”

    “…………”

    陆惊宴沉默了几秒，有点不耐烦了：“你说吧，你想让我怎么报答你。”

    盛羡漫不经心的问：“我说你就做？”

    陆惊宴隐约觉得自己好像是掉在了什么坑里，她犹豫了下，点点头：“只要不是那么过分。”

    “好吧，那我想想。”盛羡还真的挺认真的想了起来，过了几秒，他转头盯着她的视线：“叫声哥哥不算过分吧？”

    陆惊宴懵了：“什么？”

    “我说叫声哥哥不算过分吧。”

    “……”

    “如果不算的话，那我能不能再稍微得寸进尺点，比如，”盛羡语气很轻，车外不远处的花园里传来几声狗叫声和幼儿的哭声，但陆惊宴还是听到他后半句话：“只喊我一个人哥哥。”

    PS：这是2章的更新哈~真的是个超长章~本章抽500个读者送红包~么么哒~


------------

第127章 争个宠

    外界的声音瞬间远去，陆惊宴嘴唇动了动，看着他一句话都说不出来。

    她心跳的很快，像是要破膛而出。

    甚至，她都能感觉到耳边一点一点的在升温。

    盛羡面色平静，看起来不慌不忙，一点也不觉得自己说的话很暧昧。他见她不出声，把脸往她这边凑近了一些：“可以吗？”

    温热的呼吸拂过耳廓，陆惊宴感觉自己半边身体都酥了一下。

    她手指抓了下他的风衣，不动声色的把身子往门那边稍微挪了下，强壮镇定的看着他：“多少钱？”

    盛羡一愣：“嗯？”

    “只喊你一个人哥哥，不就等于买断吗。”陆惊宴为了让自己显得很淡定，语气特意慢吞吞的：“你给我多少钱？”

    “……”

    盛羡反应了下，懂了她的意思，喉咙里发出一声很短促的轻笑：“小鱼仔，哥哥对你那么好，你还要给哥哥要钱啊。”

    陆惊宴平静的拿着他刚刚说的话噎他：“那你刚刚不是也用了得寸进尺这四个字吗。”

    盛羡又笑了下：“那就是说现在叫声哥哥不过分？”

    陆惊宴张了张口，差点飚声脏字，她果然掉他坑里了。

    她觉得做人不能太小气，盛教授陪了她一整夜，她喊声哥哥不痛也不痒，明显是她赚到了。

    以前她喊的挺顺口的，昨晚上她在酒吧喊别人也喊的挺顺口的，怎么到他跟前，她嘴就跟坐在屁股下面一样，就是喊不出来。

    陆惊宴尝试了好几次，认怂了：“我能不能下次再喊你。”

    盛羡扬眉：“还带赊账的啊。”

    “……”

    “也行吧，”盛羡一副看起来很好说话的样子，没为难她，“回头记得给哥哥补个利息。”

    陆惊宴面不改色的哦了一声。

    盛羡盯着她别扭的小模样忍不住又笑了下，然后伸手把她睡的有点乱的头发理了理，勾着散落在她脸庞的那一缕，轻轻地别在她耳后：“等会儿我要上课，得走了，你回家乖乖吃个早餐，要是没睡好就再补个觉。”

    他指尖无意之间碰到了她的耳尖，凉凉的。

    陆惊宴只觉得一股酥麻顺着脊椎爬遍全身。

    她没看他，四处飘着目光，又哦了一声。

    “有事给我打电话，我手机不关机的。”盛羡又嘱咐了一句，然后看没什么要说的了，这才按开车锁：“去吧。”

    陆惊宴把他衣服放在副驾驶座上，看了一眼他：“那我走了啊。”

    盛羡嗯了声，没着急开车，他手指敲着方向盘呆了会儿，掏出手机按了几下。

    陆惊宴进屋，就被孙阿姨逮了个正着：“陆小姐，您怎么是从外面回来的？还穿着睡衣，您去哪儿了？”

    “呃，朋友过来了，出去看了看。”陆惊宴含糊不清的糊弄过去，不等孙阿姨在说话，就匆匆的上了楼。

    一进屋，她手里攥着的手机就响了。

    盛羡：“看来哥哥还得继续努力。”

    陆惊宴一边往浴室走，一边问：“努力什么？”

    盛羡没回她消息，她抽了牙刷，挤上牙膏。

    刷到一半的时候，放在洗手台上的手机屏幕亮了。

    盛羡：“你说呢？”

    陆惊宴含着满嘴的泡沫，撇了下嘴，她说什么说，教授说话都喜欢这么模棱两可吗。

    手机屏幕又亮了一下。

    盛羡：“努力让小鱼仔以后只有我一个哥哥。”

    陆惊宴张了张口，下一秒把牙刷丢旁边，拿着漱口杯胡乱的灌了两口水，跑去阳台。

    门外的车不在了。

    …

    盛羡回到家，洗了个热水澡，冲掉一晚上的疲惫和倦怠，换了身新衣服，拿着各种资料出了门。

    钻进车里，他看了下路况，今天居然不堵车，他大概估算了下时间，去趟庄臣那边来得及，就拿着手机给庄臣去了个电话：“在家吗？”

    “在。”听声音，庄臣应该还没睡醒。

    盛羡直接挂了电话。

    二十分钟后，按响了庄臣家的门铃。

    足足过了五分钟，庄臣哈欠连连的开了门：“干嘛啊，大早上的，扰人清梦，我家要是有女人的话，你这还得罪加一等，坏人好事。”

    盛羡没理庄臣，自顾自的从他鞋柜里拿了双没开封的、从酒店里带回来拖鞋，换上后，坐在沙发上：“五分钟，刷完牙，我们聊聊。”

    “我他妈……”庄臣骂骂咧咧的进了主卧。

    不到四分钟，庄臣一脸暴躁的拿了两瓶矿泉水，把其中一瓶往盛羡一丢，拧开瓶盖昂着头咕咚咕咚的灌了大半瓶，然后大大咧咧的拉了个椅子，往盛羡面前一坐：“说吧，早点说完，早点走，我还要睡觉。”

    “……”

    三分钟后，庄臣看着始终沉默的盛羡，怒了：“你说啊！”

    “……”

    五分钟后，庄臣显然心态崩了：“艹，盛羡，你他妈是找茬来的吧，你给我滚，我要睡觉，我要睡觉！”

    “……”

    十分钟后，庄臣只差没给盛羡跪下了：“我求你开个口吧，哥，亲哥。”

    盛羡清了清嗓子：“你追过女生吗？”

    “什么？”庄臣惊了：“你问我什么？追过女生吗？你来找我，不是面诊的，是问我追过女生吗？不是，盛羡，我们到底是不是朋友，我们大学宿舍四年，四年，我每天晚上跟你讲我追女生的光荣事迹，你他妈都听哪儿去了？”

    盛羡：“……”

    “你要追谁？头发？”

    盛羡没说话。

    他那样怎么看怎么像是默认，庄臣瞬间精神了，“我操，你等我，我不睡了，我去冰箱拿点吃的，我们一边吃一边聊。”

    盛羡：“……”

    盛羡看了眼榨菜、生鸡蛋以及挂面，默默地别开头，淡淡道：“我觉得她最近对我有点冷淡。”

    “怎么个冷淡法？”

    “不撩我了，也不喊我哥哥了，她以前还挺喜欢吃我煮的面条的，我昨晚上喊她出来吃，她也没答应。”盛羡看着还挺愁的揉了下眉心：“我该不会是要失宠了吧。”

    庄臣噗的一声笑喷了：“你得宠过吗？”

    盛羡想了想：“我觉得我以前还挺得宠的。”

    受伤了，她每天来给他换药。

    朋友圈看到他动态主动凑过来跟他说拆完线别沾水。

    盛羡又补了句：“而且不是一般的得宠。”

    “那你为什么失宠了？你这模样也不应该啊，难道头发有新宠了？”

    安静了几秒，盛羡不太愿意承认的说：“应该是吧，大概有五个。”

    庄臣成功被呛到了，他一边捂着胸口咳嗽，一边不可思议的嚷道：“五个？”

    “嗯，”盛羡拖着长腔思考了两秒，想到昨晚上最后一个没能要到联系方式：“应该是四个。”

    “……”庄臣稳了稳心神：“所以呢？”

    半晌，盛羡出声：“所以，想问问你，有没有什么好的办法，可以让我争个宠。”

    …

    与此同时，宋闲公司楼下的咖啡厅，宋闲已经陪着陆惊宴分析了半个小时了。

    “我本来情人节那天之后，觉得他不喜欢我了，可我现在，有觉得他好像喜欢我，宋闲，你说他到底是喜欢我，还是不喜欢我？”

    “他有个姐姐，没有血缘关系的那种，他跟我说他想努力下，只让我喊他一个人哥哥，该不会是想要再有个没有血缘关系的妹妹？”

    PS：哈哈哈，睡不着，又写了一章，也是长章哈~~~??活动在上一章，记得去参加，微博有盛羡的帅图~~


------------

第128章 那我要跟他表白吗？

    宋闲成功被带跑偏了：“你这么说，好像是有几分道理。”

    陆惊宴失落的低头喝了口咖啡。

    “不过，你说，盛羡他这是什么怪癖好，又是认姐姐，又是认妹妹的。”宋闲托着下巴嘀咕了会儿，见对面的陆惊宴半天没吭声，伸手敲了敲她面前的桌子：“干嘛这么沉默。”

    “烦。”陆惊宴拿着细长的小勺子搅拌着咖啡叹了口气。

    宋闲跟着也叹了口气。

    也过了会儿，陆惊宴又叹了口气。

    两个商量了半天也没商量出来个结果的人，唉声叹气了一会儿，宋闲受不了了：“别叹气了，再叹下去，我都感觉我这个没恋过的人失恋了。”

    “我那不是烦吗。”陆惊宴忍住又到嘴边的叹气声，默了下，有点无精打采的说：“不见他那几天烦，见了他挺开心的，但过后依旧很烦，我好想挖开他心脏，看看他到底想点什么，我太不喜欢现在这种感受了，喜欢不喜欢给我个结果，这么吊着我，我好难受。”

    被这么一说，宋闲猛地抬起头：“要不，你问问他？”

    听到这儿，陆惊宴搅拌着咖啡的动作停了下来。

    “你不是想要个结果吗，这结果就盛羡知道，你直接问他不就好了。”

    陆惊宴愣了会儿，讷讷的出声：“那我要跟他表白吗？”

    “……”

    “那我要是表白了，他拒绝了我怎么办？”陆惊宴越想心里越没底：“到那个时候，我是不是就和他连面都没得见了？”

    “……”宋闲被问的叹了口气。

    两人又是一通愁眉苦展的唉声叹气，直到宋闲接到顶头上司找她的电话，见面才算结束。

    陆惊宴等宋闲走后，一个人在咖啡厅里又待了会儿，然后招呼来服务员扫码买单，开车去了公司。

    最近这段时间网络上挺风平浪静的，不似年前，娱乐圈也不知道是踩了什么雷，一个接着一个惊涛骇浪的消息往外炸。

    平静久了，总会有不平静的时候。

    今天临下班之前，有个热搜以最快的速度爬上了榜单——#苏酒#。

    苏酒这名字，陆惊宴有所耳闻，是前两年很红的一位网红。这个很红是相当的红，流量和热度在当时基本上可媲美红极一时的各种小花。当时可不少营销号拿着她炒热度，说她要被哪个那个影视公司签约了，说她要演哪部那部剧。总之，有那么一年多的时间，只要跟苏酒沾上那么点关系，就等于跟热度跟热搜沾上了关系。

    苏酒热衷于开她的小店卖她的设计品，那一年不算网上带了多少节奏，总之到最后也没真的传出来她签约了哪个影视公司的确切消息。

    人人都说，网络的崛起是人类最好时代的来临。

    对于古时候传播一些讯息需要八百里加急来说，信息化的时代的确是一个很好的时代。

    但任何事情，都不能以面概全，这是一个很好的时代，但同时也是一个很糟糕的时代。

    网络崛起的弊端并不比他的利处少在哪里，只要你上网，你每天都可以看到道德绑架，诽谤造谣，撕逼成瘾，它就跟现实中每个人都需要吃饭一样，早就见怪不怪乃至理所应当。

    苏酒成就于网络，也毁灭于网络。

    至于大家为什么从一开始黑苏酒，再到越来越多的人不喜欢苏酒，陆惊宴并不清楚，她连明星都不怎么追更别提追网红了，总之苏酒的黑料很多，多到不断地被讨厌她的那一个群体举报抵制，直到最后苏酒网店被关，无从辩白，社会死亡。

    网络舆论有的时候就是这么可怕，那些扬言着正义的人，他们聚在一起，力量强大到可以把一个真相究竟是什么都还没出来的人或者事抢先定罪，他们拿着破碎的信息，用自己的脑洞串联起整个故事的来龙去脉，然后编织出一个好像他亲眼看过的完整的故事来处死你。

    他们不喜欢你，所以就连存在都不允许。

    他们是人，他们隔着网络，用零成本的造谣吃人。

    苏酒距离上次出现在微博热搜，已经隔了将近一年的时间。

    她这次之所以会出现在热搜上，是因为她告网友的案件要在近期开庭了。

    陆惊宴点进去，大概看了下网友的言论，基本上都是在骂苏酒。

    瞧见了吗，这就是网络环境最黑暗的一面，我用言语毁灭了你，还不允许你拿起法律武器保护自己。

    我觉得我是对的，我就是对的，不允许你有任何辩白的机会，我觉得你是错的，你就是错的，你说再多的话也是苍白的。

    他们相信的是他们以为的真相，从来不是真相。

    苏酒的这个热搜，发酵的越来越大，关注的人越来越多，以至于牵连的人也就跟着越来越多。

    陆惊宴晚上十点多钟，再看热搜不知道什么时候多了个#苏酒律师#。

    这个世界有的时候就是这么巧，陆惊宴怎么也没想到她会有一天，在自家网站的热搜榜里看到盛羡。

    原因很简单，就是因为盛羡是苏酒的律师。

    我不喜欢苏酒，你也不允许喜欢，你站在她那一边，你就是错的。

    大多数人在网上指责现实中毫无瓜葛互不相识的人，只是为了宣泄自己的负面情绪和现实中的不满。

    陆惊宴泡在这一行业久了，早就见怪不怪麻木不仁了，可当这种言论全都冲向盛羡的时候，她发现她还是会很受影响。


------------

第129章 我感觉我又得宠了

    感觉就像是自己被骂了一样。

    特别的憋火。

    陆惊宴大致扫了几眼评论，就开始气血上涌，甚至还想去搞个小号跟人对喷三百楼。她愤怒的放下手机，深吸了口气，强迫自己稍微理智点，别去跟网上那些人一般见识。

    冷静了会儿，陆惊宴拿起手机，戳进盛羡微信。

    她按两下屏幕，忽然想到盛羡不像她一样工作在这个圈子里，很多事情知道的比较快，或许他到现在为止都还不知情呢。

    可她又担心他朋友那边有人把这事转达给了他。

    陆惊宴纠结了会儿，发了个比较可爱的表情包。

    盛羡这会儿好像没在忙，消息回的还挺快：“怎么了？”

    陆惊宴：“没什么。”

    隔着个手机，陆惊宴摸不清盛羡那边什么情况，她想了会儿，问：“你在忙吗。”

    盛羡：“没。”

    盛羡：“在家。”

    陆惊宴没回消息，直接拨了个视频电话过去。

    盛羡刚洗完澡，看到进来的视频电话，下意识地想摁断，回一句“稍等会儿”。

    指尖在碰上屏幕红色挂断键的那一刻，他脑子里闪过早上在庄臣家，他给他提议的那句话——“要不你骚点？”

    “我感觉现在女孩子都挺喜欢这种调性的男生。”

    盛羡思考了两秒，指尖落在了旁边的绿色接听键上。

    视频接通，陆惊宴眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，想要从盛羡的神态里捕捉出来点讯息。

    结果落入眼帘的是盛羡站在浴室里，**着上半身，右手拎着个毛巾正在低着头擦头发。

    陆惊宴看着视频里的画面，一时间有点懵：“……”

    过了两秒钟，陆惊宴眨了眨眼睛，缓过神来。

    视频里的盛羡没看手机视频，像是压根不知道发生了点什么。

    陆惊宴目光顺着屏幕上方默默地看到下方，然后才寻思着要不要提醒他一声。

    就在这时，把头发擦了半干的盛羡，扬手把毛巾往旁边一扔，抬起头来。

    他看到手机屏幕，明显的愣了下。

    这下不需要陆惊宴友情提醒了，她隔着手机和盛羡视线对碰了一下。

    盛羡沉默了两秒，看着好像很尴尬的清了下嗓音：“我没仔细看手机，以为是电话。”

    “……”

    “等我下，我穿个衣服。”说着，盛羡弯身捡了个衬衣，当着视频里她的面，往身后一甩，钻进两条胳膊，然后就开始从下往下一颗一颗的系纽扣。

    陆惊宴看着手机里的动态画面，迟了半拍才出声：“……哦。”

    盛羡的手指很漂亮，系纽扣的动作不算快也不算慢，陆惊宴目光忍不住黏在了他手指上。

    要不是她这视频电话是她打过来的，而且打得突然，她都有点点怀疑，盛羡在故意勾引她。

    盛羡不紧不慢的把纽扣系在领口下面的第三颗，才掀起眼皮看了眼手机视频：“找我有事？”

    被这么一打断，陆惊宴完全忘掉了自己刚刚想的借口。

    盛羡虽然没催她，但她心底却很急，情急之下，难免有点脑子短路：“真有八块。”

    “嗯？”盛羡对着视频拨头发的动作停了下，过了两秒，他反应过来他这话是什么意思，慢慢的抬头对上她的眼睛。

    陆惊宴在话脱口而出的那一刻，就已经反过来过来，等她想收回的时候，只能勉勉强强的把后面“腹肌”这两个字给吞回肚子里。

    但即便没有这两个字，意思却完全不受影响。

    陆惊宴面无表情的和盛羡互相对视了一会儿，她率先别开头，看着还挺淡定的揭过这个话题：“你明天晚上有事吗？”

    “没什么事，怎么了？”

    “我想吃面。”

    盛羡愣了下，过了两秒，笑了一声：“行，我明天接你？”

    “不用，我开车。”

    “好，那我明天早点下班。”

    “也不用很早，说不定我还要加班。”

    盛羡轻笑了一声：“好。”

    陆惊宴感觉盛羡好像并不知道网上那些乱七八糟的事，沉默了下，感觉也没什么要说的了，就开口：“那我挂了啊。”

    盛羡“嗯”了声，在陆惊宴正准备挂断视频电话之前，忽然喊了她一声：“小鱼仔。”

    陆惊宴停下动作，看向手机里的盛羡：“啊？”

    盛羡隔着手机直勾勾的看着她的眼睛黑沉沉的。

    陆惊宴被看的有点莫名心慌，她刚想用开口问他到底怎么了的方式转移气氛。

    视频里的他出了声，语气轻而缓：“耳朵红了。”

    陆惊宴到嘴边的话瞬间说不出来了，她对着视频里的盛羡张了张口，过了两秒，飞速的挂断了视频。

    把手机丢旁边，陆惊宴迅速的钻进了被子里。

    想到盛羡慢条斯理系纽扣的画面，她脚趾蜷缩了一下。

    再想到盛羡裸着的上半身，她把露在外面的脑袋也藏进了被子里。

    等陆惊宴把脑袋从被子里拱出来，差不多已经是半个小时之后了，她挂着网上的那点事，忍不住又看了眼热搜。

    盛羡还在被骂，陆惊宴大致扫了两眼，点了退出。

    虽然盛羡大概率还不知道这事，但她还是有些替他难过。

    就挺想安慰安慰他的。

    怎么样才能在不被他知道网上这些破事的情况下，又能安慰到他呢？

    陆惊宴思考了会儿，点开微信鼓捣了会儿，又点进盛羡的对话框。

    她双击了两下他头像，屏幕里出现了一行小字：我拍了拍盛羡。

    盛羡没反应，陆惊宴继续拍，连拍了好几下之后，屏幕里进来了一条消息。

    盛羡：“？”

    陆惊宴没理他，继续拍。

    大概是她拍的次数多了，盛羡总算懂了她的意思，也拍了拍她的。

    …

    盛羡拍完陆惊宴，看到屏幕里跳进一行小字：我拍了拍“陆惊宴”，她喊了我声哥哥。

    下一刻，一小行灰字下面，进来了一条新消息。

    陆惊宴：“哥哥，晚安。”

    盛羡盯着屏幕明显的愣了下，过了两秒，他轻笑了一声。

    盛羡：“晚安，小鱼仔。”

    盛羡：“盖好被子。”

    陆惊宴回了个蹦蹦跳跳的小白兔。

    盛羡不知怎么又笑了一声，他抬起手落在了小白兔的脑袋上，像是在透过小白兔摸她的头一样很轻的碰了两下。

    退出陆惊宴的微信，盛羡点开了庄臣的微信。

    盛羡：“忽然发现，你还挺懂女生的。”

    庄臣：“？”

    庄臣：“什么我挺懂女生的？”

    庄臣：“呃？头发那边有情况了？你怎么做到的？”

    盛羡不紧不慢的回庄臣消息：“就按你说的，发了个骚。”

    庄臣：“然后呢？”

    盛羡把陆惊宴刚发来的“哥哥”两个字回味了一遍，收起嘴边的笑，单手持着手机敲了几下。

    盛羡：“然后，我感觉我又得宠了。”

    PS：快在一起了，莫急~


------------

第130章 别忘记了给盛羡也跪一下

    …

    在网络的世界里永远都没有尽头这一说，但凡是一件事有火的苗头，那些潜伏在群、空间、朋友圈、公众账号、短视频的营销号，像是穷神恶煞的猛兽般瞬间蜂拥而至，用最快的速度吸干你的血吃光你的肉，连个骨头渣都不剩的用最快的速度，按照网友想看的风向，把整件事掐头去尾模糊真相只为迎合流量的传遍网络的每一个角落。

    那就像是洪水猛兽，无从阻拦，无法阻拦。

    在网络的虚拟世界里，你永远都不知道事情究竟会发展到哪一步，你以为人人喊骂已经是最糟糕的时刻了，可在下一秒总会有更糟糕的局面等着你。

    苏酒的事情发酵了一整夜，在第二天爆发到了一个热度新高点。

    黑苏酒的人，不是一个人，也不是两个人，是一个团体。

    或者是多个团体。

    那些团体具体多少人并不清楚，或许是十位数，或许是百位数，更或许是千位数万位数。

    他们抱着法不责众的想法，在网上肆无忌惮无所畏惧。

    他们用“大家都讨厌她”，“那么多人都讨厌她，她不应该反省下自己吗”，“为什么大家都在骂她没有骂别人”来证明自己是对的，用“言论自由的时代，还不允许我有不同的意见”，“既然出来当网红，就要学会接受不同的声音”来为自己曾经说过的“去死吧”，“你这种人不应该活在世界上”，“抵制苏酒”辩解。

    他们永远都看不到自己的错误，他们觉得他们是站在道德制高点的神，他们骂一个苏酒还不够，还要连带上盛羡。

    “就这样也配当大学教授，误人子弟吧。”

    “一句话，终究还是跪给了钱，有钱能使鬼推磨。”

    “这简直就是无良律师，律师界的耻辱。”

    随着关注的人越来越多，盛羡的信息逐渐的开始暴露在大众视野中。

    这是网络最可怕的一面，当舆论想要打你，你就没有个人隐私，没有秘密，甚至没有人权，他们把你的信息到处传播，每个人都能成为你的同学或者朋友，每个人都能给你编出一个你自己都不曾知道的故事。

    他们会编段子嘲讽你，会P大字报诋毁你，他们会用尽一切能用的方法摧毁你。

    不到一天的时间，陆惊宴的朋友圈里都出现了有关苏酒这次事情的文章。

    陆惊宴想，事情闹到这么大，就算是盛羡是个山顶洞人从不上网，也应该知道这件事了吧。

    一整个下午，陆惊宴都显得有些心神不宁。

    她不止一次拿出来手机点进盛羡的微信，她想跟他说点什么，但她发现在这个时候，语言是苍白的，说什么都不管用。

    临下班之前，陆惊宴点进朋友圈，又看到一个好友转发了有关苏酒这次的事情：【感觉当律师，也是要讲究底线的，不能什么人什么案子都接，为钱丧失人格，恶心。】

    陆惊宴感觉自己忍了一天的火气，在这一刻忽然就炸了，所有的理智全无，她想都没想就回复了一长串话：

    【你了解多少，你就这么说，官司还没打呢，你就在这里先下结论了，如果法院判决的结果，苏酒是无辜的，你打算怎么办？跪下来道歉吗？】

    【友情提醒您一声，到时候真跪的时候，别忘记了给盛羡也跪一下。】

    …

    陆惊宴站在盛羡家门口，深吸了一口气，抬起手按了门铃。

    等人开门的这段时间里，她有点紧张。

    要是盛羡精神萎靡不振她怎么办。

    要是他被网暴的哭了她怎么办。

    要是他又颓又丧她又怎么办。

    陆惊宴想了很多种可能，甚至她脑子里都有了画面。

    开门的盛羡一身邋遢，头发凌乱，双眼通红，浑身都是酒味和烟味……

    大概过了十秒钟，门被打开了。

    盛羡穿着一件浅灰色薄款卫衣，袖口卷到胳膊肘，一只手戴着透明手套，一只手拿着铲子。

    陆惊宴眨眨眼，有点不太敢相信眼前的画面。

    这都什么时候了，他居然还有心情做菜。

    盛羡垂眼看了两秒：“等着我给你拿鞋？”

    “……”陆惊宴默了下：“没有。”

    “没有就自己换鞋进来。”厨房里煮着菜，盛羡没在这儿跟她耗，转身进了餐厅。

    大概是嫌弃厨房里的油烟味大，他关了门。

    陆惊宴收回视线，从柜子里拿出来拖鞋慢吞吞的换好，进屋之前，她看了眼旁边被自己费劲吧啦拎上来的一个大袋子，犹豫了下，决定先放在了那儿。

    关上门，陆惊宴看了眼餐桌，放着洗好没多久的葡萄和圣女果。

    厨房里很吵，油烟机轰轰的响着。

    陆惊宴看着关着的门，心想着盛羡该不会一个人偷偷躲在里面哭吧。

    万一他真哭，她这么贸然推开门，他会不会觉得太丢人了。

    陆惊宴站在门口犹豫了几秒，很小心的把门扒开了一道缝，往里偷偷地看了眼。

    盛羡就像是后背长了眼睛一样，转头逮了她正着。

    两个人静静地对视了两秒，陆惊宴清了清嗓音，把门推开：“那个，我就是来看看有没有什么要帮忙的。”

    “没有，”盛羡看了眼外面的餐桌：“去吃水果吧。”

    陆惊宴慢吞吞的哦了声，抱着门盯着盛羡没动。

    “我打算炒辣椒，会很呛，油烟味也会很大，你是打算等会儿在我家洗个澡？”

    “……”陆惊宴把门关上了。

    陆惊宴来之前，盛羡已经把菜都处理的差不多了。他本来就经常会下厨，动作熟练又麻利，没多久就把菜端了出来。

    也不知道盛羡是几点回家煮饭的，居然还煲了个汤。

    因为就两人，他做了个水煮牛肉和青菜，主食是面条。

    盛羡喊她去洗手的语气，和之前一模一样。

    包括从陆惊宴从洗手间出来，看到盛羡低着头站在餐桌边盛汤的画面，也是和之前没什么差别。

    就很居家从容。

    看起来完全不像是被人在网上骂了一天的人该有的态度。


------------

第131章 小鱼仔最厉害了

    盛羡看着胃口好像还挺不错的，整顿饭吃的稳稳当当。

    他刚刚做饭，沾了不少油烟味，吃完饭，他把餐桌收拾了下，进厨房洗完盘子，榨了一杯果汁放在陆惊宴面前，就去洗澡了。

    一系列举动下来行云流水毫无差错。

    这也太冷静了。

    陆惊宴瞪着眼前的果汁，都有点质疑网上被骂的盛羡，到底是不是她认识的盛羡。

    十分钟后，盛羡换了套衣服，从主卧出来，他头发依旧没吹，擦的半干不干。

    陆惊宴听见动静，从喝到见底的果汁杯里抬起头，直勾勾的看向盛羡。

    盛羡不解的看了她一眼，附身从茶几上翻出遥控器打开电视：“怎么了？”

    陆惊宴没说话，把最后的一点果汁喝光，然后撒开杯子，撑着餐桌慢吞吞的站起来，走到沙发前，继续盯着他看。

    盛羡被看的心里有点发毛，笑了声：“到底怎么了？”

    陆惊宴觉得盛羡此时表现的如此沉稳，大概率是因为她在，想在她面前努力地强行装个逼。

    但实际上，他内心一定很糟乱，说不定还濒临崩溃的临界点。

    陆惊宴抿了抿唇：“喝酒吗？”

    盛羡愣了下：“……”

    陆惊宴不等他说话，走到门口，推开门，弯身从外面把一个大塑料袋子拖进屋里。

    她砰的一声关上门，把袋子拖到盛羡脚边，弯身从里面拿出一罐啤酒，勾着拉环啪的一声打开，然后放在盛羡面前：“放心喝，管够。”

    盛羡盯着咕嘟咕嘟冒着白泡泡的啤酒，过了两秒，看向地上的那个大袋子。

    可不管够。

    不知道的还以为她把超市里的啤酒搬空了。

    盛羡默了下，掀起眼皮看向她。

    陆惊宴给自己也开了瓶啤酒，冲着盛羡举了举，示意道：“喝吧。”

    她喝了一气，见他没动，贴心的又补了句：“喝多了，我照顾你。”

    盛羡：“……”

    盛羡隐隐约约像是知道她的意图，只是有点不太确定。

    他望着她看了会儿，拎起桌上的啤酒喝了一气。

    陆惊宴挺豪放的，一个劲儿的灌他酒喝。

    没一会儿，茶几上东倒西歪了一排的易拉罐。

    盛羡的手机突然叮了一声，他一手拎着易拉罐搭在膝盖上微垂手腕，一手拿着手机看了一眼。

    是陈楷发来的消息。

    全都是截图。

    截图里发朋友圈的那人他不认识，但回复里的头像他很熟悉。

    跟旁边那位扒着袋子从里面一罐酒一罐酒往桌上放的人一模一样。

    截图足足十张。

    百分之八十的回复都来自于旁边那位陆大小姐。

    陈楷：“哥，你别在意网上那些破事，你多看看这些。”

    陈楷：“哥，我已经给你数过了，宴宝跟人对喷了113条。”

    陈楷：“我特么刚刚进朋友圈，一路滑下去，全是她的回复，我还以为我微信中毒了。”

    陈楷：“哥，有没有觉得宴宝很厉害。”

    鲜少回陈楷这些有的没的消息的盛羡，破天荒的动了手指。

    盛羡：“厉害。”

    盛羡：“小鱼仔最厉害了。”

    陈楷：“？”

    陈楷：“小鱼仔是谁？”

    盛羡没回陈楷的消息，放下手机看向了陆惊宴。

    陆惊宴开了一罐啤酒递给他。

    她看他在盯着自己看，就和他对视了一眼。

    不知道是不是喝了酒的缘故，他眼眸比平时深邃了许多，看着她的目光肆意而又露骨。

    陆惊宴眨了眨眼睛，见他还在盯着自己看，渐渐开始有些不自在。

    她拿着一罐酒冲着桌子上轻轻地敲了敲：“来，喝！”

    盛羡捏着瓶罐，顺着她喝了一口，但视线始终黏在她脸上。

    陆惊宴被看的一头雾水，拿着手机照了照自己的脸，没花妆也没粘什么东西，她纳闷的收起手机看向盛羡：“你……是不是喝醉了？”

    盛羡闷笑了一声：“没有。”

    “一般喝醉的人都说自己没有喝醉。”

    “……”

    盛羡又笑了一声，他手指轻轻地划着罐身：“小鱼仔，为什么要来找哥哥喝酒？”

    陆惊宴张了下嘴：“……因为酒好喝啊。”

    “是吗，”盛羡停下划着罐身的动作，轻敲了一下罐身，随着很清脆的微弱声音响起，他又说：“我怎么觉得，小鱼仔更像是来安慰哥哥啊。”

    “……”

    陆惊宴自我觉得掩饰的挺好的，没特意去提那些破事免得戳到了他的痛处。

    她怎么想不通，他到底怎么识破了她的意图。

    陆惊宴沉默了会儿，默默地抓着易拉罐大口的吞了两口酒，然后清了清嗓音说：“那你觉得的还挺对的。”

    盛羡很短促的笑了声。

    “你干嘛一直笑，”陆惊宴抠着易拉罐默了片刻，悄悄地看了眼盛羡，小声说：“你不用这么勉强自己的，你要难过就难过，你放心，我不会录像的，以后也不会嘲笑你的。”

    盛羡安静了下。

    “你要是不信我，我可以给你发个誓……”

    “信。”没等她话音落定，盛羡就出了声：“我信，但是我真没勉强自己，我挺开心的，尤其是知道你真是来安慰我的，我就更开心了。”

    陆惊宴怎么想怎么觉得这话像是在哄人玩：“真的？”

    “真的，我又不混娱乐圈，又不靠流量吃饭，也就这么一两天的事，真犯不着。”

    盛羡这话说的蛮是那么一回事的，可陆惊宴总觉得道理是道理，人都是有情绪的，不可能完全做到风轻云淡。

    盛羡：“再说，我在接苏酒这个案子的时候，我就知道会这样。”

    陆惊宴抬起头：“你知道？”

    “嗯。”

    “你知道，为什么还要接。”

    “因为，想让真相跑赢舆论。”盛羡停了下：“因为觉得苏酒没错，觉得应该付出代价的人应该是那些网暴的人，而不是她。”

    “不能因为我不喜欢你，所以你就要为我的不喜欢付出代价，太没道理可讲了。”

    “每个人都可以发自己的光，但不能灭了别人的灯。”

    陆惊宴想起她年前去看盛羡开庭那天，盛羡助理给她讲的那些话，想起那个老爷爷拿着一堆零钱塞给盛羡的画面。

    她忽然觉得，真真正正打动她的，不是盛羡这副皮囊有多优秀，而是这幅皮囊下的他。

    他父母很小的时候就离异了，各自组了家庭，他这些年一定过得很不好受，可他并没有因此对这个世界有任何的怨言。

    世界以痛吻我，我要报之以歌。

    陆惊宴总觉得自己该说点什么，或者该做点什么。

    她静静地看了会儿盛羡，然后就拿起手机，过了片刻，她看着盛羡说：“你点开微信，你拍一拍我。”

    盛羡按照她的意思做，对话框里出现了一行灰色的小字：【我拍了拍“陆惊宴”，她给了我个拥抱】

    他忽的笑了，望着手机屏幕看了两秒，抬头对上她的目光：“小鱼仔，你怎么那么会呢？”

    PS：哇哦~今天更新完~么么哒~~~


------------

第132章 比那些男人还会

    他忽的笑了，望着手机屏幕看了两秒，抬头对上她的目光：“小鱼仔，你怎么那么会呢？”

    他声音很轻，不像是在说话，更像是在勾魂。

    电视的声音被他开的很低，在隐隐传来的广告声中，陆惊宴感觉到自己耳边的温度在一点一点的上升。

    盛羡神情淡定，一副看起来对自己刚刚说的话有多撩人毫不自知的样子。

    陆惊宴默默地吞了口唾沫，忽然心底变得有点不平衡。

    她明明长得也不赖，偏偏总是她被他勾的神魂颠倒，她那么能撩的一个人，现在被他搞的纯情的跟朵出淤泥而不染的莲花一样，简直是大写加粗的冰清玉洁。

    许是受了酒精的影响，许是真的想知道现在和从前一样撩拨他，他是不是还是以前那副神圣不可侵犯的高岭之花样。

    陆惊宴稳了下心神：“哥哥，我还有更会的，你想知道吗？”

    有那么一段时间没从她嘴里听到“哥哥”这两个字了，盛羡不受控制的恍了下神：“嗯？”

    陆惊宴冲他招了招手，“你过来点。”

    盛羡顺从往她这边挪了挪。

    “你再过来点。”

    “……”

    看两个之间距离隔得差不多了，陆惊宴忽然起身，双手撑在盛羡头两边的沙发上，低头对上他的眼睛。

    房间里暖黄色的灯光，之前显得有些温馨，此时变得有点暧昧。

    他和她静静地互相对视了一会儿。

    陆惊宴慢慢的低下头。

    盛羡看着她靠近的脸，眼睛一眨不眨。

    他和她离得越来越近，眼看着两人的鼻尖快要碰上，陆惊宴紧张的手指抓了下沙发靠背，头有点落不下去了。

    她之前虐那些渣男的时候，只在言语上下过功夫，没实战过。

    没经验。

    关键时刻总会露怯。

    陆惊宴暗自给自己打着气，故作镇定的、缓缓地的把身体往下一压，头落在了盛羡的胸前。

    她头发上的味道很好闻，很浅淡的花香，还夹杂着一点类似于精油的味道。

    她头虚贴着他的胸口，整个人好像依偎在他怀中。

    盛羡喉结滑动了一下。

    他刚想身上把她拽起来，女孩温吞吞的从他胸前抬起头来，她仰着脸冲着他笑的下，眉眼弯弯的就撑着沙发稍微站直一些身子，然后微微偏头，凑到他耳边，小声说：“哥哥，刚刚你心跳的好快。”

    “……”

    盛羡觉得自己心跳的更快了。

    陆惊宴眨了眨眼睛：“哥哥，你为什么心跳的那么快？”

    她故意把声音放的又软又轻，盛羡被她一声声喊的的浑身发麻。

    陆惊宴又说：“哥哥，你是不是以为我要亲你，如果是的话，哥哥，我现在能不能亲你？”

    “……”

    盛羡感觉头都要炸了。

    他是知道她酒量的，那几瓶酒不至于让她醉到发酒疯，所以，她这是，在他得宠之后，她又开始无法无天的撩拨他了。

    她晾着他的时候他心慌忐忑，她不晾着他的时候他头疼欲裂。

    这姑娘就是上天安排下来专门克他的。

    “亲你的时候，哥哥，我能不能动一下舌头。”

    “……”

    盛羡脑子里正转的那些想法全都烟消云散了。

    突然，盛羡后背僵了下，只觉得脑子里像是被人放了一个烟花，嗖的炸开，炸得他头晕目眩。

    ……她在刚刚，冲着他耳朵里很轻的吹了一口气。

    盛羡用力的磨了下牙，忍住把这姑娘当场从自己身上丢地上的冲动。

    这姑娘这一套一套的到底是跟谁学的。

    比那些男人还会。

    不对……他又没被男人这么对待过，他怎么知道她比那些男人还会。

    也不对……不能就这么算了，得给这姑娘来点教训，否则——想到之前在楼下当着几个老太太的面，她口无遮拦什么都敢说的画面，他脑子里一下子浮现出他真追上她之后，她在大街上跟他这么胡来，他总不能当场揪着她去找酒店？

    还是不对……现在是想这些的时候吗？

    他简直要被她折腾迷糊了。

    盛羡闭了闭眼，静了下，再掀开眼皮，视线落在了她脸和耳朵上。

    他慢条斯理的抬起手，很轻的碰了碰她的脸，“阿宴，你脸又红了。”

    陆惊宴张了下嘴，浑身一颤。

    盛羡修长的指尖，刮着她的面颊落在她的耳朵上，指腹轻轻地、有一下没一下的、毫无节奏的揉搓着她的耳廓：“耳朵也红了。”

    “……”

    “比脸还红。”

    “……”

    “感觉能滴血。”

    “……”

    “更红了……”

    “……”

    陆惊宴彻底听不下去了，她猛地站起身，然后下一秒嘶了声，把脑袋又落了回去。

    她的头发，有一缕不知道什么时候缠在了他衬衣的纽扣上。

    她心底急，手忙脚乱的拽，越拽缠的越紧，她烦躁的抓住那缕头发想扯断。

    还没用力，他的手落在了她的手上：“我来。”

    他指尖有点凉，陆惊宴手指就跟触电般轻颤了下，从他手下默不作声的抽走。

    盛羡低着头，动作很轻的把她头发，从扣子里解了出来，有几根缠成了死结，他竟然一根头发一根头发的解了起来。

    陆惊宴哪有这种耐心，下意识地想说“揪断完事了”。

    她一抬头，看到他的表情，话就凝滞在了嘴边。

    他垂着睫毛，认真专注的在研究她的头发，那模样很小心，像是伤到了她一根头发。

    可能是真的很难解开，盛羡突然抬手，把扣子给拽了下来。

    剩下的那几根头发很快被完好无损的拆开了。

    “好了。”盛羡淡淡的声音传来。

    陆惊宴摸了摸自己刚刚被他碰过的那缕头发，不自在的别开头，“谢、谢谢。”

    “不客气。”盛羡看了眼面无表情站起身的陆惊宴，叫了她一声：“小鱼仔。”

    “嗯？”陆惊宴坐回位置上，随便拿起喝剩下的半罐啤酒，递到嘴边咕咚咕咚喝了起来。

    “刚刚，我给你解头发的时候，你心跳的也挺快的。”盛羡盯着喝酒的她，轻飘飘的说：“隔了那么一段距离，我都听见了。”


------------

第133章 小惊宴，好久不见

    陆惊宴正往下咽的啤酒卡在喉咙处。

    “还有，”盛羡整理了下微乱的衣服，捏着那枚拽下来的扣子，慢悠悠的又说：“你喝的那瓶啤酒是我的。”

    陆惊宴咬着易拉罐的口，愣愣的看向盛羡。

    盛羡视线往下落了落，盯着她嘴唇的眼神明显暗了些：“你咬的地方，我刚刚也咬过。”

    “……咳。”

    陆惊宴成功的被呛到了，嘴里的酒喷了盛羡一身。

    盛羡迟疑了片刻，低头看向自己的大腿。

    盛羡：“……”

    陆惊宴顿了下，顺着他的视线也看去。

    陆惊宴：“……”

    她尴尬的移开视线，带着点绝望的把手里的易拉罐放在桌上，抽了几张纸巾：“不好意思，没忍住，我帮你……”

    她手里的纸巾还没沾到盛羡的裤子，就被他微抬手拦住了：“我自己来。”

    陆惊宴正想过意不去的说两句“没关系，我来就好”，她忽然意识到他刚刚那话的声音有点怪，愣了下，她低头看去。

    那酒喷的地方还真是有点尴尬……

    盛羡看她盯着自己腿看，清了清嗓音。

    陆惊宴回神，急忙撒开手里攥着的纸巾，老老实实的坐回到沙发里。

    盛羡简单的擦拭了两下，把纸巾丢在垃圾桶里。

    房间里安静了片刻，盛羡问：“还喝吗？”

    “啊？”陆惊宴草草的看了眼盛羡，“喝。”

    说着，她从地上的袋子里掏出一瓶酒，放在盛羡面前。

    两个人默默地一人又喝了一瓶酒，陆惊宴刚想再拿酒，被盛羡拦了下来：“不喝了吧。”

    “呃——”陆惊宴勾着拉环没扣开：“你这就不行了吗？那你酒量可真的不咋样，你得多喝喝，这样才能练出来。”

    “你这连我酒量的十分之一都不到，对我来说，这些啤酒也就刚开个头……”

    看着她嘀嘀咕咕的样子，盛羡轻笑了一声。

    他垂眸，看着这会儿已经看不到任何湿痕的裤子，忽的出声打断了她：“就这么放心我？”

    陆惊宴停下嘴里的话，没太反应过来的抬起头：“什么？”

    盛羡直视着她的眼睛，看了片刻，把到嘴边的话咽了回去。

    ……我可不放心我自己。

    默了会儿，盛羡拿起手机点了几下，叫了辆网约车：“走吧，送你回家。”

    …

    送完陆惊宴，看着她屋里的灯亮了，盛羡才对着前面的司机出声说：“走吧，回刚来的地。”

    他酒量没那么差，那几瓶啤酒不至于灌晕他。

    他身边的位置，她刚刚坐过，依稀还能闻见她残留的淡香。

    他靠着后车座，望着车窗外的夜景，想到她晚上过来那会儿一些奇奇怪怪的举动。

    时不时地趁着他不注意，睁着一双眼睛悄悄地观察他。

    吃完饭，乖巧的站在旁边陪着他收拾餐桌，虽然没动手。

    盛羡手指往旁边移了移，落在了她刚刚做过的地方，指尖微敲着皮质的座椅，他唇角荡出一抹很浅的笑。

    原来他家小鱼仔是怕他不高兴呢。

    盛羡轻笑了一声：“直接哄哥哥不就行了……还那么拐弯抹角，真是个别扭的小学生。”

    回到家，盛羡把陆惊宴换掉的鞋子弯身捡起摆进鞋柜里，然后拎着个垃圾袋，把他和她喝空的那些易拉罐一个一个的捏扁丢进去。

    看着刚刚两个人坐过的沙发，盛羡忽然觉得室内的空气有点稀薄。

    他揉了揉脖子，打住脑子里那些乱七八糟的念头，拎起地上那一大袋子啤酒，放进厨房储物柜里。

    出来，兜里的手机就响了。

    是陈楷打开的，盛羡滑动着屏幕接听。

    “哥，你没事吧？”

    盛羡淡淡道：“没事。”

    “真没事？要不要我带两瓶酒过去？

    “不用，”盛羡顿了下，“已经有人来过了。”

    “谁？”

    盛羡倒了杯水，昂着头吞水没说话。

    陈楷以为是他什么同事，没多问：“对了，哥，我本来今晚上想去找你吃饭来着，结果有事被耽误了，你猜我晚上遇见谁了？我遇见陆洲了。”

    盛羡喝水的动作停了下。

    陆洲，这名字稍微有点耳熟。

    “就小宴她二堂哥，我跟你说过的，那个总是想小宴当商品的二逼。”

    盛羡把水杯放下，“唔”了声，一边往卧室走，一边听陈楷继续说。

    “我挺讨厌他的，但小时候就认识了，家里家长也都认识，有时候还得做做样子，不过，他今天晚上反倒是提了一嘴小宴，具体因为什么提的我没听，但我那不是想到你之前问我，小宴是不是经历过什么事，变成现在这样的吗，我想可能是跟那件事有关……就，陆洲说，小宴初中的时候离家出走过三天，三天之后，她自己回来了，之后就转学了。”

    盛羡准确的抓住了字眼：“离家出走？”

    “陆洲说的是离家出走，他本身就不喜欢小宴，那不吃饭的时候提到这件事，还在那里说了小宴一堆坏话，说她之所以离家出走，就是耍小公主脾气，从小就是这么任性妄为之类的。”

    盛羡停下脚步，想起很多年前，反穿着校服的她揪住他的书包：“哥哥，你能送我去医院吗？”

    好像就是那天之后，她再也没来过学校，再之后就转学了。

    陈楷一个人说了很多，说完才发现电话那边的盛羡很安静：“哥？”

    盛羡回神：“我在听。”

    “哦哦，但是我也差不多把该说都说完了，不过我还有件事挺好奇的，小鱼仔是谁？”

    “是……”盛羡停了下，带着点私心的把“未来”这两个字给抹去了：“你嫂子。”

    苏酒的事在网上沸沸扬扬的闹了两天，被一位在娱乐圈挺根深蒂固的大牌男明星突然爆料疑似出轨掩盖了过去，那一群正义的网络小警察们，忽略掉报道里模棱两可的疑似这两个字，前赴后继的赶往了下一站去伸张正义。

    苏酒的热度慢慢开始消退，取而代之的是那位男明星一个接着一个的热搜词出现在众人的眼里。

    只要你混迹于网络，你每天都能看到这种病态的现状，一个“丑闻”被另一个“丑闻”掩盖。施暴的永远是那一群人，振振有词的也永远是那一群人，带动舆论的还永远是那一群人，全世界只有他们长了一张嘴，口口声声喊着言论自由的他们只允许他们发出声音。

    是他们抹杀了越来越多的人在网络上分享自己的美好和生活，分享自己的旅游和认知。

    也是他们逼迫着越来越多的人在网络的世界里当一个哑巴，沉默的不敢多说一句话，生怕下一秒被洪水猛兽吞噬的人是自己。

    苏酒开庭的日子在三月初的一个周五。

    苏酒有热度，那天一大早很多媒体就在报道苏酒案开庭一事，下午才开的庭，上午不少记者已经蹲在了法院门口。

    不管是网上还是线下，旁听的人都很多。

    陆惊宴也来了，不过止步于法院门口。

    法院门口汇聚了不少人，周围没什么停车场，陆惊宴把车子停在了旁边的一家商场走过来的。

    她站在马路对面，拉了拉从肩膀上滑下去的包链，看着红灯的倒计时，刚准备过马路，马路对面走过来了一个人。

    那人带着一顶鸭舌帽，微低着头，把脸藏在高领黑色毛衣里。

    只有他一个人过马路，他的步子走的很匆匆，快到陆惊宴面前的时候，他抬起头冲着陆惊宴笑了。

    陆惊宴只觉得自己像是被人钉死原地一样，无法动弹。

    她只能眼睁睁的看着那人站到她面前。

    他还在笑，笑的诡异渗人，甚至还发出了令人毛骨悚然的低笑声。

    “小惊宴，好久不见啊。”

    他的视线绕着她浑身上下转了一圈，那种像是在打量着自己所有物的目光，险些击溃了陆惊宴的心理防线。

    “我无时不刻都在想你，你想我吗？”


------------

第134章 胳膊都酸了

    一股浓重而又黑暗的恐怖瞬间爬满了陆惊宴的全身，她极力的克制着想要发抖的身子，呼吸变得有些急促。

    那人还在笑，看起来阴气森森的。

    不等他再开口，有一道熟悉的声音从他们身后传来：“咦？陆小姐？”

    站在她面前的那人收住到嘴边的话，顺着声音看去，下一刻，他脸上的笑容尽收，拉起毛衣领子把脸又藏了进去，用只露在外面的两只眼睛阴沉沉的盯着她，压低嗓音说：“小惊宴，我会一直跟着你的。”

    陆惊宴浑身一僵。

    那人没多留，擦过她身边走了。

    助理走过来：“陆小姐，你怎么在这里？来看盛教授开庭？”

    陆惊宴说不出来话，很轻的点了下头。

    “怎么没提前说——”助理看到她脸色很难看，“陆小姐，你怎么了？脸色那么差劲，是不舒服吗？”

    “没有，”陆惊宴勉强平复了下心情，“盛羡呢？”

    “他在法院里面了，我刚去停车了，附近的停车位都被占光了。”正巧马路对面的绿灯又一次亮起，助理指了下：“走吧，陆小姐。”

    陆惊宴嗯了声，心不在焉的跟盛羡的助理走上人行道。

    穿过马路，进法院门口的时候，陆惊宴才扭头往后看了一眼。

    刚刚那个人早已经不见了身影，就好像从没出现过一样。

    进法院，陆惊宴找了个借口，跟助理分开去了洗手间。

    随便推开一扇隔间的门进去，她靠在门板上，下意识地伸手去摸包。

    摸了半天，才恍悟自己戒烟很久了。

    那人刚刚看她的眼神、跟她说的话，都历历在目清晰在耳。

    过去这么多年了，他相貌改变挺大的，可能是在牢里的缘故，他看起来比同龄人要年长很多，可他看人的眼神却和从前没什么区别。

    不，是比从前还要疯狂恶心。

    那人就是个变态。

    不折不扣的变态。

    正想着，包里的手机震了一下，陆惊宴摸出来，是盛羡给她发的消息。

    盛羡：“在哪儿？”

    想必是助理见到他，跟他提了她。

    陆惊宴看了眼时间，马上要开庭了，她按着屏幕，回：“你先忙正事，等会儿见。”

    盛羡：“好。”

    陆惊宴回了个加油的表情包，看到手机里有很多未读提醒，就大致的扫了一眼。

    那个乱码，在五分钟之前，给她发过两条私信。

    “小惊宴，我感觉你比以前更可爱了。”

    “也不知道简末那人现在怎么样了，听说是疯了，智商只有三岁……”

    …

    陆惊宴没去开庭现场，她从洗手间出来就直接离开了。

    到停车场没多远的距离，陆惊宴却走的很费劲。

    抗到一半的时候，她实在是抗不下去了，直接蹲在了地上。

    她很怕。

    那个人在牢里的时候，她就很怕。

    她做了这么多年的噩梦，一直都没从他带给她的心理阴影里爬出来。

    如今他活生生的站在了她的面前，又一次入侵了她的世界……

    陆惊宴有点不敢往下想，她不知道接下来面临自己的会是什么。

    是重蹈覆辙，是噩梦重演，还是……玉石俱焚？

    …

    庭审结束，盛羡从法院出来，才发现不知道什么时候外边下起了春雨。

    雨不大，淅淅沥沥的，看架势像是会下很久。

    盛羡找了一圈没找到陆惊宴人，持着手机给她打电话。

    无人接听。

    助理不知道从哪儿弄来了一把大黑伞，踩着湿漉漉的地面跑到法院门口：“盛教授，我们走吗。”

    盛羡收起又一次没打通电话的手机，给陆惊宴留了条“看到回电”的微信，抬头说：“走吧。”

    助理把车已经开到了法院门口，盛羡钻进车里，掏出手机又看了一眼。

    陆惊宴那边还是没动静。

    助理发动车子，驶上路，问：“盛教授，我们去哪儿。”

    盛羡掀起眼皮，刚想说话，透过挂满雨滴的窗户，看到了路边蹲在雨里的人。

    …

    陆惊宴不知道自己蹲了多久，满脑子乱糟糟的她，都没察觉到下雨。

    前面的马路上车来车往，她身后偶尔会经过一两个行人。

    她就像是抽离了这个世界一样，一个人静静地发着呆。

    下雨的天黑的比较快，随着周围一盏一盏的灯光亮起，低头看着地面的她眨了眨眼睛，总算回过神来。

    蹲久的腿，麻到丧失了知觉，她揉了揉腿，刚想站起来，扫到身边沾满了雨水的皮鞋。

    顺着鞋往上看，是湿了的裤腿，以及长到让人嫉妒的腿。

    陆惊宴愣了下，才继续往上看。

    穿着一身黑色西装的盛羡，和他举着的黑伞融合在了一起，他大半个身子都被雨水打湿了。

    陆惊宴心想，他怎么回事，撑着伞还能淋湿自己。

    她愣了愣，昂起头看向天空。

    伞全都遮在她的头顶上。

    她蹲着的这块地，地面是干燥的。

    陆惊宴抿了抿唇，再度对上盛羡的微垂着头看着她的目光。

    他不知道站了多久，密密麻麻的春雨，把他衣服和头发都淋湿透了。

    他身后是绿灯和霓虹灯，在细蒙蒙的雨水线中，那些灯光像是被加了模糊的滤镜。

    陆惊宴有点恍惚，总觉得眼前的画面不真实的像是梦境。

    两个人沉默着对视了不知道多久。

    盛羡往前稍微挪了一点，低眼看着她，打破了平静：“你总算发现我了。”

    “给你撑伞撑到——”他微停了下，“哥哥的胳膊都酸了。”

    PS：这两天有点不舒服，更新有点少，这是补的一章哈~


------------

第135章 哥哥，好点了吗？

    盛羡说“哥哥”这两个字的时候，和陆惊宴完全不一样。陆惊宴要么很乖很甜，要么就带着点小坏和撩拨。而盛羡是淡，但就这种很淡的语气，从他嘴里说出来才显得特别致命。

    时间仿佛又过去很久，盛羡看她蹲在地上，望着自己没反应，又出声问：“还不起来吗？”

    “啊？”陆惊宴回神，反应了下：“起来。”

    陆惊宴撑着腿站起来。

    刚直起上半身，蹲久的腿传来一阵钻心的麻，她整个人踉跄了下，差点栽倒在地上。

    “怎么了？”盛羡抬手扶了她一把。

    “腿，”陆惊宴忍着倒抽一口气的冲动：“腿，腿麻了。”

    盛羡把伞递给她：“拿着。”

    “干嘛？”陆惊宴愣了愣，伸出手接了过来。

    盛羡没说话，提了下裤子，蹲在她面前，握住她的脚腕。

    陆惊宴下意识往后缩了缩脚：“盛、盛羡。”

    盛羡：“别动。”

    陆惊宴藏在鞋子里的脚趾蜷缩了下，停在原处没再动。

    盛羡捏着她的腿揉了揉。

    春衫很薄，陆惊宴能感觉到他掌心里的温度，一时间，她有点分不清腿是发麻还是酥麻。

    雨还在下，跟一条一条细线一样，密密麻麻的挂满空中。

    他整个身子都在雨里，材质极好的西装湿透了，有着水珠顺着衣服往下滑。

    陆惊宴忽然想到，好像从遇到他之后，她每次在最糟糕的时候，他总是在她身边。

    冥冥之中就像是有什么特意安排一样。

    在陆惊宴没意识的情况下，她叫了一声他：“盛羡？”

    盛羡抬头：“嗯？”

    陆惊宴低着头看着盛羡没说话。

    她小时候很喜欢一部电影，名字叫《大话西游》，她特别喜欢里面的一句台词：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。”

    父母去世后，她的家不像家，亲人不像亲人，她一直都盼着有一天，她会遇到一个属于她的盖世英雄，腾云驾雾的来娶她。

    她年少的时候，也曾有过那种很美好很干净的少女心，也曾和那些人一样幻想过自己盖世英雄是什么样的。可再多的幻想都是虚幻的，直到遇见他，脑海里的盖世英雄才一点一点变得具体化、清晰化。

    她本来以为“nishengri”那件事后，她对他的喜欢会变成心事，偷偷地藏在心底。

    她第一次喜欢一个人，特别怕失去，不太敢表白，她还会忐忑，她怎样也是一个女孩子，表白这种事，她太主动了，会不会像是网上说的那样，被他看不起。

    可她发现她快忍不下去了。

    最近这两天，她一直在转着一个念头，她要不然就对他表白吧，他要是不喜欢她，也没关系，大不了她就追他，追不上就死缠烂打，总有一天可以追上的。

    盛羡见她没说话，以为她就是喊声他，没多想，换了她另一只腿捏。

    陆惊宴眨了眨眼睛，把思绪从胡思乱想中抽了回来。

    她看到盛羡还在帮她捏腿，连忙说：“那个，我没事了。”

    盛羡站起身，指了下路边：“那走吧。”

    陆惊宴这才发现，盛羡的车子一直都打着双闪停在路边。

    反正身上都湿了，盛羡也懒得打伞，两三步跨过绿化带，走到车边拉开了车门。

    陆惊宴钻进车里，他把伞收起来，放在车坐下，然后脱掉湿漉漉的西装外套，弯身跟着钻了进来。

    助理怕两人感冒，把车里的温度调高了一些：“盛教授，先回家换套衣服吗？”

    盛羡拨了拨头发上的水珠，应了一声：“嗯，先回家。”

    车里安静了下来，陆惊宴时不时地看一眼旁边的盛羡，然后视线不知怎么就落在了他的胳膊上。

    “看什么呢？”盛羡问。

    陆惊宴抬了下头，慢吞吞的说：“就你胳膊……还酸吗？要不要我也给你揉揉。”

    “啊？”盛羡跟没反应过来似的很明显的愣了下，过了两秒，他又啊了一声，把胳膊伸到她面前：“好啊。”

    车子晃了一下。

    助理吓得连忙稳住神，握紧方向盘，直视着正前方强迫自己注意力集中。

    陆惊宴瞪着伸到面前的胳膊，一阵无语。

    她也就是跟他随便客套一下，他怎么还当真了。

    以前的盛教授，可没这么开放的。

    那她都开这个口了，人家在路边还给她捏了腿，她这会儿要是说，我逗你玩的，盛教授会不会把她直接丢出车外。

    而且他助理还在，她是不是应该稍微给他点面子。

    陆惊宴默了会儿，一咬牙，伸出双手搭在了盛羡的胳膊上。

    他只穿了一件薄薄的衬衣，陆惊宴捏了几下，耳朵微微红了，掌心下，他的胳膊有些烫手，她渐渐地有点捏不下去了。

    她清了清嗓音，尽量让自己表现得很自然：“好点了吗？”

    盛羡低头看了眼她搭在自己胳膊上总共也就捏了那么两三下的手，轻嗤了声：“这么敷衍？”

    陆惊宴：“……”

    咋还嘲讽上了？

    陆惊宴默默地和盛羡对视了两秒，抓着他胳膊的力气忽然放轻，用两根手指跟走路似的慢慢的挪到他胳膊内侧，缓缓地用指尖轻划过他的衬衣：“现在呢？”

    “……”

    “哥哥，好点了吗？”

    “……”

    盛羡垂眼看了她耳朵两秒，低笑了声，把胳膊从她手中抽走，转头看向窗外。

    陆惊宴面色很稳的把手收回来，悄悄地在衣服上蹭了两下。

    车里静了片刻，陆惊宴忽然想起来正事：“对了，你们下午的官司赢了吗？”

    助理抢在前头说：“赢了，当然赢了，不止赢了，对方赔偿还挺多的。”

    盛羡听到陆惊宴的话，往她这边看了一眼，本来想开口，结果被助理抢了，索性就闭了嘴。

    然后，他看到，旁边坐着的姑娘从包里翻出手机，输入密码，点进微信，进入朋友圈，噼里啪啦的敲起了字——

    那位前几天在朋友圈叫的很欢乐的朋友，苏酒一案的官司，苏酒赢了，法律是权威的，这下你总没话说了吧，所以麻烦出来跪下道歉@红梅黑加仑。


------------

第136章 你发育的还挺好

    发送成功之后，小姑娘看了一遍自己打出来的内容，大概觉得不怎么满意，又重新发了一条。

    【记得不只是给苏酒道歉，还有盛羡@红梅黑加仑。】

    【别装死，我看到你在某个群里冒泡了，道歉的时候，记得带着这个链接，是苏酒案子的全过程新闻报道@红梅黑加仑。】

    【艹，他妈的，就是这货，把老娘拉黑了。配图红梅黑加仑的微信主页。】

    盛羡没忍住，闷笑了一声，似是很开心一样，连带着头发和胸膛都震颤了两下。

    陆惊宴连续朋友圈公开轰炸了对方三次，没得到任何回应就算了，还被对方拉黑了，正恼火着呢，听到盛羡笑声，她不满的转头看向他，面无表情的问：“你笑什么？”

    “笑，”盛羡勉强的忍下克制不住想要发出的细碎笑声，微偏头凑近陆惊宴：“我们家小鱼仔护短起来真可爱。”

    陆惊宴：“……”

    助理手一抖，车子又滑了一下。

    三秒后，陆惊宴顶着发烫的耳朵，若无其事的看向窗外。

    …

    回到家，盛羡给陆惊宴倒了杯水，进主卧快速的冲了个澡，换了身私服出来。

    他今天倒是没把头发像是之前在家里那样擦的半干不干，而是用吹风机完全吹干了。

    他拿起桌上的手机和钱包，一边往口袋里塞，一边问：“今晚没别的事吧？”

    陆惊宴摇了摇头：“没有。”

    “那跟我一块去吃个饭？”顿了下，盛羡又说：“有律师事务所的同事在。”

    陆惊宴犹豫了下，问：“会不会不方便？”

    “不会，就是正常聚餐。”盛羡看了她几秒，“你要是不愿意，也没关系，我们单独吃。”

    同事聚餐一般都是提前约好的，临时不去挺不好的，陆惊宴连忙说：“那倒不用了，我没不愿意。”

    “那走吧。”盛羡往玄关那边走去。

    陆惊宴跟着应了声：“好。”

    …

    盛羡聚餐的地方离他住的地方不算特别远，开车过去大概二十分钟。

    可能是盛羡迟到了挺久的，他们到地，刚把车挺好，盛羡就接到了同事催的电话。

    盛羡接听：“……已经到附近了，刚停好车……有点正事耽误了……”

    陆惊宴悄悄地看了眼盛羡，有点正事耽误了，正事指的是她吗？

    “对了，我带个人过来，你们多加一张椅子和餐具。”

    “嗯？男的女的？女的。”

    也不知道电话那边的人说了点什么，盛羡很轻的“嗯”了声，就把电话给挂了。

    这会儿雨已经停了，地面的积水倒映着五颜六色的夜灯。

    陆惊宴看了眼走在身边的盛羡，忽然问：“盛羡，你下午几点看到我的。”

    她看到他那会儿，天都已经黑了，当时脑子也有点乱，没想到这一茬。

    “四点多？”具体时间，他也不是那么清楚，只记得庭审结束差不多是四点的样子。

    四点多……

    这会儿都八点多了……

    也就是说，他在雨里陪着她至少站了两个半小时。

    陆惊宴指尖微颤了下：“你怎么没喊我？”

    “喊了，那不是你没反应吗，”盛羡语气很淡，透着点无奈和纵容：“下着雨，又不能把你一个人扔在那儿，只能陪着你了。”

    陆惊宴没说话，低着头看着路。

    “阿宴，下午你那样……”盛羡停了下：“是不是跟你经常做的那些噩梦有关系？”

    陆惊宴轻点了下头，“嗯。”

    盛羡：“你那些噩梦，是不是跟你十四岁那一年，离家出走有关系？”

    直觉告诉盛羡，当年她离家出走并不是离家出走。

    那几天的日子，对她来说是噩梦，对他来讲，亦是一场灾难。

    简末就是那三天出的事，被人囚禁了三天，遭受了三天非人的折磨，等被人发现的时候，她浑身上下无一处是完整的，尤其是下/体撕裂严重。

    那个时候的简末，已经只有三岁的智商了，别说是证词，就连正常的话都已经没办法讲了，但简末遭受这样的对待，不能就这么不了了之。

    从简末拿不到证据，他就想别的办法，他锁定了嫌疑人，但没办法将他治罪。

    这是一个法治社会，任何事情都是要讲究证据的，简末是他父母不管他之后，唯一一个照顾过他的人，他不可能坐视不管，甚至他还想着，要是法律还不了简末一个清白，他就用他的命去还，大不了跟那个暴徒一命换一命。

    在他脑子里因为愤怒不甘濒临最危险边缘的时候，有人提供了证据。

    至今为止，他都不知道那个人是谁。

    后来他找过，但一直都没线索。

    那是把他从深渊口拉回来的人。

    如果没有那个人，他可能已经是一个杀人犯了。

    那个人是目击证人，虽然他不确定陆惊宴是不是跟那件事有关系，但时间太巧了……

    盛羡想到这里，又说：“那年你离家出走过三天，是6月6号离家出走的，9号回家的对不对？”

    陆惊宴停下脚步，错愕的看向盛羡，她动了好几次唇，才发出声音：“你，你怎么知道的？”

    那件事，她没告诉过任何人。

    也没打算告诉过任何人。

    哪怕是到现在，她面对那个人的威胁，脑子里冒出的想法还是能藏就藏。

    如果可以，她希望那件事烂死在她的肚子里，永远都不见天日。

    她是在那一年六月份九号那一天“离家出走”过，但那件事除了她家里的人知道，并没有别人知道。

    那几天正好高考，学生放假，学校也不知道她的情况。

    盛羡是怎么知道的？

    陆惊宴手指下意识地抓了下掌心：“你究竟是怎么知道的？”

    盛羡如实回答：“我猜的。”

    陆惊宴：“你……”

    盛羡像是知道陆惊宴要说什么，没等她把话说完，就又出了声：“阿宴，你当时喊过我一声哥哥，是我把你送去医院的。”

    ——你当时喊过我一声哥哥，是我把你送去医院的

    ——哥哥，你能送我去医院吗？

    那天清晨，她慌张的跑了很远，看到一个个子很高的男生，像是看到唯一的希望一样，揪住了他的书包。

    她是前不久才记起来有这么一件事的，这段时间她不是没想过那个男生是谁。

    只是记忆太遥远了，她实在是找不出一丝头绪，可她怎么也没想到，那个人会是他。

    那个少年虽然戴着口罩，但从骨相上来看是个美人胚子，就跟现在的盛羡一样，那种美是从骨子里透出来的。

    记忆里那个偏瘦的少年，渐渐地和眼前的盛羡重叠。

    陆惊宴看着盛羡张了张口，又张了张口，都没怎么过脑子，就冒出来了一句：“你发育的还挺好。”

    PS：今天更新完~看到这里大概也知道当年往事不是刀了吧？请记住我也是一个可以很甜的作者。


------------

第137章 做人呢，不能太双标

    陆惊宴百感交集下脑子有些乱，她想说点什么，却又不知从哪说起，她看着盛羡张了张口，没怎么多想冒出来了一句：“你发育的还挺好。”

    盛羡：“……”

    盛羡真觉得自己已经挺了解这姑娘了，但每每还是会被她脑子时不时抽一下的风震得无语。

    这种情况下，她不是惊讶也不是惊喜，而是夸赞。

    你发育的还挺好。

    夸得还挺别致。

    陆惊宴已经回过神来了，意识到自己说了点什么的她差点没当场把舌头咬断。

    她觉得自己可真是一个破坏气氛的小能手。

    刚刚那剧情放在偶像剧里，女主一定会因为找到了年少的羁绊感动的痛哭流涕。

    别说是现在让她哭已经晚了，就算是不晚她也不是那么想哭。

    为了显得自己不是那么的智障，陆惊宴反应了下，很快又说：“没长残。”

    说着，她看着很满意的还点了点头，毫不吝啬的又夸了句：“非常不错。”

    盛羡：“……”

    盛羡严重怀疑，眼前这位姑娘在说这四个字的时候，如果不是极力克制住了自己，她可能还会举着手为他的没长残啪啪啪的鼓几下掌。

    盛羡闭了下眼睛，想把话题拉回正事上。

    陆惊宴眨了眨眼睛，嘴快的又补了句：“最重要的是成年了。”

    盛羡直接给气笑了。

    他暗吸了口气，稍微平复了下情绪，刚想再开口，身后传来了一道声音：“盛羡。”

    两个人顺声看去，是律师事务所的蒋律，见盛羡迟迟没到，出来找人了：“等你们半天了，还以为你们找不到地呢。”

    盛羡只好把话收回去，对着陆惊宴略头疼的叹了口气：“走吧，先去吃饭。”

    等两个人走过来，蒋律笑眯眯的对着陆惊宴打了声招呼：“又见面了，小……陆小姐。”

    陆惊宴礼貌的笑笑：“你好。”

    进餐厅，蒋律带着两个人上了二楼的包厢。

    提前打过电话，包厢里的座椅都已经加好了，餐具也都摆放整齐了，就连菜看着都点好了一会儿，凉菜全都上齐了。

    落了座，蒋律拿着菜单递给陆惊宴：“看看有没有想吃的。”

    陆惊宴简单的看了眼菜单，客气道：“我都可以。”

    蒋律：“那喝的呢？”

    陆惊宴看到桌上有啤酒，刚想说话，盛羡出了声：“她喝果汁，鲜榨的。”

    陆惊宴收回到嘴边的“酒就行”，浅浅的笑了笑：“听他的。”

    蒋律“好咧”的一声，起身出包厢找服务员加单了。

    陆惊宴本来还担心跟盛羡同事吃饭会不自在，事实上是她多虑了，盛羡律师事务所的人都挺随和的，看得出来大家的关系处的都很不错，不像是绝大多数公司里那样为了业绩明争暗斗。

    大家聊的大多数都是他们接的一些案子，有些是吐槽对方奇葩的，也有些是吐槽当事人奇葩的，总之都是一些五花八门的奇闻异谈，陆惊宴虽然插不进去话，但捧着果汁慢吞吞的边喝边听，倒也有几分惬意。

    盛羡话并不多，坐在她旁边，歪着头跟他另一侧一个看起来很年长的合伙人说了会儿话，就低着头开始看手机。

    陆惊宴放在桌上的手机忽然震了一下。

    她拿起来看了一眼，是盛羡发来的微信。

    她纳闷的扭头看了眼盛羡，有什么话不能直接说吗。

    点进微信，戳进置顶的红色提醒。

    盛羡：“阿宴，刚刚我之所以跟你提那些，是想要告诉你，那天我在你家楼下跟你说的那些话都是真的。”

    陆惊宴喝着果汁的动作一顿。

    那天在她家楼下……是她做噩梦，他在车里陪她的那一晚吗？

    ——哥哥也有怕的人，但哥哥在努力地走出来，所以小鱼仔，你也要努力地走出来。

    ——走不出来也没关系，哥哥陪你一起走。

    陆惊宴看着手机屏幕，胸腔里的那颗心像是泡在温泉里一样，暖了个彻底。

    当年，在她最无助的时候，是他把她送去医院的。

    如今，噩梦缠身了这么多年，想着把她拽出黑暗也是他。

    陆惊宴想，盛羡就是上天派下来救她的。

    过了好一会儿，陆惊宴撒开握着的杯子，按起了屏幕。

    很快，盛羡的手机震了一下。

    陆惊宴：“我仔细的想了想，觉得你那个要求不算过分。”

    陆惊宴：“所以，我以后只喊你一个人哥哥。”

    陆惊宴发完消息，面色平静的摁灭手机屏幕，抬起头继续听大家聊天。

    她眼角的余光，一直都在偷偷地瞄盛羡。

    他盯着屏幕像是发呆又像是愣神，过了几秒，唇角微勾了下。

    陆惊宴偷笑着埋下头装喝果汁。

    聚餐的人里有个女的专接离婚案，饭吃到后半场的时候，讲到了自己最近刚接的一个案件。

    当事人的老公是个不折不扣的渣男，在外面养了七八个小情人。

    正低头喝汤的陆惊宴，听到“渣男”这两个字，条件反射的抬了下头，然后直勾勾的听那个女同事讲渣男的事迹。

    一直都当听众的陆惊宴，破天荒的插了一句：“这么渣的吗？”

    那位女律师侃侃而谈：“对，我打了这么多离婚官司，这次的案件可真是刷新了我的三观，问题是有几个小情人都知道彼此的存在，不撕逼也不闹矛盾，相处的还挺高，其中有三个还住在同一栋楼里……”

    陆惊宴听得正兴致勃勃，耳边忽然传来盛羡的声音：“阿宴。”

    陆惊宴扭头，还没看清盛羡的脸，只见他一手搭在她身后的椅背上，一手举着水壶绕过她面前给她倒水。

    他声音压得很低，低到只有他们两个人可以听见：“做人呢，不能太双标。”

    “你只喜欢吃独食，我呢，也一样。”

    “……”

    陆惊宴浑身一僵，反应了会儿，想起去年年会，她跟薄暮打完架，以为盛羡想脚踩她和薄暮两只船，跟他说过一句“不好意思，我喜欢吃独食。”

    他这是以为她对他同事口中的渣男感兴趣？

    陆惊宴默了几秒，忽然来了点小好奇，她把头往后仰了下，凑到他耳边：“那我要是非要双标呢？”

    盛羡直勾勾的看了她片刻，“那哥哥给你撒个娇？”


------------

第138章 被你给弄脏了

    陆惊宴：“……”

    三秒后，陆惊宴默默地操了一声，不动声色的转开头，端起杯子灌了一大口果汁。

    是谁发明的男色误人这四个字。

    果然精辟。

    陆惊宴又灌了一口果汁。

    坐在陆惊宴身边的蒋律，见她杯子空了，想询问她还要不要喝果汁，结果扭头看到她红扑扑的耳朵，下意识地脱口问：“陆小姐，你刚刚喝酒了吗？耳朵怎么那么红。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡闷笑了一声。

    蒋律没察觉到哪儿异常：“脸也红，要不要我给你叫杯醒酒汤。”

    旁边的罪魁祸首又笑了一声。

    陆惊宴面带微笑的冲着蒋律客气道：“不用，我就是有点热。”

    蒋律看了眼进包厢脱掉外套，只穿了件单裙的陆惊宴：“热……吗？”

    盛羡忍着笑，抬手解开了两颗纽扣：“挺热的。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡看了一圈桌子上有点懵的人，“你们不热吗？”

    陆惊宴忍无可忍的在桌下掐了盛羡一把。

    盛羡疼的身子僵了下，没再说话。

    陆惊宴泄愤的又掐了一把盛羡，甚是满意的刚想收回手，却被盛羡抓住了手腕。

    陆惊宴指尖一颤，清晰地感觉到盛羡的手指就跟春节那会儿的夜里一样，沿着她的手腕往下滑了滑握住了她的手。

    陆惊宴犹豫了下，没躲开。

    餐桌上还在热热闹闹，没人发现桌下的情景。

    本来穿的有点薄，在下雨的室内感觉略微凉的陆惊宴，这会儿真的热了。

    过了没一会儿，坐在盛羡身边的那位比较年长的律师突然说了话：“阿盛，对方来了，过去一趟吧。”

    “嗯，好。”盛羡握着陆惊宴的手没撒开，回完那位律师的话，他转头看向陆惊宴：“我出去下，就在旁边的包厢，大概十来分钟就回来了。”

    陆惊宴点点头：“好。”

    盛羡忽的攥紧了她的手，过了两秒才松开，起身跟着那位年长的律师走出了包厢。

    陆惊宴悄悄地在桌下搓了搓自己被盛羡攥到出汗的手，咬着吸管低头把刚刚的事回想了一遍，就戳着手机屏幕去找宋闲了。

    陆惊宴：“闲姐儿，我想好了，我要追追看。”

    宋闲也不知道在忙什么，没回她消息。

    陆惊宴等的无聊，盯着桌上的一盘菜心不在焉的发呆。

    忽然耳边传来一声震动，她飞速的点亮屏幕，发现不是自己的手机。

    过了会儿，又是一声震动，她这才发现是盛羡的手机。

    他没带走。

    不知道是谁在找他，消息连发了好几条。

    陆惊宴怕他有急事，想了想，拿着手机出了包厢。

    这家餐厅不算是特别高档的餐厅，就连包间也都是用屏风隔开的。

    陆惊宴很容易就找到了盛羡在的包厢，她没进去，打算透过有空隙的隔板喊声盛羡，忽然听到里面传来了“相亲”这两个字。

    陆惊宴愣住，呆了片刻，才看到包厢里就三个人。

    一个女人，一个盛羡，还有那位年长的律师。

    他是在相亲？

    陆惊宴很想冲进去问问盛羡什么意思，但她又没什么立场。她又不是他女朋友，哪怕就算在几分钟前，他还牵了她的手。

    心情突然就闷到了极致，陆惊宴低头看了眼自己拿着他手机的手，转身回了聚餐的包厢。

    …

    盛羡回来，看到的是一桌子将醉不醉的酒鬼。

    他离开的时候，桌上只有几个啤酒瓶，这短短的一会儿功夫，空了——

    一，二，三——

    盛羡绕着桌子扫了一圈，足足八个白酒瓶。

    他走到桌前，随便拿起一个空瓶看了眼，还是那种度数贼高白酒。

    盛羡把酒瓶放在桌上：“谁带头喝的？”

    旁边一个差不多已经喝傻的人抬起头，绕着屋里费劲的找了一圈，打了个长长的酒嗝：“忘记了。”

    “……”

    盛羡看了眼陆惊宴空掉的座椅：“她人呢？”

    半天才有人理他，舌头还打结的厉害，话都吐不清楚，盛羡压根不知道他说了点什么。

    正在想着出去找人，包厢的门被推开，陆惊宴抱着两瓶白酒回来了：“来，继续喝。”

    盛羡：“……”

    所以，提出喝酒的人是她，短短的二十分钟里，把这一桌人喝趴下去的也是她？

    陆惊宴看着还挺正常的，步子走得很稳，站在桌前，不紧不慢的拧开了瓶盖，然后对着面前的杯子，一脸茫然地问：“杯子呢？”

    盛羡：“……”

    就很愁。

    没找到杯子的陆惊宴，直接把白酒当成啤酒对瓶喝。

    盛羡感觉更愁了。

    他走上前，摁住陆惊宴的手，一点一点的掰开她抓着白瓷酒瓶的手指，把酒瓶放在桌上，抓着她的手腕，挡在她前面，无比头疼的看着基本上都喝醉的一群人，拿着手机给助理打电话，喊他过来收拾残局。

    陆惊宴醉态不明显，但已经醉了，她倒是很乖没乱发酒疯，除了眼睛红红的，和平时没太大的差别。

    助理来的很快，叫了辆七座车，把人挨个弄上车走了。

    盛羡按了按突突跳着的太阳穴，回到包厢把仅剩的那位带头闹事的小醉鬼带走。

    小醉鬼的牛奶还没喝完，他喊她走，她也不闹，乖乖的站起身，包衣服手机哪样都不带，就抱着那瓶奶往门外走。

    盛羡拿好东西，跟上她，她走的歪歪斜斜，好几次险些撞上人，盛羡抓住她手腕，把她拽到身侧。

    她停下脚步不走了，低着头望着他拽着她的手腕沉默了会儿，抿了下唇，慢吞吞的说：“渣男。”

    她声音很含糊，盛羡没听清：“嗯？”

    “大、渣、男。”

    “……”盛羡深吸了口气，懒得跟一只喝醉的小鬼计较，把她衣服披在她身上，抓着她的手腕带着她往电梯那边走。

    她乖乖的跟着他走了几步，突然又骂了起来：“盛渣。”

    “垃圾。”

    盛羡闭了闭眼睛，当没听到带着她走出餐厅。

    刚出餐厅，她就不走了。

    盛羡转身刚想抱她，却被她一把拍开，然后跟看仇人一样瞪着他的手：“你能不能放开我？”

    她见他没松手，冲着他拽着她的手，看着好像很嫌弃的样子皱了皱眉，“就你，能不能放开我，你知不知道，男女授受不亲。”

    盛羡被逗乐了，嗓子里发出很短促的一声轻笑：“这么讲究的吗？”

    “嗯。”陆惊宴点点头，说的很认真：“我一直都是这么讲究。”

    顿了下，她像是想到了什么很难过的事情，委屈巴巴的又说：“我这么讲究的一个人，被你给弄脏了。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴嘴里还在嘟囔着：“我脏了，我嫁不出去了。”

    盛羡莫名又有点想笑：“那哥哥娶你好不好？”

    陆惊宴抬起头，盯着他看了会儿，不知道是他这句话哪说错了，还是喝醉酒的她在闹脾气，忽然眼角就湿了：“我不要。”

    “我不要嫁给你，我不要嫁给大渣男，除非，除非……”

    盛羡微弯下身，和她平视着，等她答案。

    他看她半天不说话，伸出手蹭走了她眼角的泪：“除非什么？”

    “除非……”陆惊宴顺着他的话想了会儿，转着眼珠子迟钝的又落在了他的手上：“除非你把你自己手剁了喂狗。”

    “……这么狠心？”

    陆惊宴点点头：“嗯。”

    盛羡被她小模样逗得有点想发笑，他跟哄孩子似的轻声说：“那哥哥先把你抱到车上，再剁手行不行？”

    “不行。”陆惊宴摇了摇头，一副绝对不可以商量的架势。

    盛羡百依百顺，只想哄着眼前喝醉的小祖宗别闹：“那行吧，哥哥现在剁。”

    “你还是别剁了，你剁了，我还是会很难过。”陆惊宴眼泪啪叽落了下来，跟受了天大的委屈一样：“你总是让我难过，你已经让我难过好几次了，我讨厌你。”

    盛羡默了会儿，轻声问：“阿宴很讨厌我吗？”

    “嗯，很讨厌。”

    “为什么？”

    陆惊宴抿着唇不说话。

    盛羡耐心的等。

    过了好一会儿，陆惊宴声音闷闷的说：“因为，你渣。”

    盛羡觉得她这话说的毫无道理，他听得又好气又好笑：“哥哥怎么渣了？”

    她又不说话了。

    盛羡耐心的哄：“阿宴得说出来，哥哥才能改不是？”

    陆惊宴像是看到什么希望一样，眼睛亮了下：“你真改吗？”

    盛羡轻声说：“改，阿宴让哥哥怎么改哥哥怎么改。”

    陆惊宴看了他会儿，很难过的低下头：“可是，可是人家说，狗改不了吃屎。”

    “……”

    盛羡再次提醒了自己一遍眼前的这位祖宗喝醉了。

    “江山易改本性难移，你是渣男一辈子都是渣男。”陆惊宴越说越委屈，声音都带了点哽咽：“你怎么能是个渣呢？”

    盛羡虽被她骂的有点无辜，但看她好像是真难过，柔声说：“哥哥是不是惹着你了？”

    “你没惹着我，”陆惊宴被酒烧的胃里有点难受，干呕了一下，小声说：“你惹着我手了。”

    “你未经允许，擅自牵了我的手就算了，还不打算对它负责。”

    “而且是两次，两次！”

    陆惊宴说着说着，又伤心了起来：“你对我的手，始乱终弃了两次。”

    PS：哇哦~更新完~


------------

第139章 我只看过上半身

    陆惊宴说着说着，又伤心了起来：“你对我的手，始乱终弃了两次。”

    她就跟被人欺负了似的委屈的不得了，冲着他举了三根手指，扁了扁唇又强调了一遍：“两次！”

    她话吐得咬牙切齿，可尾音却带了一点哽咽。

    盛羡：“……”

    小学生喝醉酒之后话说的颠三倒四毫无逻辑，他以为她那些醉言醉语是在撒酒疯。

    他还想着醉了的小朋友还挺可爱的。

    直到现在，他才发现，小学生这不是在卖萌，是在难过。

    盛羡怔了怔，视线落在了她的手上。

    他沉默了好一会儿，抬起眼皮问：“阿宴是在怪哥哥牵了阿宴的手，什么都没说？”

    陆惊宴像是没听懂他这句话，又像是在捉摸着要不要回答他这句话。

    她垂着头安静了片刻，很轻的点了下头。

    盛羡喉结上下滚动着，嗓音有点哑：“阿宴是想让哥哥负责？”

    陆惊宴又是好一会儿不应他的话。

    半晌，她点了下头。

    喝醉酒的她，也不忘记要面子，顿了下，又补了句：“是对我的手负责。”

    明明是很较真很可爱的举动，盛羡却怎么都笑不出来了。

    他心像是被什么沉重的东西压住了一样，泛起闷闷的钝痛。

    他不着急催着她上车了，看着她的眉眼软的一塌糊涂：“嗯，对阿宴的手负责。”

    “但是，”盛羡抬起手，拨了拨被风吹到她脸上的头发：“哥哥能不能得寸进尺点，连带着人也一块负责了？”

    陆惊宴歪着头想了会儿，似是很为难一样：“这个，我得好好考虑考虑，不能这么草率的给你答案。”

    盛羡轻笑了一声：“是不能这么草率，那阿宴好好考虑着，哥哥现在抱你回家行不行？”

    陆惊宴像是反驳他上瘾了，想都没想就摇了下头：“不要。”

    “我不要抱的，我要背的。”

    盛羡又笑了一声，转身蹲在她面前：“行吧，听阿宴的，背你。”

    陆惊宴看着蹲在面前的盛羡半晌没动。

    盛羡往后扭了下头：“上来啊，不是要哥哥背吗？”

    陆惊宴低着头看了他两秒，犹豫了下，问：“你会不会因为我刚刚骂你，等会儿故意把我摔在地上？”

    盛羡：“……”

    没等盛羡说话，陆惊宴往前磨蹭了两步，看着挺不情不愿的趴在他身上：“不过，没关系，你要是摔我，我就倒地之前抓住你裤子，当街把你裤子扒下来。”

    “……”盛羡哭笑不得的背起她：“这么狠的吗？”

    “嗯，对。”陆惊宴打了个酒嗝：“你知道我为什么这么狠吗？”

    盛羡顺着她：“为什么？”

    “因为，我只看过上半身。”

    “……”

    “哥哥。”陆惊宴喊了他一声。

    “嗯？”

    “我今天做了个决定。”

    “什么决定？”

    “那个决定是个秘密，我不能告诉你。”陆惊宴委屈巴巴的在盛羡肩膀上蹭了蹭眼泪：“我告诉宋闲了，但是我告诉了她还没三分钟，我就被被打脸了。”

    “然后呢？”

    “然后，”陆惊宴动了下脑袋，看着盛羡的侧脸，舌头有点打结的说：“然后我又换了个决定。”

    盛羡：“也是个哥哥不能知道的秘密？”

    陆惊宴摇头：“不，这个决定不是秘密，这个决定，我准备告诉你，你听好了啊，我，陆惊宴，想，把你囚禁起来！”

    “……”

    “囚禁在那种没有一点光的小黑屋里，然后虐待你！”陆惊宴想到自己当初做的梦，梦里有乱七八糟的工具，还有被拷住手脚的盛羡，她脸微微有些红：“疯狂的虐待你！”

    “……”

    陆惊宴大概是闹够了，没再说话。

    盛羡也没再吭声。

    来到车边，盛羡拉开车门，把陆惊宴放进车里。

    这会儿的小醉鬼倒是乖顺的很，他系安全带的时候，她还配合的张开胳膊微微抬起。

    时间不早了，盛羡想到她住的那个别墅里，除了她就一个佣人。

    她喝成这样，他有点担心别人照顾不好她，直接把她带到了自己那儿。

    进屋，盛羡把她放在沙发上，去厨房泡了一杯蜂蜜水。

    出来，她已经歪在沙发上，闭着眼睛像是睡着了。

    盛羡喊了她两声，见她没醒来，把蜂蜜水放在一旁的桌上，俯身把她抱进卧室。

    放在床上，盖好被子，他进洗手间把毛巾打湿，出来给她擦了擦脸。

    她呼吸均匀，俨然是睡熟了，在梦里她小声呓语了句：“第一次。”

    盛羡没听清，低头凑近。

    他听了好一会儿，才从她破碎的话里拼凑出一句完整的话。

    ——我第一次跟人牵手。

    她低念了几句，翻了个身，安静了下来。

    房间里很安静。

    盛羡盯着她看了很久，伸出手碰了碰她哭的有点红肿的眼睛：“哥哥也是第一次跟人牵手。”

    “……”

    “哥哥没有不负责，哥哥就是有点不确定，想要看看阿宴有没有一点点对哥哥动心。”

    “……”

    “阿宴今天那么难过，是不是对哥哥也有那么点意思？”

    睡着的小姑娘，一点反应都没有。

    在她浅浅的呼吸声中，盛羡指尖勾划过她的眉眼：“阿宴不说话，是不是等于默认了？”

    盛羡安静了几秒，忽然轻笑了一声：“果然是默认了，真不枉费哥哥费尽心思追了阿宴那么久。”

    “阿宴，你什么时候喜欢上哥哥的？”

    “是不是有一阵了？”

    “你怎么不早说？”盛羡嗓音里带着点轻佻的笑：“害的哥哥矜持了这么久，生怕吓到你。”


------------

第140章 (*￣︶￣)

    …

    陆惊宴是被渴醒的，她睁开眼看着周围的环境呆滞了几秒钟，发现自己头疼的厉害。

    她一时间有点反应过来发生了什么，在床上呆坐了一阵儿，昨晚的记忆陆陆续续的涌现在脑海里。

    她拿着盛羡的手机返回到包厢之后，心情烦到了极点，就跟盛羡律师事务所的同事们喝起了酒。

    别说，盛羡那些同事酒量真的挺菜的，几轮过去就东倒西歪了一大半。

    她不记得盛羡是什么时候回包厢的，依稀记得盛羡的助理来过。

    陆惊宴揉了揉泛疼的太阳穴，努力地去想后面的事。

    渣男、盛渣、剁掉你的手喂狗……

    伴随着这些词汇，一个接着一个的蹦入她大脑，她忽然低头看向了自己的手。

    ——你未经允许，擅自牵了我的手就算了，还不打算对它负责。

    ——你对我的手，始乱终弃了两次。

    陆惊宴浑身一僵，崩溃似的咚的一声仰躺到床上。

    俗话说得好，酒后吐真言。

    她可真行，真言吐了个彻彻底底。

    陆惊宴心底哀嚎了一声，把枕头盖在自己的脸上，用力的往下一按，想要憋死自己。

    窗帘拉着，房间里光线很暗，不清楚几点的她，拿着手机看了眼时间，发现宋闲昨晚上回了她好几条消息。

    宋闲：“你决定了？”

    宋闲：“决定了就去做吧，我支持你！”

    宋闲：“人这一生，就短短的数十年，不能留下遗憾，喜欢一个人，就大胆地去追吧！”

    陆惊宴呜了声，回了宋闲一个崩溃的表情。

    这会儿不到凌晨五点钟，陆惊宴以为宋闲还在睡着，掀开被子下床想先去上个厕所。

    结果刚走了两步，床上的手机响了。

    宋闲：“宝贝，这是怎么了？”

    陆惊宴：“你怎么还没睡？”

    宋闲：“我起来上厕所啊。”

    宋闲：“你呢？你怎么还没睡？是想着怎么追人想的没睡着？”

    陆惊宴发了一串哭泣的表情：“不用想怎么追了。”

    宋闲：“什么意思？陈楷他表哥心有所属了？”

    陆惊宴不说话，蹲在马桶上拼命地发哭泣的表情。

    宋闲急了，直接发了个语音：“宝贝，姐姐我真的很困，说正事好吗，求您了。”

    陆惊宴又是一串哭泣的表情。

    不等宋闲发飙，陆惊宴生无可恋的回：“因为我已经表白了。”

    宋闲：“卧槽？”

    宋闲：“你怎么表白的？”

    陆惊宴抓了抓头发，烦躁的按着录音说：“一时半会儿说不清，虽然不是我本意，但我跟表白没什么差别了。”

    陆惊宴叹了口气：“你别睡了，你穿衣服吧，我们等会儿四季酒店见，目前的我不太想面对昨晚上干的那些傻逼事，我需要出去躲躲。”

    结束和宋闲的聊天，陆惊宴飞速的收拾好自己的东西，悄悄地拉开门，看了眼外面，确定盛羡不在客厅，就轻手轻脚的溜到门口，憋着气小心翼翼的推开门，逃了。

    陆惊宴一整天哪也没去，窝在酒店里蔫不拉几死气沉沉的挺了一天尸。

    直到晚上陈楷给她和宋闲打电话，陆惊宴有气无力的应付着陈楷，没能躲过陈楷的死缠烂打，决定晚上去找陈楷那一伙人喝会儿酒。

    陆惊宴给秘书打了个电话，让她从办公室里拿了一套干净的衣服送过来。

    洗了个澡，陆惊宴总算勉勉强强活过来了一些，连妆都懒得化的她，随便往脸上涂了一层保湿霜就跟宋闲叫了辆车去了酒吧。

    这会儿时间还早，酒吧里的人并不多。

    陆惊宴跟着宋闲穿过一排排的卡座，走到最里面。

    陈楷最先看到了她，伸着手冲着她晃了晃，嘴里喊的却是别人：“哥，小宴来了。”

    “……”

    陆惊宴身子一僵，慢慢的看向卡座上坐着的那一圈人。

    跟他和她去年的第一次见面一样，盛羡懒懒洋洋的坐在老位置，两条腿很随意的交叠在一起。

    他听见陈楷的声音，慢慢的抬起眼看向陆惊宴。

    陆惊宴第一个想法是掉头就跑。

    但她还没来得及行动，盛羡就抬起手，轻轻地拍了拍身边空着一个位置：“阿宴，过来坐。”

    “……”

    陆惊宴倔强的跟盛羡对视了两秒钟，在盛羡起身准备抓人之前，她面无表情的走过去，把包往桌上一放，看似很闲散实则很生硬的坐了下去。

    盛羡拿起桌上的苏打水，给陆惊宴倒了一杯，推到她面前：“吃饭了吗？”

    陆惊宴嗯了一声：“吃了。”

    盛羡点了下头，没说话。

    自闭的陆惊宴更不想说话，僵硬的端起杯子，小口小口的喝水。

    卡座上很热闹，一群人玩骰子猜拳，时不时地还有人开几声黄腔骂几个脏字。

    一如当初她问他借wifi密码的那天。

    只不过当时她坐在他的斜对面，是现在陈楷坐的地方。

    陆惊宴走了会儿神，突然感觉到耳边有温热的气息拂过。

    她指尖颤了下，扭头对上盛羡的眼睛。

    酒吧里的光线昏暗，他眼神显得很沉。

    DJ曲吵得耳朵疼，五颜六色的射灯下有几个酒吧请来的舞女在热舞。

    这种旖旎的氛围下，陆惊宴觉得不苟言笑的盛羡显得特别欲。

    她抿了下唇，低头吞了口水，别开视线。

    盛羡还在贴着她的脸，盯着她看。

    她有些招架不住这样的他。

    就在她想要找个借口躲开一会儿，盛羡突然出声：“阿宴。”

    “嗯？”

    陆惊宴没看盛羡，看起来很平静。

    盛羡默了会儿：“我不喜欢人抽烟喝酒。”

    “尤其是姑娘。”

    “但如果那个姑娘是你就没事。”

    盛羡语速很缓，就跟说绕口令一样。

    陆惊宴愣了下，在心底慢慢的捉摸着他这话是什么意思。

    “我还不喜欢人说脏话打架。”

    “尤其是姑娘。”

    “但如果那个姑娘是你就没事。”

    “我更不喜欢人三心二意。”

    “尤其是姑娘。”

    “但如果那个姑娘是你就没事。”

    盛羡看着她微顿了会儿，又开了口。

    他的嗓音又轻又缓，穿过各种噪音清晰准确地钻进陆惊宴的耳朵里：“所以你看看，我是接下来跟你告个白，还是追下你？”

    PS：嗷呜，更新完~本章发500个红包~然后~~~指路一句话：是个三心二意抽烟喝酒不怎么乖还有点欠教育的渣女。


------------

第141章 什么样子的你，我都喜欢

    酒吧很吵，陈楷那群人不知道聊到了什么，发起哄笑声。

    陆惊宴脑子先是有一瞬的空白，之后她整个人像是被泡在大海里一样，浮浮沉沉浑浑噩噩。

    ——她是在做梦吗？

    ——她是太期待盛羡的表白了，所以这会儿出现了幻听吗？

    她直愣愣的盯着面前大理石桌面上的一盘水果拼盘，端着水杯的手指有些发僵。

    恍惚中，有人喊了她一声。

    她听得不是那么真切，迟了好几秒，才慢慢的抬起眼。

    她看到了宋闲，指着她面前，嘴巴张张合合的不知道在跟她说些什么。

    她努力地想要去听，可她就是一个字都听不进脑子里。

    宋闲有点急了，直到坐在她身边的盛羡，伸出手拿起桌角的纸巾盒递给宋闲，宋闲才闭上对着她一直说话的嘴，冲着盛羡说了句谢谢坐回位置上。

    陆惊宴慢慢的转头看向盛羡。

    他还在盯着她看，疏淡的眉眼间挂着少有的温和。

    陆惊宴静静地看了他两秒，问：“……你刚刚是在跟我说话？”

    盛羡直白的承认：“嗯。”

    所以，真的不是她在做梦？

    陆惊宴总觉得这一切发生的特别不真实，她捧着杯子吞了口水：“我能掐你一把吗？”

    盛羡愣了下，有点没反应过来：“嗯？”

    陆惊宴指着盛羡卷起衣袖露在外面的一小截胳膊：“我说，我能掐你一下吗？”

    盛羡默了一秒，虽不懂她在唱哪出戏，但还是把胳膊伸到了她面前。

    陆惊宴毫不犹豫的上手，揪住他胳膊里侧最嫩的那块肉狠狠地掐了一把。

    停下来后，她问：“疼吗？”

    盛羡垂眼看着被她掐红的那块皮肤：“你说呢？”

    陆惊宴不太好意思说。

    盛羡缓缓地“啧”了一声：“下手还挺狠。”

    陆惊宴清了清嗓音，不自然的说：“我怕是在做梦，不下手狠点，梦醒不过来。”

    盛羡：“……”

    小学生的脑洞果然从不会让他失望。

    他还真是头一回遇见以为自己是在做梦掐别人的行为。

    盛羡闷着声笑了下，说话的声音低低沉沉的：“所以，阿宴的意思是，掐在哥哥身上，疼在阿宴心上？”

    陆惊宴正喝着水的动作一顿，差点没呛到自己。

    盛羡这是被什么人给附体了吗？竟然说出这种和他人设严重不符的话。

    她顿了下，慢慢的扭头看向盛羡：“我又想掐你了。”

    盛羡轻笑了两声，凑近陆惊宴，几乎要贴上她耳朵一样，轻声说：“不用掐，不是在做梦，是真的。”

    “你要是实在不相信，我就再说一遍。”

    比起那会儿他说的话，现在的他要直白露骨很多。

    “我喜欢你，陆惊宴。”

    “以前的你，我喜欢，现在的你，我也喜欢，将来的你，我还是喜欢。”

    “什么样子的你，我都喜欢。”

    “你说过，你跟你那些前任们没感情，既然你从没喜欢过一个人，那你有没有兴趣尝试着去喜欢一下？”

    “如果有的话，能不能考虑下我？”


------------

第142章 阿宴，让哥哥追吗？

    在陆惊宴的印象里，盛羡属于那种话极少的人。

    就算是偶尔开口说话，也是能多简练就多简练，生怕多说一个字能话痨死自己。

    这是她第一次听盛羡一口气说这么多话。

    盛羡说话的语速并不快，相反还很慢，像是生怕她听漏了字一样，吐字极其的清晰，可陆惊宴还是有点消化不过来。

    盛羡看她没说话，把胳膊举到了她面前。

    陆惊宴冲着他白皙结实的手臂眨了眨眼睛，转头看向他。

    盛羡捕捉到她眼底的疑问，把头往她这边偏了一些：“掐吧。”

    陆惊宴闻到了他身上的酒味，混着他身上那种清冽的香气，就很要命。

    她不受控制的恍了下神，没听到他说的话：“啊？”

    盛羡说的特正经：“怕你觉得还是在做梦，所以掐吧。”

    陆惊宴咳嗽了两声，“那倒不用了。”

    “这样啊，”盛羡慢悠悠的收回胳膊，看着好像还挺可惜的样子：“我还以为你觉得这还是梦，我还能再表白一次呢，白动脑子想了半天词，结果用不上了。”

    陆惊宴：“……”

    第一次碰到人因为用不上表白词可惜的。

    陆惊宴忍不住吐槽：“看来你很喜欢跟人表白啊。”

    “分人。”盛羡笑了下，看着陆惊宴的眼神有些深：“如果是给那个叫陆惊宴的小朋友表白，我是挺喜欢的。”

    陆惊宴：“……”

    操。

    盛教授怎么一夜之间变得这么会了。

    在她和他没见面的这一天里，他到底都经历了些什么。

    陆惊宴低下头慢吞吞的吞了两口水。

    盛羡似是在给她缓冲的时间，没说话。

    安静了一阵子，陆惊宴放下水杯，瞥了一眼他，“盛羡。”

    盛羡：“嗯？”

    陆惊宴迟疑了下，说话吞吐：“昨天……你把手机落在包厢了，有人给你发消息，我怕耽误了正事，有去给你送过手机，然后我听到你们聊天了。”

    盛羡想到昨晚再回包厢喝醉的她，突然懂了她为什么喝酒。

    陆惊宴抿了下唇，“所以，你昨晚是真的在相亲？”

    盛羡想了会儿，“嗯，算是吧。”

    陆惊宴垂下眼皮，表情变得有些淡。

    什么叫算是吧。

    盛羡知无不言言无不尽，把昨晚的情况交代的完完全全：“虽然不是我自愿的，但是也是赶巧了，杨律师看我一直单着，就总想着给我解决下婚姻大事，昨晚上那事是他安排的，不过是临时安排的，没来得及提前跟我沟通，然后他也是临时知道你要过来，但那会儿对方已经在路上了，不太好意思让人直接回去，所以就简单地过去道了个歉说明了下情况。”

    陆惊宴松了口气，面无表情的哦了声。

    盛羡不动声色的观察了会儿她的神情，确定她在这件事上是过去了，问：“还有别的要问的吗？”

    陆惊宴看了眼盛羡，想了想，好像也没什么要问的了，就摇了摇头。

    盛羡试探着问：“那，现在可以给个我答复吗？我们是……走个流程还是直接在一起？”

    陆惊宴总觉得这话有点耳熟。

    她思考了片刻，才想起来是盛羡通过她微信好友的那一天，她发给他的第一句话。

    她被很多人表白过，面对那些表白，她向来冷静的跟个局外人似的。

    可这会儿，她却很紧张。

    她深吸了一口气，张口。

    ……不用追。

    这三个字刚到嘴边，盛羡低笑了一声：“还是走个流程吧。”

    “……”陆惊宴要说的话，生生的卡在喉咙里。

    她不可思议的瞪着盛羡，心想他和她爱情路上最大的绊脚石怕不就是他吧。

    他明明是在问她问题，怎么她还没回答，他就抢答了呢。

    盛羡迎着陆惊宴的视线，心情似是很好一样伸出手轻轻地拍了拍她的脑袋：“挺想让阿宴立刻答应的。”

    “但想了想，还是有点舍不得，怎么也要明着追一追。”

    盛羡顿了顿，指尖顺着她的头发，落在了她的耳朵上，指腹轻轻地捏了捏她的耳垂：“阿宴，让哥哥追吗？”

    陆惊宴缩了下脖子，红着脸默默地在心底叹了口气，心想，你愿意追就追吧，反正追人的不是我。

    本来刚刚她想直白干脆点，被盛羡这么一拦截，她心底多多少少有点憋闷：“不行。”

    盛羡面对她的拒绝，没半点不悦，垂着眼看了会儿她：“一点机会都不给吗？”

    陆惊宴瞥开视线，含糊不清的“嗯”了声。

    “哦。”盛羡应了声，没了动静。

    陆惊宴等了会儿，心里渐渐有点不安，怕盛羡被自己否决的打退堂鼓。

    她正寻思着怎么给他个台阶下，盛羡突然凑近她的脸：“阿宴，给哥哥追一下，好不好？”

    “……”

    陆惊宴脑子里冒出来的第一个念头是昨晚上在他律师事务所的饭局上，他给她说的那句——哥哥给你撒个娇？

    靠。

    这个男人也太会犯规了吧。

    陆惊宴为了显得自己不是那种会被美色一引诱就毫无底线的昏君，她面无表情的深思熟虑了一阵儿，抬起眼睛看向盛羡：“让你追一下，也不是不可以，但前提是，你得答应我一个条件。”

    盛羡挑了下眉：“你说。”

    陆惊宴视线下滑，落在了盛羡放在腿边的手机上：“密码。”

    盛羡一时间没反应过来：“……嗯？”

    “我的条件是密码，”陆惊宴盯着盛羡的手机，眼睛一眨不眨的说：“你的手机热点wifi密码，改成我生日。”

    盛羡愣了下：“就这诉求？”

    陆惊宴点点头，“对，就这诉求。”

    “行。”盛羡拿起手机，当着陆惊宴的面，二话不说的把wifi密码改了，顺带着还把自己手机锁屏密码一并给改了：“等回家，我把家门口的密码也改了，还有银行卡，明天银行一上班我立刻去改，如果你需要，我股票证券基金等等等一系列的密码都可以改。”

    陆惊宴表情不自在的咳了一声，其实也不用这么大张旗鼓。

    不过，看在他这么有诚意改密码的份上，她……就让他追四十八个小时，呃……不还是二十四个小时吧。

    PS：哈哈哈哈~月底啦~宝宝们投个月票~~??~~~


------------

第143章 是哥哥想得太美了

    “那，”盛羡把手机放下，歪着头看着陆惊宴，用商量的语气说：“就这么说定了？”

    正捉摸着让盛羡到底追多久的陆惊宴，一时没反应过来：“啊？”

    盛羡笑了一声，把脸往前凑了下。

    他和她离的有点过近，借着酒吧里昏沉的光，她看到他密长的睫毛根根分明。

    陆惊宴心猛地跳了一下。

    她莫名有点慌，目光四处乱飘着，装作平静地问：“你说什么……来着？”

    盛羡垂眸盯着她的脸，看了片刻，微闪了下睫毛，语气略显松散：“我说，我已经在追你了。”

    陆惊宴沉默了下，不知道该怎么回答的她，干巴巴的应了声：“哦。”

    盛羡轻笑了一声，继续锁着她的脸看了会儿，忽然抬起手指捏了捏她的耳朵，指腹上传来的烫感，让他话里的笑意更深了：“自己养的鱼，还得自己下塘里捉。”

    盛羡收回手，懒洋洋的靠在沙发上，带着点遗憾的又开了口，语速慢慢悠悠的：“我还以为鱼儿会自己跳上岸呢。”

    “……”

    “是哥哥想得太美了。”

    陆惊宴：“……”

    她严重怀疑盛羡背着她偷偷拜师学艺了。

    陆惊宴瞥了眼盛羡，刚想问他是哪来的妖精速速现身，盛羡忽然像是看到什么一样，缓缓地抬起眼皮，盯着她身后的位置，表情瞬间切换成她熟悉的那个盛教授：“你在这儿干嘛？”

    陆惊宴转着脑袋往后看去。

    陈楷不知道什么时候杵在他们身后，他抓了抓头发：“他们吵着饿了，我来问你们要不要吃点东西，刚看你们两个脸靠的那么近，我以为你们在接吻……”

    陆惊宴：“……”

    盛羡：“……”

    “搞了半天是在说悄悄话，有什么悄悄话是我们不能听的。”陈楷十分不满的嘟囔着走了，走了两步，他想起来正事，又转了身：“你俩饿不饿？”

    盛羡摇了下头。

    陈楷看向陆惊宴：“小宴呢？”

    陆惊宴刚想说她也不饿，身边传来了盛羡的声音：“不用你管。”

    陈楷：“？”

    陆惊宴看向盛羡。

    面对陈楷的懵逼，盛羡眉眼平静：“我追的姑娘我自己会照顾。”

    陆惊宴：“……”

    盛教授绝逼背着她偷偷的拜师学艺了！

    陈楷：“？？”

    足足过了三秒钟，陈楷回神，扑一样冲过来：“哥，你说什么？”

    “你说，我追的姑娘我自己会照顾。”

    “这话是什么意思？”

    “你在追小宴？”

    陈楷嗓门本来就大，激动之下更像是在嘶吼。

    闹闹哄哄的卡座，瞬间安静了下来。

    一圈人齐刷刷的转头看向了他们这边。

    陆惊宴迎着大家的视线，在脑子里把陈楷吊起来抽打了一通。

    陈楷见盛羡没说话，又加大音量吼了句：“哥，你真的在追小宴吗？”

    “你！之前跟我说的那个小鱼仔！就我问你小鱼仔是谁，你说是我嫂子的那个小鱼仔！该不会就是小宴吧！”

    陈楷就站在陆惊宴身边，她被他吼得耳朵疼，刚想把他在脑子里再吊起来抽一遍，忽然抓到了陈楷话里的词。

    ——嫂子。

    陈楷问过盛羡小鱼仔是谁，盛羡说是他嫂子。

    嫂子——

    陆惊宴慢慢的把视线放回到盛羡的身上。

    盛羡很淡定，完全没有任何被陈楷泄掉什么小秘密之类的心虚。

    他面对一桌子人吃瓜的注视，冲着陈楷微点了下头，特坦白道：“嗯，没错，我在追她。”

    卡座里很安静。

    就连身后震耳欲聋的舞池都变得有些遥远。

    画面像是定格了似的。

    没人说话，没人有反应。

    过了不知道多久，盛羡拿着手机轻轻地磕了磕大理石桌子：“请问，在座的各位，有谁有女朋友吗？”

    其中一个跟陈楷玩的挺铁的男人最先回神，举了下手：“啊？啊！哥，我有！”

    其他人陆陆续续的回神。

    “我也有。”

    “我有老婆，算不算？”

    盛羡笑了下：“算。”

    他指了下坐在这几人之间的那位单身狗：“咱俩换个位置？”

    那个被点名的单身狗二话不说的站起身：“好的，哥！”

    盛羡客气的道了句谢谢，站起身。

    挡住路的人立马收起腿，让路。

    盛羡坐在换来的位置上：“我们来聊聊天？”

    那群人跟陈楷很熟，也都见过盛羡几次，只是盛羡平时散发出来的气场太有压迫感，再加上这群人上学那会儿也都不是什么好学生，骨子里对老师有那么点发憷，再加上陈楷怕他哥，没事干就在他们面前说他哥多厉害多吓人，未见其人先被吓死，所以平时这群人看到盛羡各个能躲就躲。

    这会儿看到他这么“平易近人”，大家一时间面面相觑不敢说话。

    其中一个胆子稍微比较大一点的，憋着气问：“哥，您想跟我们聊什么？”

    “随便聊聊，主要是想听听你们跟你们女朋友的故事。”盛羡顿了下，还挺谦虚的：“我是来学习的，你们不用这么紧张。”

    一伙人更紧张了，别说是说话了，大家连正磕着的瓜子都停了。

    “我呢，第一次追人。”

    “……”

    “没什么经验。”

    “……”

    “来找你们取经的。”

    “……”

    听完盛羡的解释，那群人瞬间松了口气。

    “这样啊，哥，我有经验，我追过好多女孩子。”

    “我也有……”

    看着一脸虚心的听那群人分享经验的盛羡，陆惊宴有点脱离不出懵逼的状态。

    同样傻眼的还有唯一一个知道她心事的宋闲。

    两个人大眼对小眼的隔着桌子互相对望了会儿，然后同时拿起了手机。

    宋闲：“宴姐儿，他要追你？”

    陆惊宴：“闲姐儿，他要追我？”

    宋闲：“宴姐儿，你暗恋成真了。”

    陆惊宴：“闲姐儿，我又想掐他了。”

    “……”

    两个人各自沉浸在各自的情绪里，各聊各的，没一会儿屏幕里刷了一长串的消息。

    宋闲：“宴姐儿，恭喜你要脱单了，我有种吾家有女初长成的欣慰感，这是怎么回事？”

    陆惊宴：“闲姐儿，你认不认识什么驱魔大师？”


------------

第144章 贵重物品

    陆惊宴：“我怀疑盛羡被什么妖精附体了。”

    陆惊宴：“你说我等会儿要不要直接开车去找个寺庙烧烧香。”

    宋闲：“……我觉得你还是想想打算什么时候跟陈楷他哥在一起比较现实。”

    陆惊宴：“喔，你说的对。”

    陆惊宴：“你觉得我什么时候跟他在一起比较好？”

    宋闲捧着手机想了会儿：“一个月？”

    宋闲：“会不会太短了点？要不然两个月？”

    宋闲：“感觉还是有点短，网上说了，男人追女人的时候是最用心的时候，也是女人这辈子最幸福的时候，所以三个月吧。”

    陆惊宴：“…………”

    只准备让盛羡追24个小时的陆惊宴，悄悄地摸了摸鼻子，心虚的不太敢回宋闲消息。

    盛羡还在那边跟人取经，陆惊宴按捺着心底的激动，努力让自己看起来很淡定的玩了会儿手机，然后忍不住点进时钟，订了个闹钟。

    重复选择了一次，标签填写了脱单，铃声……

    陆惊宴划着屏幕把手机自带的那些音乐听了一遍，都不是那么满意，索性自定义了一首很甜的情歌。

    确定没什么问题的陆惊宴，歪着头盯着闹铃蹙了蹙眉。

    从盛羡决定追她，到现在过了有一段时间了，她不能说话不算话，说好的24个小时，就得24个小时。

    她可真是一个言而有信的美少女。

    陆惊宴一边夸赞着自己，一边把时间往前调了二十分钟。

    回到微信，陆惊宴最先看到的是置顶位置的盛羡。

    她随手点了下他头像，进入他主页，然后她发现他的头像变了。

    穿着睡衣的她，素着一张小脸，戴着一个粉红色的发带，眼睛弯弯的歪着头。

    她一只手举到脸边，捏着一支黑色的录音笔。

    他居然把头像换成了她的自拍照。

    还是一张没化妆，没美颜，没怎么找角度，随便一拍的自拍照。

    虽然不丑，但也没怎么拍出来她的盛世美颜。

    陆惊宴严重怀疑盛羡这不是在追她，而是在黑她。

    陆惊宴深吸了一口气，按着屏幕给盛羡发消息：“你能不能把头像给换了？”

    盛羡：“？”

    听人聊天的盛羡，消息倒回的飞快：“他们都是这样的。”

    别人家的男朋友是这样，但别人家的男朋友发的都是女朋友美美哒的照片。

    陆惊宴吐了一口气，还没来得及回消息。

    屏幕里进来了好几张截图。

    盛羡的锁屏是她的照片，主页也是她的照片，还有微信朋友圈的封面还是她的照片。

    然后那些照片都是她刚认识他那会儿，可着劲儿的撩他时给他发的自拍照。

    用微信前置摄像机很随意一拍的那种照片。

    陆惊宴麻木不仁的退出盛羡发来的那些截图，面无表情的按着手机屏幕，边打字边默默地把盛羡追上自己的时间从24个小时延长到了48个小时。

    陆惊宴：“这些照片丑。”

    盛羡：“不丑。”

    盛羡：“我追的姑娘全世界最好看。”

    陆惊宴：“……”

    虽然甜言蜜语女孩子都喜欢听，尤其是从盛羡这种高岭之花口中听到这种话更是难得一遇的快乐。

    可陆惊宴觉得，这种事情有的时候也是分情况的，例如现在，她并没有觉得很快乐。

    陆惊宴叹了口气，从相册里翻出几张好看的照片发给盛羡：“换掉。”

    盛羡觉得照片没什么差别，反而还觉得自己头像这张更好看一些，真实可爱。

    他刚想回消息，陆惊宴的消息又过来了。

    “求你了。”

    “……”

    “哥哥。”

    “……”

    …

    晚上十点半，陈楷他们想换地打牌。

    昨晚宿醉的陆惊宴，这会儿有点累，不太想去。

    盛羡本来就不太爱参加这种活动，今晚之所以会过来，主要是为了让陈楷把陆惊宴给骗出来。

    单是盛羡买的，陈楷他们那伙人叫的代驾到了，先走了。

    盛羡跟陆惊宴两个人等了两分钟，服务员才拿来了刷卡机。

    盛羡输入密码，接过服务员递来的单子，签字。

    还给服务员的时候，服务员道了句“谢谢”，职业性的说：“先生，小姐，请您检查下贵重物品，记得带好，别遗漏了。”

    盛羡“嗯”了声，看了眼陆惊宴，然后抓住了她的手。

    陆惊宴：“……”

    什么意思，她是贵重物品吗？

    她发现这位盛教授从决定追她那一刻开始，就跟武侠里被打开任督二脉一样变得特别会。

    陆惊宴看了眼被他牵着的手，想了想没抽走，由着他带着自己穿过这会儿正人声鼎沸的酒吧。

    晚上出来玩的，一部分人是为了发泄工作压力，还有一部分人是为了艳遇。

    盛羡这张脸生来就是受人瞩目的，即使他牵着陆惊宴，还是免不了被胆子很大的女人拦住：“这位帅哥……”

    那女人端着一杯酒，递到盛羡面前，连后面的话都还没说出来，就被语气凉凉的盛羡拦截了：“不好意思，不跟异性搭讪，追的姑娘在旁边，怕她吃醋。”

    陆惊宴：“……”

    她现在突然后悔没从一开始就记个数，数数盛教授今晚到底说了多少遍“追的姑娘”这几个字。

    从酒吧出来，夜风一吹，少了酒吧里的吵闹和燥热，陆惊宴头脑清醒了许多，忍不住嘟囔了句：“你能不能不要逢人就说追我。”

    盛羡看了她一眼：“为什么？”

    “因为，”陆惊宴不太想承认自己有点不好意思，毕竟她有一群的前男朋友，显得自己好矫情造作。

    她想了会儿，才继续慢吞吞的说：“我怕你这么张扬，到最后没有追上我，受不了打击，跳楼闹自杀。”

    盛羡闷笑了一声，没说话。

    他和她往前走了一段距离，快到车跟前的时候，盛羡突然拽着她的手，往他身边一带。

    她脑袋蹭到了他肩膀，她抬头，刚想去看他。

    他忽然低头凑到她耳边：“阿宴，哥哥这辈子只打算追你一个人。”

    “……”

    “别让哥哥失恋啊。”

    “……”

    “哥哥会哭鼻子的。”

    PS：喔，元宵节快落！微博有个元宵节活动哈~是个很漂亮的灯灯~本章发500个红包~


------------

第145章 能不能牵个手

    他唇离的很近，温热的气息拂过她耳朵，带起阵阵酥麻感。

    陆惊宴眼睫微颤了颤，不自在的把脑袋往后躲了下，慢吞吞的抬起头，看向盛羡的眼神极其微妙。

    她长这么大，还是第一次听到一个大男人，一本正经的拿着哭鼻子唬人。

    陆惊宴默了两秒，一言难尽道，“你威胁人的方法还挺——”

    她顿了下，想了个比较恰当的词：“特别的。”

    说完，她默默地在后面又补充了三字：不要脸。

    特别的不要脸。

    盛羡轻笑了声，缓缓地直起身子：“威胁？”

    他边说，边拉开车门，用手挡在车顶，示意陆惊宴上车。

    他看着慢吞吞往车里钻的陆惊宴，伸手揉了揉脖颈，声音低哑道：“我还以为我这是在撒娇。”

    陆惊宴脚一软，险些趴在副驾驶座上。

    她木着一张脸，跟没听到盛羡的话一样，缓缓地坐到车上。

    撒娇？

    她觉得更像是在发骚。

    …

    盛羡帮陆惊宴系好安全带，绕过车头坐进车里，他一边发动车子，一边问：“车里温度合适吗？”

    陆惊宴“嗯”了声。

    盛羡踩着油门，驶上主干路：“喝水吗？”

    陆惊宴摇了下头：“不太想喝。”

    前面正好是红灯，盛羡提前踩了刹车，车速缓速停稳在前面的车后面，他拿起一瓶水，拧开瓶盖，放下：“喝的话，直接拿。”

    陆惊宴看了眼盛羡，哦了一声。

    “最近虽然天气转暖了，但晚上还是有点凉，记得盖好被子。”

    陆惊宴再次看了眼盛羡，没说话。

    “昨天喝了那么多酒，今天肯定胃里不舒服，晚上回去告诉你家阿姨，让她明早给你煮点粥。”

    陆惊宴转头干脆直接盯着盛羡看了起来。

    盛羡纳闷的瞥了她一眼：“怎么了？”

    陆惊宴：“你不觉得你今天话很多吗？”

    盛羡啊了声，笑了：“多吗？”

    陆惊宴点点头，诚实的说：“多，格外的多。”

    “……”盛羡像是被打击到了一样，默了下：“你这样弄得哥哥还挺伤心的。”

    陆惊宴：“？”

    “你们女孩子不都挺喜欢被这样嘘寒问暖吗？”盛羡似是很惆怅般叹了口气，又喃喃道：“学了一晚上，感觉白学了。”

    说着，盛羡侧头看了眼陆惊宴：“要不，你教教我？”

    陆惊宴一时没反应过来：“啊？教你什么？”

    盛羡直视着正前方的路，唇角弯了下：“教教我，怎么用最快的时间把你追到手。”

    陆惊宴被噎的卡了会儿壳：“……你这不是赤裸裸的贿赂吗。”

    “是啊，”盛羡点点头，承认的理直气壮，甚至还把手伸到了她面前，气定神闲的说：“给。”

    陆惊宴从他手上停了两秒，转头问：“干嘛？”

    “贿赂你啊。”

    “……”

    “哥哥觉得哥哥手长得还挺好看的，所以——”

    前面又是红灯，盛羡不紧不慢的踩着刹车停稳在斑马线前，然后转头眼底闪着碎光的看着她，“阿宴，红灯还有三十七秒。在这三十七秒里，哥哥能不能牵个手，贿赂贿赂你？”

    陆惊宴：“……”

    妈的，盛教授这人太多违规操作了。

    他一整晚说的每句话都能绕到追她这件事上。

    陆惊宴真有点扛不住。

    但她又觉得这才过了没几个小时，她就这么巴巴的答应了，太没志气了。

    她面无表情的盯着他的手看了片刻，决定把盛羡追自己的时间从四十八个小时调成三十六个小时。

    想到这儿，陆惊宴清了清嗓子，刚想回绝盛羡，突然耳边传来一道鸣笛声。

    她本能的转头望去。

    隔着车窗，她看到并排停在旁边的那辆白色的车子，驾驶座的车窗缓缓的落下。

    盛羡的车窗贴了防窥视膜。

    外面的人是看不到她的，但那个昨天在法院门口见过的男人像是知道她在看他一样，一点一点的弯起唇，露出牙齿冲着她笑了。

    红灯变绿灯。

    那个男人抬头看了眼正前方，摇起车窗，踩着油门走了。

    望着逐渐远去的车尾，陆惊宴的视线落在了车牌号上。

    盛羡收回手，握着方向盘，左转：“算了。”

    “……”

    “不为难我们家阿宴了，哥哥自己想别的办法追。”

    “……”

    …

    回到家，陆惊宴进卧室发了会儿呆，才把包和外套放下，进浴室打开浴缸的水龙头。

    她脑子里很乱，一会儿是盛羡追她的亢奋感，一会儿是那个男人出现的恐惧感，交叠一起，折磨得她脑壳疼。

    水放到一半，陆惊宴从旁边的柜子里翻出一个泡泡浴球丢进去。

    没一会儿浴缸里飘满了粉色和白色的泡泡。

    陆惊宴用手探了探水温，感觉合适，就脱掉衣服躺进浴缸。

    温热的水包裹着她的身子，驱赶走昨晚宿醉的难受感，舒缓了她一身的疲惫。

    贴满白色大理石的浴室屋顶，全都是水蒸气，凝成的水珠时不时地会往下砸落一颗。

    昨天在法院门口撞见那个人，她满脑子想的都是重蹈覆辙，是噩梦重演，是玉石俱焚。

    无论是哪一个念头，都不是什么好结局。

    这才一天一夜，她突然开始惜命了。

    她在那个人带给她的阴影中活了这么多年，她没有一刻真真正正心安过。

    她以前也是很美好的，也是对这个世界有过憧憬和幻想的。

    她未来还有很多年要活，她已经因为他糟糕了这么多年，她不能真的因为一个人渣把自己的一辈子都搭进去。

    什么重蹈覆辙、噩梦重演、玉石俱焚，统统都不是她想要的。

    她想要的是和盛羡在一起，想要的是过美好的生活，想要的是和从前一样温温柔柔的对待这个世界。

    ——哥哥也有怕的人，但哥哥在努力地走出来，所以小鱼仔，你也要努力地走出来。

    所以……走出来吗？

    陆惊宴从浴缸里坐起身，伸出湿哒哒的胳膊拿起手机。

    她盯着屏幕看了会儿，点进通讯录，找到宋清楠，编写了一条短信：“宋警官，我想请你帮我个忙，查一查这个车牌号的车主住在哪里？”


------------

第146章 不羡盛世颜，只羡惊鸿宴

    陆惊宴凭着记忆，把那会儿扫到的车牌号打出来，一并发了过去。

    洗完澡，陆惊宴吹干头发，爬上床。

    她拿起手机，看到短信里多了一条提醒。

    宋清楠：“好，明天一有消息，我立刻找你。”

    陆惊宴：“谢谢。”

    时间不早了，陆惊宴跟宋清楠客套的闲聊了两句，及时收尾了聊天。

    退出短信，点进微信，一眼看到了她冲澡那会儿，盛羡给她发的消息。

    盛羡：“哥哥到家了。”

    盛羡：“小鱼仔睡了？”

    盛羡：“这么就不理哥哥，看来是睡了，那小鱼仔晚安。”

    陆惊宴：“……”

    一行省略号刚发出去，陆惊宴看到盛羡的头像又变了。

    是一张小画，Q图，里面的女孩子脸鼓鼓的，带着粉色的发箍，胖嘟嘟的小手攥着拖着脸，贼可爱。

    陆惊宴：“你怎么换了个这么可爱的头像？”

    盛羡：“嗯，刚画的。”

    陆惊宴点开大图才发现，那Q图的神态竟和她有几分相似。

    盛教授该不会是照着她的样子画的吧？

    手机来了新的提醒，返回聊天页面。

    盛羡：“是你。”

    “……”

    还真是她。

    盛教授回家之后，过了一个多小时才给她发消息，这中间是去画画了？

    那会儿在酒吧被盛羡用她无美颜无滤镜自拍照刺激到的小心脏，这会儿突然开始冒粉红色泡泡。

    她忍不住又点开了盛羡的头像，捧着手机一边欣赏一边激动得恨不得换身衣服下楼去外面绕着小区跑两圈。

    她这边迟迟没有反应，盛羡又发来了一条消息：“阿宴，还满意吗？”

    陆惊宴知道他指的是新换的头像。

    ……满意，满意极了。

    心里这么想着，手上却口是心非的打了一句：“还行吧。”

    盛羡那边不知道去干什么了，没立刻回她消息。

    陆惊宴一点也不着急，把盛羡的头像保存下来，喜滋滋的跑去跟宋闲炫耀了一番。

    炫耀完的陆惊宴，还是有点克制不住的兴奋，索性就把盛羡追上自己的时间又抹去了十二个小时。

    陆惊宴忽然懂了为什么大家谈恋爱都喜欢朋友圈里秀恩爱了，她这都还没开始正式谈恋爱，就已经迫不及待的想去朋友圈贴图昭告天下瞧一瞧看一看这是我男朋友画的我。

    想到朋友圈，陆惊宴就顺手点进了朋友圈。

    晚上这会儿是大家发朋友圈的高峰期，陆惊宴随便往下刷了刷，看到了盛羡的朋友圈。

    文案：庄臣大半夜忽然给我发条这种消息是什么意思？

    配图是庄臣发给他的一条微信消息：我觉得你比那个什么穆楚词帅多了。

    下面多了几条回复，和以前一样，全都是盛羡他自己。

    盛羡：？

    盛羡：他对我有意思？

    盛羡：我笔直。

    盛羡：你也是这么认为的？

    盛羡：谢谢夸赞。

    盛羡：不是没自信，是最近在追一姑娘，姑娘比较喜欢穆楚词老师，我不是那么有自信。

    陆惊宴：“…………”

    这是她不知道第几次看到他发朋友圈，给人回复回成了自己。

    陆惊宴点了下盛羡的头像，想告诉他一声是可以单独回复人的，结果不小心点进了他的朋友主页。

    她这才发现，盛羡朋友圈相册封面也换了一张图，风格和他的头像一样，只不过这Q图里的她，两只肥嘟嘟的小手捧着一条空中翻挺的鱼儿。

    鱼儿的嘴里吐了个泡泡，是心形的。

    陆惊宴盯着那图看了会儿，往下刷新了一下，看到盛羡又更新了个朋友圈。

    这次的朋友圈发的很简练，连个文字都没有，就两张图，一张是他的头像，一张是他的朋友圈相册封面。

    以肉眼可见的速度，陆惊宴看到下面多了一条回复。

    盛羡：不羡盛世颜，只羡惊鸿宴。

    陆惊宴盯着这十个字看了会儿，忽然发现，他的名字，还有她的名字都在里面了。

    不得不说，盛教授真的好会。

    就连撒糖都撒的这么有水准。

    有被这种暗糖甜到的陆惊宴，默默地给盛羡点了个赞，顺带着悄悄地把盛羡追上自己的时间又往前调了十二个小时。

    她不管，她就是要明天一早醒来立刻去找他把关系给订下来。

    再说，她也没那么不矜持，她明明隔了一夜才答应的，对比那种当时表白当时点头当晚上就睡在一块的情侣，她已经很矜持了！

    点开盛羡的对话框，屏幕里多了一条消息。

    盛羡：“已经十二点半了，还不睡？”

    陆惊宴想了想，还是没忍住温馨提醒了盛羡一句：“你以后发朋友圈，回复人的时候，可以直接回复个人。”

    陆惊宴不太确定盛羡能不能看懂自己这句话的意思，毕竟他是一个连朋友圈玩的都不是那么熟练地人。

    揣着帮人帮到底的心态，陆惊宴点进自己的朋友圈，给盛羡录屏做了个示范，然后发给他：“这下你应该就全懂了吧？”

    消息刚发完，陆惊宴就瞅到自己朋友圈那边多了几十个红色的数字提醒。

    她纳闷的点进去，发现不少工作上的合作伙伴都在点赞或者评论盛羡的朋友圈。

    她随便选了个人一头雾水的点进去，看到盛羡刚刚发的那两张图下面多了两排的赞，一长串的回复。

    陈楷：哥，这图怎么那么像小宴？

    陈楷：抱歉，哥，嘴秃噜了，是嫂子，这图怎么那么像嫂子。

    张瑞（XR副总）：盛律还有画画这种才华？果然是全才。

    李曦（SIN杂志创始人）回复盛羡：大律师文采斐然。

    “……”

    陆惊宴眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，看着这一群不知道为什么突然冒出来的共同好友，一时间脑子有点转不过弯来。

    足足过了半分钟，她才像是想到什么一样，戳着陈楷的头像，进入他的聊天对话框：“陈楷，你进你哥朋友圈主页，给我截个图。”

    陈楷秒截了张图发给她。

    陈楷视觉的盛羡朋友圈真不是一般的干净。

    除了他刚刚发的那两张头像，再无其他的内容。

    和她视觉看到的盛羡朋友圈，截然不同。

    陆惊宴盯着盛羡发的那一排文字消息，又看了看盛羡的回复，忽然觉得自己刚刚给盛羡录屏，教他怎么回复人的行为特别的傻逼。

    他哪是不会玩朋友圈。

    他朋友圈玩的溜得很。

    手机一直震。

    陆惊宴面无表情的回到微信主页，看了眼盛羡发来让她早点睡，盖好被子，晚安之类的消息，然后又面无表情着一张脸戳进他刚刚发的那条朋友圈，点了个赞，反手甩给盛羡。

    陆惊宴先一口气发了一百个死亡微笑的表情，然后按着屏幕录音，声音甜的不要不要的：“哥哥，我们的共同好友还挺多。”

    PS：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，【比那种当时表白当时点头当晚上就睡在一块的情侣】我发誓我真的没有xue秦孑和陈恩赐，哈哈哈哈哈，盛羡——一个在追老婆的路上时间反复横跳程度堪比股票的男人。本章继续发500个红包~本月最后一天，求月票哦~


------------

第147章 不忘初心

    陆惊宴：“不对，喊错了。”

    陆惊宴：“我应该喊您盛导。”

    陆惊宴：“别的导演，只是导演，而您盛导，那可真是不一般，除了导演，您还兼职演戏，自编自演，好棒棒啊！”

    陆惊宴越想越气，克制不住的又刷了一百个鼓掌的表情。

    陆惊宴：“盛导，看到了吗，这是我送您的掌声，一个人为您鼓出一百人的效果，您是不是很骄傲？”

    …

    手机在掌心里不断地震动。

    除了小学生不断发来的语音消息和一串串令人毛骨悚然的表情外，庄臣那边跟疯了一样的也在给他发消息。

    庄臣：“你特么给老子出来！”

    庄臣：“你特么给老子发了两张你和穆楚词的照片，问我谁帅，我特么一个大老爷们，为什么要评价你们两个糙老头子谁帅？”

    庄臣：“老子懒得鸟你，是你拿钱诱惑我，我特么才勉强夸了你一句，结果老子前一秒夸完，后一秒你人不见了？”

    庄臣：“你耍老子玩呢？艹，别装死，出来，给钱！”

    庄臣：“盛羡，我是你大爷，你说话不算话，你过河拆桥，你阴奉阳违，你始乱终弃！”

    盛羡看了看置顶位置上不断提示的红色数字，又看了看置顶位置下面不断增加的红色数字，忽然觉得十分头大。

    他是真没想到，他人生中第一个公开的朋友圈，居然能让他翻车。

    盛羡捏了捏眉心，除了头大，还感觉有些头疼。

    手机连着响了两声。

    从主页他同时看到了陆惊宴和庄臣的发来的新消息。

    陆惊宴：“你就装死吧。”

    庄臣：“你就装死吧。”

    头更疼了。

    盛羡按了按太阳穴，先点进庄臣的微信，一边捉摸着等会儿怎么跟小学生解释，一边把庄臣那句极其碍他眼的“始乱终弃”圈起来回：“好好说话。”

    庄臣：“……滚！”

    盛羡动着手指退出对话框如庄臣所愿滚了。

    他点进陆惊宴聊天对话框之前，眼尖的扫到庄臣又发来了一条消息：“或者，你给我钱，我滚。”

    小学生足足给他发了差不多二十多条语音。

    大概是真的被他气到了，后面那几条语音都开始说胡话了。

    陆惊宴：“盛导，您完了。”

    陆惊宴：“三十六个小时！不，四十八个小时！不，四十九个小时！”

    陆惊宴：“总而言之，言而总之，您完了！”

    盛羡毫不犹豫的先打了三个字过去：“我错了。”

    陆惊宴：“承认错误有用的话，香奈儿出那么多包包干什么？”

    盛羡缓慢地吐了一口气，看着屏幕思考了会儿：“给你买。”

    陆惊宴：“？”

    陆惊宴：“谁要你买包！我包多的是，我一柜子包，我不只是每个款式的包都有，我还不用颜色的都有，我就连限量款和走秀款都有，他们都是送到我家让我挑的那种！！！！”

    陆惊宴：“五十个小时！”

    陆惊宴：“你好自为之吧，盛导，五十个小时！”

    …

    盛羡许久没回消息。

    陆惊宴脾气来得快去得也快，她看手机一直很安静，心底忍不住有点开始犯嘀咕。

    盛教授该不会被她吐槽的太丢面，不知道该怎么面对她了吧。

    陆惊宴叹了口气，心想，男人就是这点不好，太要面子了。

    正在她寻思着要不要给盛羡个台阶下，手机屏幕忽然亮了。

    盛羡：“阿宴，哥哥之前那些朋友圈是只对你一个人看，但——哥哥骗你是假的，勾·引你是真的。”

    等等，这话怎么那么熟悉，像是在哪儿听过。

    陆惊宴歪着头想了会儿，脑子里缓缓地冒出两句话。

    ——请您喝咖啡是假的，骗您电话号码是真的。

    ——笔是我偷的，想见哥哥是真的。

    陆惊宴：“…………”

    还有那句“我们是走个流程，还是直接在一起”。

    盛教授这是要把她曾经说过的话都逐一还回来了吗？

    她有点怀疑盛教授一夜之间之所以变得这么会，是从她身上融会贯通学来的。

    盛羡：“阿宴，懂哥哥的意思吗？”

    盛羡：“算了，哥哥输不起。”

    盛羡：“哥哥的意思是，哥哥那会儿就在追你了。”

    手机屏幕里跳进来的消息，唤回了陆惊宴飘远的神思。

    看完消息的她，明显的愣了下。

    勾·引、追……

    所以她春节那会儿，觉得他是喜欢她的，并没有觉得错？

    情人节那天的事，她知道不怪他，但她心底却始终是有些耿耿于怀的。

    他倘若对她没什么心思，为什么要对她好的那么暧昧，让她总是胡思乱想。

    现在看来，并不是她胡思乱想，只是……

    陆惊宴顿了下，问：“你……什么时候想着要追我的？”

    又顿了下，陆惊宴：“是春节那会儿吗。”

    盛羡：“不是。”

    盛羡：“还要早一些。”

    还要早一些，早到什么时候？

    陆惊宴抠了会儿手机屏幕，问：“是在你受伤之前吗？”

    盛羡：“嗯。”

    她是在他受伤拆线的那一天知道自己喜欢上他的，所以才这样问他。

    他果真比她早喜欢上对方。

    陆惊宴把手机抵在嘴边忍不住偷笑了一阵儿，然后悄悄地的把五十个小时缩减到了三十六个小时。

    想了想，她又忍不住往下减了十二个小时。

    兜兜转转一整晚，最后还是落回到了二十四个小时。

    她可真是一个不忘初心的美少女。

    陆惊宴忍着被自己高尚的品格感动到痛哭流涕的冲动，回：“二十四个小时。”

    盛羡对她好几次念叨的时间着实不懂：“？”

    盛羡：“什么二十四个小时？”

    陆惊宴清了清嗓子：“没什么。”

    盛羡习惯了她清奇于常人的脑回路，没多想：“还不睡？”

    陆惊宴看了眼时间，都凌晨一点半了：“睡。”

    盛羡：“那睡前，能不能问你个事？”

    陆惊宴：“嗯？”

    盛羡：“我朋友圈暗示了你三次，你都没给答案，现在能不能准确点？”

    陆惊宴：“啊？”

    盛羡：“我跟穆楚词，你觉得谁更帅？”

    陆惊宴：“…………”


------------

第148章 当哥哥女朋友吧

    …

    五分钟后，盛羡看到自己朋友圈里多了2个红色的提醒。

    陆惊宴给他发的那条庄臣截图的朋友圈点了个赞。

    陆惊宴：晚安，在我眼里比穆楚词老师还要帅的哥哥。

    盛羡轻笑了一下，良久，声音很轻的念了句：“晚安，小鱼仔。”

    …

    第二天，陆惊宴醒来，和往常一样给盛羡惯例道早安。

    陆惊宴：“哥哥，早安。”

    盛羡：“醒了？”

    陆惊宴回了个嗯，放下手机去洗漱了。

    吃完早餐，陆惊宴回楼上拿好东西，刚想乘坐电梯去地下车库，手机响了。

    盛羡：“吃完早餐了吗？”

    陆惊宴一边往电梯那边走，一边回：“吃完了。”

    盛羡：“那出来吧，送你去上班。”

    陆惊宴愣了下，转身跑回卧室，直奔阳台前。

    不远处的大门外，停着一辆黑色的车子。

    虽然她看不到车牌号，但她还是能认出那是盛羡的车子。

    陆惊宴没回盛羡的消息，匆匆下楼一路小跑出到门口。

    盛羡看她出来，立刻下车，绕过来给她打开车门。

    陆惊宴跑的匆忙，气息微微有些不稳，她稍微平缓了下，才走过去：“你怎么一大早过来了？”

    盛羡俯身，帮她系上安全带：“想见你啊。”

    陆惊宴：“…………”

    虽然这三个字很普通，但这也是她曾经跟他说过的话。

    陆惊宴悄悄地吐了口气，装出很平静很不为所动的样子。

    昨晚上睡的比较晚，早上醒的也相对比较迟，这会儿已经过了上班早高峰，路况还算是顺畅，到公司差不多就用了半个小时。

    这半个小时里，盛羡不知道接了个谁的电话，一直都在跟对方聊事情。

    陆惊宴听得断断续续，从一些字眼里她大概了解到是个经济纠纷案。

    到公司楼下，盛羡的电话都还没讲完，他解开安全带，一边讲着电话，一边绕到她这边帮她打开了车门。

    陆惊宴钻下车，轻轻地扯了扯他的袖子，对着他指了指外面的办公楼，用口型说：“我先上去了。”

    盛羡伸手轻拍了下她的脑袋，掌心在她头顶停留了两秒钟，又揉了一把，才微点了下头，放她走。

    陆惊宴走到办公楼里，才发现公司门禁工牌落在了盛羡的车上。

    她转身一边往外急急忙忙的走，一边掏出手机，刚想给盛羡拨电话，发现盛羡的车子还在路边。

    他刚刚通着的电话已经被挂断了，手里拿着她的门禁工牌。

    他面前站着一个女人，那女人陆惊宴有点眼熟，应该是和她同一个办公楼里不同公司的员工，乘坐电梯的时候她大概是见过几次所以有些印象。

    那女人不知道在跟盛羡说点什么，一脸的不善，使得画了浓妆的面孔看起来有点凶神恶煞。

    女人嗓门有点高，陆惊宴踩着台阶往下走了几步，就听到她说的话：“盛羡，没想到在这儿也能碰到你。”

    好在这会儿已经过了上班点，没什么人进出办公楼，并没太多人围观这一幕。

    陆惊宴站在两个人的身后，一时间不知道是先躲一躲，还是打断他们。

    那女人上下打量了一圈盛羡，嘴里的话更刻薄了：“这么多年，看来你过得不错啊，真不知道你是怎么好意思这么心安理得活下来的。”

    “你这种糟蹋别人心意的人就不配活在这个世上！”

    陆惊宴蹙了蹙眉，顾不上所谓的偷听到别人聊天的尴尬，大步走上前：“你一大早吃了火药吗？说话这么难听，你老师没教过你礼貌这两个字怎么写吗？”

    那女人没想到会从旁边冲出来个人，显然是一时间没反应过来，愣了几秒，才看向陆惊宴：“关你什么事？”

    陆惊宴把盛羡往后拉了一把，站在她面前，直视着那女人的眼睛：“就关我什么事，你们有什么过节，我不关心，但在我面前，你不能骂他，刚刚你说的话，我都听到了，现在我给你个选择，给他道歉。”

    女人像是听到多么可笑的笑话一样，冷笑了一声：“道歉？做梦吧！我是不可能给他这种人道歉的。”

    陆惊宴眯了眯眼睛，一把揪住女人的领口，把她拽到自己面前：“我让你道歉。”

    女人抿了抿唇没说话。

    陆惊宴看着她的眼神极其的冷：“我这人脾气不怎么好，别逼我说第三遍。”

    “怎么？我不道歉，你还想打我不成？”

    陆惊宴坦然的点了下头，真的举起了手：“你以为我不敢？”

    她的手还没落下，被盛羡攥住了：“阿宴，松手。”

    陆惊宴揪着女人的衣服，倔强的不肯撒开。

    盛羡捏了捏陆惊宴的手指：“听话。”

    陆惊宴抿了下唇，挣扎了两秒钟，手指不情不愿的松开。

    盛羡看都没看面前的女人一眼，抓着陆惊宴的手，往旁边走去。

    那女人似是觉得很没面子，又似是觉得很窝火，嗓门尖的刺耳：“盛羡，你自己有多恶心你自己心里最清楚，你以为你现在装成不跟我计较的样子，就能抹平你以前做的那些恶心事？”

    陆惊宴停了下脚步。

    盛羡转头冲着她笑了下，跟没听到身后那女人的话一样：“阿宴，哥哥请你喝奶茶，好不好？”

    陆惊宴张了张口，没说话。

    盛羡带着她直接进了旁边的奶茶店。

    他大概是怕自己一松手，她转身跑出去找人算账，点单的时候一直抓着她的手腕。

    点完单，盛羡带着陆惊宴找了个位置坐下。

    陆惊宴从没受过这种气，虽然这次的气是受在盛羡身上，可她越想越气，眼睛都红了：“你跟那人很熟吗？”

    盛羡思考了会儿，摇了下头：“没什么印象。”

    陆惊宴觉得心底更别闷了，说出来的话，声音都闷闷的：“没什么印象，她凭什么骂人，还骂的那么难听！”

    这会儿奶茶店没什么人，奶茶很快做好被服务员送上来。

    盛羡看了眼一脸憋屈的小学生，笑了声，慢条斯理的拆开吸管插进奶茶里，推到她面前：“好了，别气了。”

    陆惊宴挪开奶茶，瞅了一眼他。

    明明被骂的人是他，怎么反过来变成了他哄她。

    陆惊宴心头的气泄了一大半，她闷着头喝了两口奶茶，抬起头问：“哥哥，你得罪过她吗？”

    盛羡把手里的门禁工牌戴在她脖子上，顺带着把她的工牌摆正，微垂着眼皮盯着工牌上她的照片看了两眼，指腹轻轻地在她脸上蹭了蹭：“或许吧。”

    “哥哥也不是那么确定哥哥有没有得罪过她。”

    “就算是真的得罪过她，也不是哥哥的本意。”

    盛羡掀起眼皮，冲着陆惊宴笑了下：“反正也就是被骂两句，早就习惯了。”

    陆惊宴不知道是不是自己的错觉，虽然盛羡表现的很无所谓，可她总觉得他有点难过。

    盛羡又出了声：“不过——”

    陆惊宴打住脑子里转悠的思绪，抬头看向他。

    盛羡大喘气般的故意停顿了好几秒，话里带着点笑意的说：“哥哥还是觉得挺伤自尊的，要不，你安慰安慰我？”

    陆惊宴咬着吸管想了想：“你想让我怎么安慰你？”

    “嗯……”盛羡拖着长腔沉吟了会儿，舔了舔唇，抬头一笑：“当哥哥女朋友吧。”

    PS：嗷呜，求月票哦~(*^▽^*)，我夜观天象觉得明天他们就要在一起了，终于写到我最喜欢写的情节了！懂的都懂！这本书是个小短篇哈~大概还剩下四分之一的内容吧~


------------

第149章 盛羡，我们在一起吧

    陆惊宴：“…………”

    陆惊宴差点被奶茶呛到。

    她静了静，默默地吸着奶茶，没说话，心里对盛羡的那点心疼，随之也散了个干干净净。

    她被很多人追过，那些追她的人里也有挺多很会的，但是像盛羡这样的任何话题都能绕到追她上面，简直不给人留喘息机会的仅此一个。

    讲真，如果不是陈楷庄臣他们那些人作证，她真不信盛羡从没追过女孩子。

    陆惊宴机械的吞咽着奶茶，脑子里的思绪早就飘到了九霄云外。

    盛羡倒是没为难她，看她半晌不出声，伸手轻弹了下她额头：“虽然哥哥挺心急的，但哥哥还是希望你考虑好。”

    陆惊宴回神，抬头。

    “毕竟是一辈子的事，”盛羡垂眼，看着她的眼睛低声说：“我呢，一经出售概不退货。”

    …

    盛羡约了人中午谈事情，没呆多久，把陆惊宴送回到公司楼下就走了。

    陆惊宴捧着没喝完的奶茶，慢吞吞的晃进办公楼里，刚想按电梯，手机响了。

    宋清楠的短信：“你让我查的事，我都查完了，中午见一面？”

    陆惊宴正好今天没什么安排，按着屏幕回：“好，地址给我。”

    宋清楠很快把地址发了过来，这会儿都已经十一点半了，陆惊宴没上楼，直接叫了辆网约车，走到路边等。

    宋清楠上班的地离陆惊宴公司有点远，他们约了十二点见，陆惊宴到的时候，已经是十二点二十了。

    她按照宋清楠发来的消息，上了餐厅二楼，找到包厢，推开门，看到里面除了宋清楠外还有个人。

    宋清楠看她进来，立刻站起身：“快坐。”

    陆惊宴回了个微笑，坐在了两个人的对面。

    宋清楠指了指身边的人：“惊宴，你还记得她吧，林琳，我们初中同学，现在是我太太。”

    陆惊宴和宋清楠是初中同学。

    她转学后，和班里的大多数人都没了联系，直到上大学，她和宋清楠在一次会上碰上了面，两个人才重新有了一些交集，但并不多。

    林琳这个人，陆惊宴是有些印象的，当过班长，跟班里的每个人关系处的都不错。

    不过，他们两个人会走到一起，她还是略微有些诧异的，她记得初中那会儿，他们挺不合的。

    林琳笑了笑，给陆惊宴倒了杯热茶：“是我想要见你，非要清楠带我过来，其实这些年我一直挺想见见你的。当年你转学后就跟大家彻底断了联系，我总是心里过意不去。”

    顿了下，林琳问：“你是不是因为薄暮转的学？”

    陆惊宴摇了下头：“不是。”

    “不是就好，薄暮她当时是不对，背地里说了你那么多坏话，拉拢着班里的女生不理你，但是，你也不能全怪薄暮，你知道的，女生都有嫉妒心，那会儿的你太完美了，完美的招人恨，薄暮只是导火索，并不是主因，但不管怎样，身为班长，当时我没及时把这些事反馈给老师，我也有错。”

    对陆惊宴来说，那些事早就已经过去了。

    那些班里传的流言蜚语，她到现在为止都记不清几句了。

    不过她没想到，林琳会一直记着那些事。

    大概就是心里有愧吧。

    陆惊宴不是什么圣母，但也不是什么狠心的人，那一个班挺多女生不喜欢她的，走到最后，跟她表露出歉意的也就一个林琳。

    要是说当时的那些事，真的在她心底有那么一点点纠结的话，如今也因为林琳彻底散了。

    陆惊宴掀起眼皮，冲着林琳笑了下：“都过去了，而且那些事，我早就忘了。”

    宋清楠在旁边附和道：“对，都过去了，说开了就好，我们不要总是扯这些不开心的，聊聊别的事。”

    林琳嗯嗯的笑着问：“陆惊宴，你结婚了吗？”

    陆惊宴摇了摇头：“你们什么时候结婚的？”

    “我们结了好几年了，孩子都要上幼儿园了。”林琳拿出来手机，把宝宝的照片翻出来给陆惊宴看。

    小孩儿这种东西，对陆惊宴来说简直就是盲区，她全程都在听林琳说话。

    林琳大概也看得出来她对这个话题不是那么感兴趣，很自然的换了话题。聊着聊着，林琳不知怎么就提到了盛羡。

    低头喝汤的陆惊宴，抬头看向林琳：“你认识盛羡？”

    “啊？”林琳愣了下：“我不认识他，但是高中我跟他是一个学校的，都在四中，但我入学那会儿，他已经是高三了，他学习挺好的，长得也帅，哪怕就算是高三了天天缩在教室里刷卷子，但还是很快在高一新生里出了名。”

    “不过他在学校里的风评不怎么好，学姐们说他目中无人，很渣很狂妄，还说什么女孩子喜欢他，跟他表白，他每次表现的特别过分，一点也不尊重人，总之大家都挺不喜欢他的，也都经常说他恶心之类的。”

    “他挺孤僻的，基本上不跟人说话，大多数都是独来独往的，然后说什么他好像没有父母，高中靠的是各种比赛的奖金读下来的，还说什么他假期都有去打工，高三上半个学期还在外面兼职来着。”

    …

    林琳下午两点要开会，一点半左右，大家就散了场。

    分开之前，宋清楠把一个文件递给了陆惊宴。

    陆惊宴叫的车先到的，她跟宋清楠和林琳道了个别，钻进车里。

    司机话很少，提醒她系好安全带之后，就沉默着开车。

    车里没有任何声音，陆惊宴望着窗外，脑子里不受控制的冒出林琳说的那些话。

    她认识的盛羡，不是她口中的那个样子。

    她认识的盛羡，很善良，很尊重人，心里有大爱也有小爱。

    她想起上午那个骂他的女人，她说话那么难听，盛羡都没为自己辩解一句，只是在她面前的时候，说了句“不是哥哥的本意”。

    林琳口中的盛羡，也只是道听途说。

    当年究竟发生了些什么，她不知道，是不是盛羡的错，她也无从判断。

    但她能感觉出来，高中的盛羡过的并不好。

    他父母都健在，但他却活的像是个没父母孩子。

    同学都讨厌他，他也不怎么接触同学，人都是群居动物，可他却活成了独居。

    他说“反正也就是骂两句，早就习惯了”，能被骂到习惯，那得听到过多少污言秽语才会变得如此风轻云淡。

    那些漫长而又黑暗的岁月里，他一直都是一个人走过。

    陆惊宴绷紧了下唇线，点开手机闹铃。

    距离闹铃响起还有六个小时。

    可她不想等了。

    …

    盛羡忙完已经是下午三点半，他本来是要去律师事务所的，结果车子开到一半，发现资料遗忘在了家里，只好调转车头。

    驶入地下车库，车子刚停稳，他的手机就响了。

    是个陌生号码。

    接听，他还没说话，里面传来了杨絮的声音：“盛羡，我听说你在追陆惊宴？”

    杨絮像是喝醉了，吐字不是很清晰：“我他妈告诉你，陆惊宴是我看上人，就算是你要追她，也得等我玩腻了。”

    “你他妈凭什么跟我抢，一个被老妈嫌弃到恨不得当初掐死的种，你他妈凭什么跟我抢。”

    盛羡什么话都没说，把手机从耳边拿下来，按了挂断，顺道把电话号码一并拉黑。

    进入电梯，盛羡望着上面的红色数字，想到他小时候，保姆卷钱逃走后，陈禾带他回家住过一段时间，陈禾对他态度不善，杨絮有样学样，他的作业本经常不见，课本被画的乱七八糟。

    在那个家里，没有人会站出来批评杨絮，也没有人会相信他那是杨絮做的。

    哪怕是他不在家，杨絮自己不小心摔伤了腿污蔑给他，陈禾明知道他是无辜的，但还是会训斥他。

    他在那个家呆了不到一个月就走了。

    至今想起来那一个月，他都觉得很窒息。

    庄臣说过，事情都过去了，他不能总像以前的事，不利于他的病情恢复。

    盛羡闭着眼睛吐了口气，反复的告诉自己结束了，那些早就结束了。

    现在的他，要向前看。

    电梯门打开，盛羡又深深地吐了口气，抬头刚想往外走，看到门口蹲着的人，停了脚步。

    在电梯门关上之前，他手快的拦了一下，直勾勾的望着没发现他的陆惊宴走出电梯。

    直到盛羡走到陆惊宴跟前，盯着地面看的她，眼角的余光扫到他的皮鞋，她才缓缓地抬起头。

    他低头看着她。

    她仰着头看着她。

    两个人对视了不知道多久，或许是才短短的数秒，或许是数十秒。

    陆惊宴眨了眨眼睛，没站起身，依旧蹲坐在门口，跟个可怜巴巴的小猫一样，冲着他小声的说：“我不想等了。”

    她这话说的没头没尾，盛羡没懂：“嗯？”

    “我说，我不想等了，就算是显得我很不矜持，我也不想等了。”陆惊宴抿了下唇：“盛羡，我们在一起吧。”

    盛羡喉结滚了滚，像是以为自己听错了。

    陆惊宴咽了口唾沫：“你别追我了。”

    “……”

    “盛羡，你别追我了。”陆惊宴语速很慢的把话重复了一遍，望着盛羡的眼睛，说：“我们不要走什么流程了，我们直接在一起吧。”

    PS：哇~再写一章吧，大长章哈~~~~照顾下要去上学的小朋友们~


------------

第150章 成为真正的男人

    盛羡像是没听懂她的话一样，表情定了至少有十秒钟，才出声问：“什么？”

    陆惊宴：“……”

    她在这等了他足足半个小时，她一看到他就迫不及待的把想说的话一股脑的全都说了出来。

    她生怕他没听懂或者没听明白，特意贴心的在最后把话做了个总结又强调了一遍。

    就这样，他居然还没听懂？

    陆惊宴面无表情瞪着盛羡看了两秒，不太想说话的把脸又埋回到膝盖上。

    盛羡垂着眼看着脚边的小姑娘，好一会儿才轻轻地眨了眨眼睛。

    他还有点没反应过来，总觉得这跟做梦一样，他下意识地弯下身扯住她胳膊，指尖碰触到衣服的真实感，让他心底稍稍踏实了一些：“先起来。”

    说着，他胳膊使了点儿劲把她拽了起来。

    陆惊宴不可思议的看了眼盛羡，有点不敢相信他再开口跟她说的会是这种话。

    盛羡没松开她的胳膊，人往前踏了半步，抬起另一只手按着门锁输入密码，然后打开旁边的鞋柜，从里面拿出两双拖鞋，稳稳地往地上一放，传来两道“啪”的声响。

    陆惊宴脸上没什么表情，心底却毫不客气的给盛羡啪啪啪的鼓了几下掌。

    很好。

    真不愧是冰清玉洁的盛教授，这个时候想的竟然都是这些，不像她一样，脑子里晃得全都是那种不适合描述的小画面。

    她还以为他会像是里的男主那样，见女主答应了自己，轻则来个拥抱接吻，重则直接翻云覆雨。

    亏得她在过来的路上，想到后面这种情况，还让司机在小区门口停了车，她走到超市东张西望了一阵儿，趁着旁边没人注意，用两根手指飞速的夹了两盒小方块，然后跟身经百战的老江湖一样，默着一张脸走到收银台前，阔气的把那个小盒子往结款台上一扔，冷冰冰的问：“多少钱？”

    瞅瞅她脑子里那会儿的想法。

    再看看人盛教授现在的做为。

    对比之下，她简直不要太龌龊！

    换完鞋，盛羡拽着陆惊宴一块进了屋。

    反手关上门，他拉开餐桌旁边的一张椅子，示意她坐，然后进了厨房。

    没一会儿，他端着两杯水出来，把其中一杯放在了她面前：“喝点水。”

    陆惊宴看着面前的那杯水，突然有点怀疑人生。

    是她太脏了吗？

    屋里安静的有点过分。

    盛羡昂着头喝了半杯水，大脑总算清醒了一些。

    他捏着水杯放在桌上，居高临下的站在餐桌旁看着直勾勾的锁着水杯的小姑娘，问：“这就同意跟我在一起了？”

    沉默了两秒，陆惊宴嗯了一声。

    盛羡再次询问：“确定想好了？”

    陆惊宴又嗯了一声。

    盛羡眼神变得有些深：“确定不再考虑考虑？”

    被连续问了三遍的陆惊宴，蹙了蹙眉，没出声。

    盛羡盯着她的脸，默了两秒：“阿宴，我说过，这是一辈子的事——”

    没等盛羡把话说完，嫌他墨迹的陆惊宴，抬起头：“你放心，我不会退货的。”

    生怕盛羡再问些有的没的，她想了下，又补了句：“我也不会脚踏两只船的。”

    想到自己之前好像不只是脚踏两只船，她默了默：“三只船更不会。”

    说着，陆惊宴伸出手，她坐在椅子上，够不到盛羡的肩膀，只好把手落在了盛羡的胳膊上，轻轻地拍了拍，就跟领导安抚下属一样，一本正经的说：“恭喜你，在三十岁之前，脱单了。”

    盛羡：“…………”

    盛羡垂着眼皮看着她过了两秒，轻笑了一声：“女朋友，脱单的第一分钟，你就想对我说点这些？”

    女朋友……

    陆惊宴耳朵一热，不自在的清了清嗓子，“当然不是，还有一句——”

    停了下，陆惊宴学着他的用词，慢吞吞的说：“加油，男朋友，争取在三十岁之前成为真正的男人。”

    PS：哈哈哈哈哈，宝宝们，我昨天写的太多了，写了8000字，导致我1号没写出来更新~见谅哈，先睡觉，睡醒了在写！记得月票哦~


------------

第151章 你温柔点

    盛羡：“…………”

    盛羡脑子里没什么太多的想法，就觉得这一切发生的很突然。

    他有点缓不过来。

    小学生那晚上喝醉酒，一脸委屈的举着手讨他负责样子，让他好笑又心疼。

    他没追过女孩子，她是第一个，他身上还带着那种病，更是不太敢轻举妄动。

    他在她跟前，就很早之前有过那么一两次很轻微的不适，后来就再也没出现过。

    即便如此，他也是等了再等，才开始有所行动。

    他从没想过走向一个女孩子，这是第一次，他每一步都走得谨小慎微，生怕自己一不留神伤到了她。

    他没办法像别的正常男人那样，大大方方的第一眼看到喜欢的姑娘说喜欢，他总觉得亏欠了她，当他那晚从她的醉言醉语里知道她心底是有他的，他就觉得在走向她的这条路上，他已经走得很慢了，总不能在追人和告白这件事上，他还让他的姑娘先开口。

    其实这是有点打破了他的计划，按照原来的想法，他还想着再等一等，等到庄臣很有底气的给他准确的答案。

    其实他有点怕她回应他的喜欢，她怕自己一旦知道了她喜欢他会犯病。

    他挺忐忑的，才会再三的问她是不是想好了？

    但姑娘的脑回路实在是太清奇了，总是能给他出乎意料的场面。

    就像是现在，他满脑子的担心和不安，被她这句“三十岁之前成为真正的男人”成功的带偏了。

    真正的男人。

    怎么成为真正的男人？

    盛羡的脑子就被人强行控制了一样，迅速的上演出一些有辱斯文有伤风化的镜头。

    恶心吗？倒也不恶心。

    排斥吗？不是很排斥。

    讨厌吗？也不怎么讨厌。

    就是觉得……有点上头。

    还有点……难以控制住那些带着点颜色的想法。

    就在盛羡想着他要不要去洗手间冷静冷静，余光扫到陆惊宴突然探着脑袋，凑到了他面前。

    盛羡喉结滚了滚，目光落在了她脸上。

    大言不惭的说出那种引人想入非非话的她，脸不红心不跳的睁着眼睛看着他，咬文嚼字道：“我认真的想了想，除了刚刚那些话，我还有一句话。”

    直觉告诉盛羡，应该及时的阻止眼前这位小学生接下来的话，但他嘴上却违背了他的直觉：“嗯？”

    陆惊宴轻咳了两声，还没再说话，耳朵却先红了：“我有点害羞。”

    “……”

    盛羡看着跟害羞两个字怎么都搭不上边的陆惊宴，一时间默默无语。

    陆惊宴清了清嗓子，想了个办法：“你闭眼。”

    盛羡垂眸望了她两眼，闭上了眼睛。

    陆惊宴咬了咬唇，看着盛羡纠结了两秒，大着胆子撑着桌面稍稍站起了一些身子，凑到盛羡耳边，匆匆忙忙的吐了一句话：“就是，哥哥，你……你温柔点，我……我有点怕疼。”

    盛羡：“……”

    盛羡感觉自己脑子里晃荡的那些画面颜色加深了许多。

    在各种少儿不宜的念头中，还夹杂着一丝细微到很快就被淹没的后悔。

    他……刚刚就不该顺着她的话往下接，他就应该听从他的直觉，及时的制止她的作妖。

    盛羡闭了闭眼睛，屏着呼吸冷静了两秒，再睁眼看着还想说话的她，他抢在前头出了声。

    他死死地克制着，声音发哑，还带着点咬牙切齿的感觉：“阿宴。”

    许是被她勾的心浮气躁，他又重复了一遍她的名字，语气比刚刚还要沉：“阿宴。”

    陆惊宴冲着他眨了眨眼睛，一脸的无辜：“哥哥，我说错话了吗？”

    “我就是实话实说而已，我本来就怕疼……”

    盛羡暗暗地磨了磨牙，忽然低头凑近了她的脸。

    陆惊宴下意识地收住嘴边的话，放在桌上的手指不受控制的蜷缩了一下。

    盛羡深吸了一口气，凑到她耳边，低声说：“大白天的，别总调戏哥哥。”

    陆惊宴呼吸顿了顿，努力地忍着往后缩脖子的冲动，视线慢慢的落在了他的领带上，她抬起指尖划着他的领带：“那……晚上就可以调戏哥哥了？”

    盛羡没说话，低头看了眼她落在他领带上的指尖。

    默了片刻，他低笑了一声：“阿宴，你还当是从前呢？”

    陆惊宴一时没反应过来，愣了下，抬起头。

    盛羡锁着她的眼睛，直勾勾的看了两秒，伸手握住她在他领带上作妖的指尖，低头冲着她的手指很轻的咬了一下。

    酥麻刺激的感觉，顺着手指的血脉迅速的传入心底，陆惊宴睫毛微颤了下，下意识地想缩回手。

    盛羡握的更紧了，他故意一般舌尖在她手指轻舔了一下。

    陆惊宴大脑一片空白，整个人彻底懵了。

    盛羡看着她这副模样，闷笑了一声，偏头低语，声线轻且苏：“现在的哥哥，可不经调戏。”

    陆惊宴：“……”

    ……操。

    她貌似玩不过盛教授。

    这事是她先起的头，她真不想就这么败下阵来，她仔仔细细的想了想该怎么还击回去。

    就在她寻思着要不要把包里那两个小盒子掏出来，撑着下巴笑眯眯的对着他说，没关系，经不住调戏就放飞自我吧。

    盛羡的手机突然响了——

    屋内的暧昧，瞬间散了一大半。

    盛羡缓缓地直起身子，接听电话。

    助理打来的，催他开会。

    盛羡收起手机，俯视着陆惊宴：“在家等我，还是跟我一块去事务所？”

    陆惊宴想了想，觉得还是在家比较好：“在家。”

    “行，”盛羡没强求她：“我先去开个会，尽量早点下班回来找你。”

    “冰箱里有吃的，那边那个柜子里有零食，困了就去卧室睡会儿。”盛羡嘱咐了一通，进书房把自己要拿的资料翻出来。

    出来之后，他看了眼坐在餐桌前的陆惊宴，想了想，走到她跟前，伸手大力的揉了一把她脑袋：“要是实在无聊，就出去转转，不想出去转也行，就好好想想一件事。”

    陆惊宴掀起眼皮，漫不经心的问：“什么事？”

    “怎么告诉你的桃花，不用开了。”


------------

第152章 人狗殊途

    “怎么告诉你的桃花，不用开了。”盛羡轻飘飘的丢完这句话，慢条斯理的收回手，跟个衣冠禽兽一样理了理衣服，推开门走了。

    陆惊宴随着他的动作，缓缓地把头转到被他带上的门上。

    半晌，她轻轻地眨眨眼。

    ……你的桃花，不用开了。

    就你盛教授会。

    陆惊宴撇撇唇，捧着杯子小口小口的吞着水。

    盛羡已经走了有一笑会儿了，可她还有点没从刚刚的事情里走出来。

    一杯水喝完了，她把空掉的杯子往餐桌中间推了推，懒洋洋的趴在餐桌上，撑着下巴把这两天发生的事情从头到尾回忆了一遍，唇角忍不住一点一点跟着上扬，到了最后，她直接笑了起来。

    想想都觉得有点不可思议。

    总觉得跟盛羡认识没多久，就好像是昨天刚发生的事一样。

    眨眼睛，他就变成她的了。

    她的。

    她的盛羡。

    陆惊宴清晰的感觉到胸膛里的开心满的像是要溢出来，她按捺不住的转了下脑袋，把唇角躲在掌心里，眉眼弯弯的偷笑了起来。

    …

    回到车上，盛羡发动车子，轻车熟路的驶出小区车库。

    往律师事务所的这条路，他走了不下一千遍，闭着眼都能知道怎么走。

    明媚的阳光照在干净的街道上，他看着前面时不时亮起的车尾灯，隔一会儿轻笑了一声。

    他感觉自己这会儿的状态不太适合去事务所开会，他满脑子里想的全都是“他也是一个有小朋友的人”了……

    盛羡又笑了一声，胸膛都跟着微颤了两下，突然身后传来了一串刺耳的鸣笛声。

    他吓了一跳，回神，发现自己竟然在前不着村后不着店的马路正中间停了车。

    他略带着几分尴尬的清了清嗓子，连忙重新踩油门。

    到事务所楼下，盛羡停好车，没着急立刻上楼，而是拿着手机给置顶的小朋友发了一条消息：“小鱼仔。”

    陆惊宴大概是在家里无聊，消息倒是回的很快：“嗯？”

    “阿宴。”

    “啊？”

    “女朋友。”

    “？”

    盛羡隔着屏幕能感觉到他家女朋友满眼的茫然，越想越觉得可爱的他，单手持着手机录语音：“女朋友。”

    他又念了一声：“小女朋友。”

    “可爱的小女朋友。”

    “……”

    无语了一阵儿的陆惊宴，总算回他消息了：“你……有病？”

    盛羡闷笑了一声，按着语音语调慢悠悠的：“第一次有女朋友，怕将来在外人面前叫不习惯，私下多练几回。”

    说着，他又发了几句语音，听来听去都是女朋友小女朋友可爱的小女朋友。

    女朋友大概是被他喊烦了，没回他消息。

    盛羡也没着急，解开安全带，下车，往电梯那边不紧不慢的走去。

    从最初的一小学生，到后来的小鱼仔，再到她的小名阿宴，以及今天的女朋友……

    这一切发生的太顺利成章了，就跟像是被人提前编好的剧本一样。

    这种感觉很出乎意料也很不真实。

    可是仔细想想，却又觉得一切都在意料之中。

    仿佛很多年前，她扯住他书包，喊他“哥哥，你能送我去医院吗”，就已经在冥冥之中注定好了这一切。

    …

    陆惊宴窝在沙发上，把盛羡发来的消息来来回回听了几遍，忍不住又笑了。

    小鱼仔，阿宴，女朋友……这些称呼可真是一个比一个亲昵。

    还可爱的女朋友。

    她可爱吗？可怜没人爱吗？算了算了，没人爱就没人爱，反正她有盛教授一个人就好了。

    陆惊宴翻身趴在沙发上，吃吃的笑了一阵儿，拿着手机点进盛羡的微信主页。

    她歪着头思考了会儿，把备注修改了成：男朋友。

    过了会儿，又变成了：帅气的男朋友。

    又过了会儿，她把帅气的两个字删了，重新换了两个字：阿宴的男朋友。

    阿宴的。

    阿宴的男朋友。

    陆惊宴在心底把这两行字轻轻地念了一遍，又乐了。

    她长这么大，好不容易真心实意的交了个男朋友，自然是得宠着的。

    他让她好好想想那些桃花不用开了，那她就勉为其难好好想想吧。

    陆惊宴趴在沙发上，双腿往后抬起，两只白嫩嫩的小脚丫一晃一晃的，过了一阵儿，她脑子里灵光一闪，飞速的点进朋友圈。

    陆惊宴：给大家介绍一下，这是我男朋友@盛羡。

    从此以后，我与各位人狗殊途。

    陆惊宴把这条朋友圈认真的看了一遍，甚是满意的放下手机去洗手间了。

    现在还早，盛羡的会离结束目测还是有段时间的。

    陆惊宴有点无聊，就绕着盛羡的家跟女王审查一般到处溜达了一圈，等她绕到餐桌前，看到自己的包，突然想到里面还放着两盒小方块。

    她仰着头左右观察了一圈，确定盛羡家里没装什么摄像头，这才把那两盒小方块从包里翻出来。

    她看的里，经常会碰到过男主和女主相爱后，干柴烈火燃到一半没有准备小方块，然后被迫停止。

    她有点怀疑作者是故意凑字数，但是她没证据。

    反正那东西她买都买了，总不能扔了，再说她跟盛羡都不是未成年了，在一块发生点什么叫正常，不发生什么才叫不正常。

    她可不希望紧要关头，盛羡突然半路刹车，跟她来一句：“阿宴，我真想办了你，但是我没套子。”

    陆惊宴越想越觉得这小方块她买对了，杜绝了后患。

    她把自己这些年看过的都搜刮出来在脑子里过了一遍，然后就拆开那两个小盒子，绕着盛羡的房间到处塞小方块。

    主卧的床头柜里要放一个……嗯，还是放两个吧……

    浴室里也要放一个，这种地方简直就是肮脏桥段必经之地……更衣室里还要放一个，万一她换衣服的时候，盛羡恰好看到了没抗的住呢……

    书房里也塞一个吧……还有沙发下面也藏一个，餐桌旁边的抽屉里也得留一个……西餐厅以及厨房……

    陆惊宴眨了眨眼睛，忽然觉得按照里的剧情走，有点费套子。


------------

第153章 明天也喜欢

    陆惊宴一脸纠结的看着剩下的两个小方块，最后选择了沙发和餐厅。

    她磨磨蹭蹭的回到沙发上，拿着手机寻思着要不要趁着盛羡这会儿没下班，叫个跑腿下个单什么的。

    结果解锁屏幕，入眼看到的是被回复爆的朋友圈。

    在一串惊讶或者祝福的回复里，陆惊宴看到了癫狂的宋闲和陈楷。

    宋闲：？

    宋闲：这就答应了？

    宋闲：你也太好追了吧。

    宋闲发了一串死亡微笑和再见的表情。

    陆惊宴透过这两排表情，看出了三个字：没出息。

    陈楷：呵~人狗殊途？

    陈楷：咋滴，单身狗不配跟你玩了？

    陈楷：有男朋友的人都这么嚣张的吗？

    陈楷：人狗殊途，你别忘了你也狗了很多年。

    朋友圈的回复有上百条，陆惊宴还没看完，就看到朋友圈回复下面蹦进来了一条新的消息。

    阿宴的男朋友回复陈楷：……

    陈楷几乎是同时，就回复了阿宴的男朋友：对不起，哥，我错了。

    陈楷回复阿宴的男朋友：我不该对嫂子说这种话。

    然后陆惊宴看到自己的回复瞬间少了几条，而朋友圈提醒那里，出现了好几条陈楷已删除的提醒，多了两条陈楷的新回复。

    陈楷：哇，撒花~

    陈楷：恭喜恭喜，祝你们百年好合，白头偕老，白首不相离。

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴：“……”

    实在是看不下去陈楷如此的没出息，陆惊宴退出自己朋友圈，发现自己上面有个朋友圈不知道是谁发的，也是一长串的回复。

    陆惊宴纳闷的滑动着屏幕。

    阿宴的男朋友：有小朋友了@陆惊宴。

    从此烟雨落京城，一人撑伞两人行。

    和她朋友圈一样，下面的回复不是祝福就是惊讶。

    陆惊宴仰躺在沙发上，盯着两个人的朋友圈想了会儿，虽然知道盛羡在开会，还是忍不住戳进了他的对话框。

    陆惊宴：“你说，我们朋友圈那算不算官宣？”

    …

    会议室里，蒋律师在侃侃而谈最近律师事务所里的一些问题，助理坐在旁边键盘敲的噼里啪啦响的在做会议记录。

    时不时地走神想一下家里小女朋友的盛羡，察觉到兜里手机的震动，摸出来看了一眼。

    就这一眼，他跟他的女朋友在会议上直接偷偷摸摸的聊起了天。

    盛羡：“算。”

    陆惊宴：“所以，我们现在是在谈恋爱？”

    盛羡成功的被谈恋爱这三个字逗笑了，他垂眸按键盘：“是。”

    盛羡摸不透小姑娘又在玩什么奇奇怪怪的套路，他顿了下，从相册里翻出来一张照片发了过去。

    陆惊宴：“哇，你女朋友好漂亮啊！”

    盛羡：“……谢谢。”

    陆惊宴那边半天没动静，盛羡以为她这是不跟自己聊了，正打算放下手机，屏幕里又进来了一条消息。

    透过文字，都能感觉到小姑娘的无精打采。

    陆惊宴：“我居然没有你照片。”

    陆惊宴：“你发一张你照片给我。”

    盛羡没拍照的习惯，在相册里找了一圈，最后把自己身份证的照片给发了过去。

    陆惊宴：“…………”

    陆惊宴：“行吧。”

    小姑娘看着还挺勉强的。

    盛羡低头闷笑了一声，然后就看到小姑娘把她刚刚发的要照片的那几张消息都给撤回了。

    盛羡照做。

    他前一秒撤回，后一秒陆惊宴把让他撤回身份证照片的消息也撤回了。

    在一排撤回消息的灰色小字下，过了几秒钟，又多了一条新的消息。

    陆惊宴把他身份证照片发了出来。

    陆惊宴：“这是我男朋友，帅吗？”

    盛羡眼皮子跳了下。

    他虽然不知道自己为什么要在这么严肃的会议上，陪着他家小女朋友玩这种自夸的游戏快乐到底在哪里，但他面无表情了两秒，还是动着手指回：“……帅的。”

    陆惊宴：“是吧，我也是这么觉得的，身份证都能拍到这么帅，我捡到宝了。”

    我捡到宝了。

    宝……

    盛羡望着这个字，不知怎么想起自己第一次带她去法院，在门口出现意外，被人划伤了手那事。

    当时在她家庭医生的办公室里，她紧张严肃的录包扎伤口的视频。

    那是他第一次觉得自己竟也是珍贵的。

    盛羡还没回神，陆惊宴的消息又进来了：“哥哥，你没认真工作。”

    盛羡：“嗯，第一次有女朋友，哥哥有点飘。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴：“好吧，哥哥你别飘太过了。”

    盛羡轻笑了一声：“不会的，哥哥还要赚钱养阿宴。”

    陆惊宴：“啊？”

    陆惊宴：“哥哥，我有点难养哦。”

    她这句话倒是不假。

    小学生不管经历过什么不好的事，不管父母走后叔叔对她是不是不够好，但她出身放在那儿，从小一直都是被金尊玉贵养到大的。

    盛羡没来得及打字，陆惊宴又一条消息进来：“不过，哥哥，没关系，我可以养你。”

    盛羡心突然软了一下，打字的动作看着懒洋洋的：“包养哥哥？”

    “……”

    盛羡：“原来哥哥还有以色侍人这本事。”

    “……”

    盛羡：“哥哥还挺想让阿宴包养的，但哥哥觉得，哥哥应该还是能养得起阿宴的。”

    陆惊宴：“哦。”

    过了会儿，陆惊宴：“哥哥，你说，真真正正喜欢过的人，分手后，还能做朋友吗？”

    盛羡有点没跟上节奏，一时间没反应过来她的意思。

    陆惊宴：“我觉得，应该是没办法做朋友吧，所以，哥哥，我们会一直在一起吗？”

    盛羡望着这个消息，表情慢慢的定住。

    陆惊宴：“哥哥，你会一直喜欢我吗？”

    陆惊宴：“他们都说，初恋是不会长久的，喜欢是有期限的，明天会变成什么样子，谁都说不准。”

    陆惊宴：“我们要是有一天分手了，是不是这一辈子都不会再见面了？”

    陆惊宴：“应该是不会再见的吧。”

    …

    陆惊宴其实就是突然想到了这些，但没想到聊到最后反倒把自己给聊伤感了。

    她叹了口气，正想着跟盛羡转移话题，看到屏幕上出现了一行：对方正在输入。

    显示了大概十来秒钟，盛羡似是不知道该怎么回她一样，突然那行字变成了他的名字。

    过了几秒，那行字又出现了，这样反反复复了好几次，终于有一行字落入了她的眼中。

    盛羡：“明天也喜欢。”

    PS：本章发500个红包，宝宝们跪求月票~呜呜呜，这个月不给我月票，我就完结了呢！


------------

第154章 约个会

    过了几秒，那行字又出现了，这样反反复复了好几次，终于有一行字落入了她的眼中。

    盛羡：“明天也喜欢。”

    明天也喜欢……

    陆惊宴愣了下，亲眼目睹着屏幕里又跃入一行字。

    盛羡：“明天是明天的明天，明天的明天的明天，永远都是明天。”

    陆惊宴：“……”

    那么随便一感慨，就猝不及防被反撩了一下的陆惊宴，盯着他发来的消息看了几秒，压了压翘起的唇角，看着很是发愁的叹了口气。

    小女生谈恋爱，胡思乱想一下多正常的事。

    再说，她虽然有一群的前男友，但认真算下来这是她第一次谈恋爱，她有点忧伤情绪一点也不为过，要知道别人家的女孩子还会深夜在朋友圈发伤感文字呢。

    她的男朋友怎么能这样，连这种悲春伤秋的机会都不给她。

    真愁。

    想着，陆惊宴努力地用手指往下扒着自己克制不住想上扬的唇角，又重重地叹了口气。

    …

    盛羡在开会，陆惊宴没一直打扰他。

    她一个人在家里的确挺无聊的，就拿着手机到处乱跑，最近的电视剧都不怎么好看，短视频也刷的有点腻，也找不到看进去的。

    在各种app上转了一圈的陆惊宴，把自己转困了。

    她打了个哈欠，懒洋洋的把手机放在一旁，闭上了眼睛。

    睡倒是没怎么睡熟，她也不知道自己到底躺了多久，手机响了。

    她摸到手机，勉强的把眼睛睁开了一道缝接听电话，贴在了耳边：“喂。”

    电话那边安静了两秒，然后传来了盛羡的声音：“在睡觉？”

    “……没，”听到盛羡的声音，陆惊宴瞬间清醒了，她慢慢的坐起身，看了眼窗外，发现天都黑了：“就眯了会儿。”

    盛羡：“晚上没事吧？”

    陆惊宴摇了下头，意识到这是电话，盛羡在那边看不到，急忙说：“没事。”

    “那约个会？”

    “……啊？”陆惊宴没想到盛羡会抛来这样一句话，愣了愣：“可以啊。”

    “我还有五分钟左右到家楼下，你收拾下，到了我给你发消息。”

    五分钟？

    陆惊宴默了下：“你要不要先上楼待会儿。”

    “不了，我就在车里等你。”顿了下，盛羡又说：“不着急。”

    盛羡说他不着急，可陆惊宴挺着急的，算下来这是她人生中第一次约会，她在沙发上拧巴的头发没了型，衣服也皱巴巴的。

    挂断电话，她飞速的跑进洗手间，对着镜子看了眼自己，开始想补救政策。

    她怕盛羡等急，用生平最麻利的动作折腾了番，但就这样等她出门，已经是半个小时以后了。

    乘坐电梯下楼的时候，陆惊宴拿着手机看了眼她跟陈楷宋闲群里的聊天记录。

    电梯停在地下车库，门打开，陆惊宴拿着手机从里面一出来，就看到了盛羡的车子。

    她慢慢吞吞的走上前，附身，贴近了副驾驶座的车窗往里看了一眼。

    盛羡脸上倒没流露出什么不耐烦，大概是等的时间久，他低着头在看手机，没察觉到有人靠近。

    她抬起手轻轻地敲了敲车窗，他闻声转头，看到是她，立刻把手机放下。

    陆惊宴拉开车门钻进车里。

    系好安全带，她转头看了眼盛羡：“哥哥，我想先跟你说声对不起。”

    盛羡发动车子：“嗯？”

    他以为她指的是等她这事，过了一秒，又说：“没事，男朋友等女朋友天经地义。”

    陆惊宴轻轻地咳嗽了两声，看着盛羡的眼神充满了讨好：“不是这个。”

    盛羡看了一眼她：“怎么，把我家碗摔了？”

    陆惊宴：“……”

    默了两秒，陆惊宴心虚的说：“也不是这个，是我们今晚不能约会了。”

    车子微停了一下，盛羡过了会儿，慢悠悠的往她这边看了一眼，一副等着她给个说法的样子。

    陆惊宴眼睛弯了弯：“是陈楷，他投资的一个电影，今天首映，我半个月之前就答应他会到场的，我不能临时放他鸽子。”

    盛羡抬眼：“所以你就临时放我鸽子？”

    “那不一样，放你鸽子，我可以哄哄你。”陆惊宴看着盛羡：“除非，你想让我哄……”

    她后面的话还没说完，盛羡轻嗤了一声：“干什么，想出轨？”


------------

第155章 接吻照

    陆惊宴被噎的安静了几秒，一言难尽的看向盛羡：“陈楷是你弟。”

    盛羡瞥了眼她：“我弟是男的。”

    陆惊宴：“……”

    真不愧是盛教授，吃起醋来都比别人酸很多。

    这话实在是让她没法接，她想来想去，决定不在这个问题上跟他兜圈子。

    她望着盛羡，眨巴了几下眼睛，脸往他那边凑了凑：“哥哥，你到底让不让我放你鸽子？”

    盛羡控着方向盘，熟练地驶出地下停车场，他看了眼她巴巴的望着自己的小模样，轻笑了声：“那得看你怎么哄。”

    怎么哄？

    她还真没想过这个问题。

    陆惊宴歪着头思考了两秒，视线落在了盛羡的手上。

    他一手控着方向盘，一手很随意的落在身边，指尖有一下没一下敲着矿泉水瓶盖。

    她直勾勾的盯着他落在瓶盖上的指尖看了会儿，伸出手抓住了他的手。

    他顿了下，扭头看了她一眼。

    陆惊宴装成没看到目光的样子，一脸平静的把他的手往自己面前拽了拽，然后低头咬住了他的指尖。

    车子猛地一个急刹车。

    陆惊宴身子往前晃了下，一时间忘记松开他的手指。

    女孩唇瓣软软的，温温的，盛羡喉结上下滚了滚，呼吸都跟着停了一瞬。

    车内很安静，车外有催促着的鸣笛声一波接着一波的传来。

    画面就跟定格了似的，静止不动。

    过了不知道具体多少秒钟，陆惊宴吞咽了一口唾沫，回过神来。

    她觉得就这么叼着他的手呆了这么久，显得很呆，寻思了几秒，在松开牙齿之前，壮着胆子把舌尖往前探了探，学着他那会儿舔过她指尖的样子轻轻地舔了两下，然后就冷静着一张脸，慢慢的松开牙齿，抬起头看向盛羡：“哥哥，这样哄可不可以？”

    盛羡没说话。

    他跟没听到她的话似的，望着自己湿湿的指尖，半天没反应。

    陆惊宴拽了拽他的袖子：“哥哥？”

    盛羡回神，慢慢的掀起眼皮看向她，然后落在了她的唇上，盯了大概两三秒钟，他气息有些乱的移开视线落向了车窗外。

    “哥哥……”

    陆惊宴又出了声，没等她把话说完，盛羡很淡的清了下嗓音，打断了她的话：“地址。”

    “啊？”

    “电影院的地址。”

    …

    在去电影院的路上，陆惊宴找了家花店下去买了束鲜花。

    电影首映在晚八点，他们到的时候，还有差不多半个小时，陆惊宴跟盛羡还没吃晚饭，就找了家快餐厅吃了两碗面。

    陈楷投的这部电影算是国内数得着的大投资，整个电影院都被他们家包下来做首映了。

    陈楷邀请过来的朋友圈都在六号厅，这部电影是个仙侠主题，电影院装潢的风格是电影里的名场面，一进电影院正对面的桃树做的特别的逼真，不少被请过来看首映的人都在那边拍照。

    陆惊宴跟盛羡刚到电影院门口，陈楷就眼尖的发现了两个人，他把提前备好的两张电影票从西装内兜里抽出来：“哥，小宴，给你们留的票，最好的两个位置。”

    盛羡接过门票，顺道把陆惊宴怀里抱着的花递给了陈楷。

    陈楷甚是欢喜的闻了闻花，异常热情的指了个通道：“从这边走，就能到六号厅，不过现在离电影开始还有几分钟，你们要不要也拍个照，这场景可是我花了大价钱搞出来的，怎么样，是不是跟真的一毛一样。”

    陆惊宴不是那种走到哪儿都喜欢拍个照PS一下发朋友圈的人，不过她一想到自己手机里仅存的一张男朋友的照片是男朋友的身份证照，有点被陈楷说动了：“我觉得可以拍两张。”

    盛羡对拍照这种东西，完全不感兴趣，不过他女朋友想拍，他还是很配合的把手伸过去：“手机给我，我给你拍。”

    陆惊宴瞅了眼盛羡，指了指前面逼真的场景：“是我给你拍。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴看他站在原地不动，催了他一声：“快去啊。”

    盛羡：“……”

    陆惊宴抓住盛羡手指，轻轻地晃了晃：“哥哥。”

    “……”

    盛羡喉结滚了滚，落在了被她抓着的手指上，她那会儿咬过的指尖残留的气息早就消散的干干净净，可被她这么一拽，那种酥酥痒痒的感觉又泛了出来。

    他默了两秒，迈着步子走到了桃树下。

    盛教授脸上没什么表情，甚至在镜头里显得还有点僵，但这一点也不影响他的颜值。

    陆惊宴随随便便拍了两张，不管是哪一张放到网上都是能引起轰动的那种存在。

    她感觉差不多也够了，正想着喊盛羡，站在她旁边的陈楷，突然夺走了她的手机：“拍什么单人照，拍合照啊，去，小宴，站我哥旁边去，我给你们拍！”

    陈楷不由分说的把陆惊宴推到盛羡跟前，然后往后退了几步，拿着手机对准两个人：“快，站好，看我。”

    陆惊宴和盛羡还真没什么合照，反正都人都在一起了，也就拍了。

    陈楷玩过两年摄影，拍照技术好不好不知道，反正拍照姿势还挺花里胡哨的。

    一会儿蹲着，一会儿往后压个腰，嘴里也不闲着，一副老摄影师的架势：“哥，你笑一下，别这么板着一张脸。还有，小宴，你看下我哥，我给你们拍个对视，要深情点的那种……”

    陆惊宴：“…………”

    她觉得她不像是在拍日常照，更像是在拍婚纱照。

    陈楷踮着脚尖，把手机稍微斜了一下：“哥，你往小宴那边挪一挪，你两又不是牛郎织女，离那么远干嘛，中间要塞个娃吗？”

    陈楷嗓门很大，“塞个娃”那三个字引得不少入场的人往他们这边看来。

    有一些人还是陆惊宴认识的，其中一部分下午刚在她的朋友圈给她点过赞送过祝福。

    陆惊宴在大家被陈楷逗乐的笑声中，努力地维持着脸上的笑意，在心底恨不得将陈楷剥皮抽筋放油锅里先煎后炸。

    陈楷丝毫不觉得自己哪儿有问题，拍完这张对视照，像是拍上了瘾：“再来一张，再来一张，我想想拍个什么样的，拍个……接吻照吧。”

    PS：给陈楷兄发奖杯！谢谢！


------------

第156章 (*^▽^*)

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“……”

    站在旁边看了会儿戏本来想走的那群人齐刷刷的停了脚步。

    气氛在这一瞬安静的有点诡异。

    陆惊宴表情僵了僵，下意识地转头看了眼身边的盛羡。

    她是挺想跟盛羡接个吻什么的。

    但她也没想着在这么多人面前接吻啊。

    盛羡脸上的表情很自然，让她摸不清他到底是想顺着陈楷的意思还是不想。

    陆惊宴思考了两秒，有点不自在的清了清嗓子：“陈楷，这么多人呢，麻烦你注意着点影响。”

    陈楷：“？”

    陈楷一脸的莫名其妙，“拍个接吻照而已，又不是让你们舌吻，怎么就不注意影响了。”

    舌、舌吻……

    陆惊宴耳边有点烧。

    陈楷一副振振有词的样子：“再说，你们都在一起了，接个吻怎么了，人高中生谈恋爱，在大街上都搂搂抱抱，你们两个人是不是不行啊。”

    周围不少人笑出了声。

    陆惊宴面无表情的看着陈楷，此时此刻只想把他的鞋脱下来塞他嘴里。

    旁边那么多人看着，他们四个小时前刚在朋友圈里官宣过。

    那会儿那么高调，现在这么推三阻四，不知道会被人传出什么闲话。

    而且陈楷说的也没错，就只是拍个照，说含蓄了是接吻，说直接了就是嘴跟嘴碰一下……

    陆惊宴又抬头看了眼盛羡。

    正好盛羡也垂着眼皮看向了她：“拍吗？”

    陆惊宴顿了下：“拍、拍吧。”

    盛羡没说话，抬手捧住她的脸，侧头冲着她的唇上落来。

    他微偏的头挡住了众人的视线，在大家看不到的地方，他的大拇指挡在了她的唇上，而他凑过来的唇吻在了他的拇指上。

    …

    电影播放厅里，陆惊宴坐在位置上，来回翻看着陈楷拍的那几张照片，迟迟有点缓不过来。

    陈楷那接吻照拍的是挺美的，虽然没露出来他和她的脸，但两个人站在一块配上重金打造的场景，有点像是电视剧里被拿出来当封面用的那种喊浪漫的画面。

    只是，她现在真没心思关心这照片拍的美不美，她满脑子想的全是盛羡都低头吻她了，为什么不直接吻在她唇上，非要多此一举的在中间挡个大拇指。

    电影开始了，陆惊宴把手机收起来，抬头看向大屏幕。

    电影特效做的特别好，3D效果让人有种身临其境的氛围感。故事做的也挺不错的，看得出来是下了功夫的，演员选的也都是那种电影大咖，整体来说没得挑剔。

    电影演到一半的时候，里面出现了一些比较劲爆的画面。

    演员演技真的很好，接吻的时候眼神和表情表现出来的张力，真的能把人带进去产生共情，就好像是你本人陷进了那种情感中一样，连带着整个播映厅的气氛都变得有点暧昧。

    陆惊宴盯着大屏幕里唇舌交缠的两个人，有点口干舌燥的往旁边看了一眼。

    盛羡懒洋洋的靠在座椅上，戴着3D眼镜，望着屏幕的神情十分淡定。

    陆惊宴视线往下落了落，停在了他的唇上。

    他唇形真的很完美，尤其是唇色，不浓不淡，恰到好处。

    陆惊宴默默地吞咽了口唾沫，把脸转向正前方，屏幕里的吻还没结束，吻得由于过于激烈，女主唇上的口红都被吞没了一大半。

    人家男女主只是在演戏，现实中一点交集都没有，都能吻成这样。

    虽然对他们来说这是工作，显得他们很敬业。

    可她跟盛羡是名副其实的男女朋友啊，接个吻还要搞个阻碍物……

    陆惊宴在心底默默地叹了口气，听见身后传来了一点不太正常的动静，忍不住把3D眼镜往下扒了扒，扭头往后看了一眼。

    她身后坐了两个大学生，大概是透过关系拿到的赠送票。

    兴许是两个人刚在一块没多久，正如胶似漆，也兴许是年纪小，没扛得住电影的勾引，他们这会儿吻得如痴如醉，虽然没有电影里的画面那么美好，但也挺让人脸红心跳怪不好意思的。

    瞅瞅人家，再瞅瞅她和她身边这位。

    同样都是谈恋爱，怎么差别这么大？

    而且人家比她和盛羡年纪还小。

    她居然活的还不如大学生。

    陆惊宴心态微微有些崩。

    电影里切换了画面，身后的那两个大学生还没安静下来的意思。

    男生时不时地往女生脸上落几个吻，然后似是觉得不够般，又扣着女生的脑袋深吻了起来。

    在两个人吻得正热火朝天的时候，女生无意间的一个睁眼，看到了正盯着自己和男朋友看的陆惊宴。

    她眼神明显的一怔，下一秒就带着点尴尬的别开头，冲着男朋友小声的说了句话，然后就飞速的推开了她的男朋友，坐正回自己的位置上。

    男生缓了两秒，也靠回自己的位置上，然后带着点怨气的冲着陆惊宴这边看来。

    碰到男生的眼神，陆惊宴忽然有种当了恶毒女配的感觉。

    我得不到的，你们也休想得到！

    真没想着这么恶毒的她，有点不好意思的冲着男生笑了笑，然后对着他摆出一副江湖仗义样子，冲着他抱了抱拳。

    男生抖了抖唇角，当做没看到她的样子，把视线放回到了大屏幕上。

    好戏被她打断了，陆惊宴只能慢慢的把头扭了回来。

    她推着3D眼镜，正想着继续去看电影，余光突然扫到了身边的盛羡。

    她顿了下，过了两秒，维持着眼镜要戴不戴的状态，慢慢的转头对上了盛羡不知道盯着自己看了多久的眼睛。

    两个人默默的对视了一会儿，陆惊宴把头往他那边偏了偏，她刚想说“好好看电影吧”，结果话都还没到嘴边，盛羡劈头盖脸的问了句：“好看吗？”

    陆惊宴眨眨眼，以为他指的是电影：“……还挺好看的。”

    盛羡眯了下眼睛：“还记得你以前说过什么话吗？”

    这跑题跑的实在是有点严重，陆惊宴摇了摇头：“啊？”

    盛羡低头，凑到她耳边，咬牙切齿的把她说过的话，重复了一遍：“我就一骗·炮的。”

    陆惊宴：“……”

    这是她当初跟薄暮在四季酒店打架那晚，她气不过盛羡“帮”薄暮，气嗖嗖的对着陈楷说过的话。

    好端端的，他没事干翻什么旧账。

    陆惊宴面无表情的看着盛羡：“然后呢？”

    盛羡被气的轻笑了一声，气息喷在她耳边，微微有些痒：“你说呢？”

    陆惊宴总觉得他这带了点笑意的话比刚刚那咬牙切齿的话还咬牙切齿。

    陆惊宴没说话。

    盛羡盯着她近在眼前的耳朵，视线慢慢的往下滑了滑，落在她线条漂亮的脖颈上，过了两秒，他咽了口唾沫，唇离的她耳朵更近了，几乎要贴上去：“你连哥哥的炮都没骗到，就想着红杏出墙了？”

    陆惊宴：“？”

    陆惊宴大脑有点懵，她反应了一阵儿，才弄明白他刚刚问的好看吗，指的不是电影，是那位和女朋友吻得难舍难分的男同学。

    盛羡冲着她的耳膜冷笑了一声：“陆惊宴，做人要有始有终。”

    他似是真的被气到了一样，觉得有些不解气，突然含住她的耳垂，带着点惩罚的用力咬了一下，声音含糊道：“有本事把哥哥的炮先骗到了。”


------------

第157章 发出来声音的那种

    耳朵泛起很细微的疼，但更多的是痒儿，陆惊宴下意识地缩了缩脖子。

    不得不说，盛羡这人会起来是真的很会。

    吃个醋，都能吃的这么要人命，怕这世上也就他一个。

    陆惊宴呼吸停了会儿，不动声色的把身子往后退了点，拉开了一些距离。

    耳朵上被他咬过的地方，还残留着一抹温热的湿，她装成撩头发的样子，轻轻地蹭了蹭耳垂，才抬起眼皮。

    盛羡垂眼看着她，一脸的不爽。

    大有她不给交代，绝不善罢甘休的架势。

    “……”陆惊宴默了两秒，扬起白白尖尖的小下巴，凑近了盛羡耳边一些，压低声音说：“我以为你问的是电影。”

    盛羡轻嗤了一声，像是不太相信她的话。

    陆惊宴也有点小不爽了，他乱吃飞醋就算了，她好心给他解释他还嗤笑她。

    要不是他接个吻都要搞个障碍物，她犯得着盯着人那对小情侣看。

    说来说去，还不是怪他自个。

    她面无表情的看了他两秒，把脖子扬的更高了一些：“我不是在看那个小哥哥，我是在看他们接吻。”

    想了想，她又强调了句：“还是舌吻。”

    “……”

    “发出来声音的那种。”

    “……”

    “我刚刚应该喊你一下，让你跟着我一块看，讲真的，那小哥哥吻技不错，你可以学学。”面对盛羡逐渐无语的表情，陆惊宴一脸淡定的伸出手，拍了拍盛羡的肩膀：“没关系，等有下次，我一定会叫上你的。”

    …

    电影结束，盛羡送陆惊宴回到家已经差不多是夜里十一点钟。

    车子停稳在家门口，陆惊宴在车里磨蹭了会儿，才不情不愿的解开安全带：“哥哥，我进去了啊。”

    盛羡嗯了一声，跟着她一块解开安全带。

    陆惊宴以为他是要下车送她，“哥哥，你不用送我了。”

    盛羡没说话，率先推开车门下了车。

    陆惊宴拿着包也下了车，她关上车门，抬头刚想对盛羡说再见，盛羡抬起眼皮，喊了她一声：“阿宴。”

    陆惊宴：“啊？”

    盛羡走到车尾：“你过来。”

    “干嘛？”陆惊宴嘴里纳闷着，人却已经按照他的话蹭了过去。

    盛羡敲了敲后备箱：“打开。”

    陆惊宴瞥了眼一眼盛羡，心想着他没手吗，慢吞吞的往前挪了半步，掰了下按钮。

    后备箱缓缓打开，落入眼底的是一闪一闪的小灯光，和一车厢以粉色白色为主的鲜花，中间放着两个一大一小很精致的盒子，大盒子里是玫瑰花，小盒子里是一个首饰盒。

    这场景其实蛮俗气的，好多男生给女朋友告白、过情人节或者送生日礼物都是玩这一招。

    之前她交的那群渣男里，也有人这么冲着她玩过。

    陆惊宴一直觉得，随着年龄的增长，随着见过的人、经历过的套路越来越多，就会变得越来越刀枪不入，什么山盟海誓的情话，什么至死不渝的浪漫，真的会很难打动她。

    可当这些她觉得很俗气的事情，从盛羡这个人身上做出来之后，她发现，她还是感动的。

    不是你不为所动，而是人你不为所动。

    事实证明，没有一个女孩子不爱仪式感的，也没有一个女孩子不爱浪漫的。

    “阿宴。”站在身边的盛羡，突然出声。

    陆惊宴视线黏在那一后备箱的鲜花上停顿了两秒，才转头看向盛羡。

    盛羡身姿挺拔的站在路灯下，昏黄的灯光将他容颜打的有些温柔，他望着她的眼神很深，像是在组织着什么词汇般，过了会儿，说：“网上说，恋爱是从一束鲜花，一个礼物，一句告白开始的。”

    网上说……

    盛教授这是特意上网查了下怎么谈恋爱吗。

    陆惊宴有点想笑，又有点小感动：“网上好多话，都是骗人的。”

    盛羡“嗯”了声：“或许吧，但总有人这么做吧，那别人做了，我也得做，所以——”

    他停了下来。

    陆惊宴没来由的有些紧张。

    空无一人的小区道路上，只有他和她两个人。

    他什么话都没说，陆惊宴就已经觉得自己心跳在加速。

    他看了她几秒钟，微微低下头，像是生怕她听到不清一样，吐字很缓：“阿宴，我喜欢你。”

    “……”

    他的表情，变得有些郑重：“做我女朋友吧。”

    陆惊宴：“……”

    昨晚上在酒吧，他说他追她的时候，已经跟她告白过一次了。

    这是第二次，和第一次一样，她一时间还是有点说不出来话。

    她看着盛羡微垂下来的头，默了会儿，踮起脚尖，凑近他耳边，忍着按捺不住的脸红和心跳，跟蚊子哼哼似的，小声的回了句：“我也是。”

    “哥哥，我也很喜欢你。”

    说完，陆惊宴顿了下，大着胆子吻了下他的耳垂。

    盛羡一僵。

    陆惊宴一碰即离，她飞速的往后退了半步，转身冲着家里跑去。

    跑了两步，她又转了个身，跑了回来。

    她看都没敢看他一眼，附身把车里那两个盒子抱在怀里，又转了个身。

    这回，她还没来得及抬脚，胳膊被人拽着，又转向了盛羡。

    他弯腰，脸凑到了她脸面前。

    他偏着头，唇和她的唇只差毫厘，她能感觉到他有点热的气息打在她的脸上。

    她忍不住动了动唇，睫毛微颤着想要闭上。

    他唇突然离开了一些，她愣了愣，掀起眼皮，看到他的视线直勾勾的望着她的唇看了几秒，然后把脸往上扬了扬，隔着她的刘海落在了她的眉心上。

    和她吻他耳垂一样，蜻蜓点水的一个吻。

    很快，他就站直了身子，抬起手，揉了揉她的头发：“乖，进去吧。”

    陆惊宴回到房间，锁上门，拆开盛羡送的礼物，盯着刻着她名字的钻石项链看了一会儿，才起身进浴室洗澡。

    等她躺在床上，用被子把自己盖的严严实实，她才抬起手碰了下自己的眉心。

    他为什么亲的是这里，不是她的嘴？

    陆惊宴翻了个身，想起拍照的那个吻。

    她烦躁的又翻了个身，看着被她插进玻璃瓶的那束玫瑰花，有点惆怅。

    里的那些男主角，人跟女朋友一表白，就腻歪的跟什么似的，怎么到了她这里，就清水成这样。

    盛羡该不会是不会接吻吧，可是里的男主角都是无师自通啊……

    陆惊宴猛地坐起身。

    盛羡又不是活在里，他从小到大没谈过恋爱，跟女生接触的少之又少，完全没有任何实战经验，不会接吻也正常。

    陆惊宴眨了眨眼睛，慢慢的倒在床上。

    她盯着天花板深思熟虑了一会儿，决定帮帮盛羡。

    …

    洗完澡，盛羡靠在床头，翻了会儿书，突然想到小女朋友落在耳垂上的那个吻，他忍不住轻笑了一声，抬起手摸了摸自己的耳朵。

    他一直挺清心寡欲的，也不知道是不是淡了太久，最近这段时间，不管是身体还是思想蠢蠢欲动的厉害。

    盛羡停止脑子里那些乱七八糟的画面，闭了闭眼睛，重新去看书。

    没看两行，放在旁边的手机响了一声。

    他拿起来，看了一眼，发现是邮箱提醒。

    ——求求你救救我。

    他经常会收到一些有关法律上的求助邮件，他没多想，顺手点进去。

    邮件什么都没写，附赠了一个视频，他顺手点了下载，视频不大，很快下载完成。

    视频自动播放，手机音量开得稍微有点大，里面的喘息声，在房间里显得格外突兀。

    他愣了下，看向屏幕，盯着视频里重点部位打了马赛克的动漫面无表情的看了两秒，然后把这个深夜发垃圾邮件的账号拉入了黑名单。

    本来就心术不正的他，这下又开始躁动了。

    放下手机，他冷静了半分钟，再次拿起书，这次他看都没来得及看一眼书上的字，手机又响了。

    又是邮箱提醒。

    一个新的陌生邮箱账号发来了一个新视频。

    和刚刚一样，依旧是动漫版的小电影，不同的是，这次的动漫小电影女性的上半身没有打马赛克。

    盛羡：“……”

    现在的垃圾邮件，都这么智能了吗，还带升级的？

    正想着，没来得及拉黑的这个新账号，又给他一个新邮件。

    里面的视频仍旧是动漫版，只不过升级成了完全没有马赛克的版本。

    盛羡动着手指把这个账号继续拖进黑名单。

    没什么心思看书的他，关掉手机躺在了床上。

    闭上眼睛，纯粹是无意间扫了两眼的那些弱智动画小电影在他脑海里不停的闪过，最后那些小电影里的人，全都变成了她……

    半个小时后，盛羡掀开被子，进了洗手间。

    PS：晚安，睡觉去了，2个大长章~前几天更新的那个陆惊宴的头像，微博放了一个~


------------

第158章 成人小课堂

    闭上眼睛，纯粹是无意间扫了两眼的那些弱智动画小电影在他脑海里不停的闪过，最后那些小电影里的人，全都变成了她……

    半个小时后，盛羡掀开被子，进了洗手间。

    第二天醒来，盛羡习惯性的拿起手机点进微信，女朋友的早安消息还没过来，看来还在睡着。

    他按了两下屏幕，想问问女朋友今天有什么安排，但又担心消息发过去吵倒女朋友的睡眠，想了想，便打消了念头，掀开被子下床进了浴室。

    洗漱完，他去厨房简单的做了份早餐，刚坐在餐桌前，手机响了。

    陆惊宴：“哥哥，早安。”

    ……他的女朋友醒了。

    手机上方突然弹出一个提醒，点进去是邮箱，和昨晚一样只有一段视频，只不过这次的账号，比昨晚上的那两个账号略显敷衍，一看就是系统随机注册的那种。

    这段视频还挺长的，盛羡以为和昨晚那些垃圾小广告没差别，哪知自动下载成功之后，视频里出现了一行字：两性知识教育。

    紧接着，视频里出现了一位类似于老师一样的人，坐在讲桌前，严肃认真的看着摄像头开始讲男女人体构造。

    面对这迎面扑来的一股初中生物网课风，盛羡震惊了足足三分钟，才退出视频。

    点进微信，和陆惊宴聊了两句，他才跟反应过来什么似的把这个随机注册的新号也拉入了黑名单。

    接下来的几天，盛羡总能不定时的收到这些奇奇怪怪的邮件。

    他一开始以为是垃圾广告，后来他觉得是人为的。

    对方是谁，他不清楚，但挺孜孜不倦的，不管他拉黑了多少回账号，她完全没有罢休的意思，就跟打不死的小强一样，一封邮件接着一封邮件的给他发。

    从一开始的动漫小电影，到后面的性知识小课堂，再到一些性知识技巧，以及后来的真人版小电影。

    发的还挺全面。

    不知道的，还以为他是在网上购买了什么成人小课堂。

    …

    日子过得飞快，转眼就到了三月中旬。

    陆惊宴掰着手指数了数，不知不觉中，她和盛羡竟然在一起呆了快半个月了。

    这半个月里，盛羡对她挺好的，完全配的上百依百顺这个词。

    盛羡也挺忙的，虽然做不到每天接送她上下班，但只要有时间都会来接她。

    盛羡还挺会的，总是能出其不意的撩到她。

    就像上周末她跟盛羡约了个会，那天她挺开心的，进电梯之前，一直倒着走跟他讲话，盛羡一贯话少，她也不是那么在意，只是电梯门打开之前，他突然出声说了句：“别动。”

    当时他的语气还挺严肃的，吓了她一跳。

    她不明所以冲着他眨了眨眼睛，他一脸淡定的抬起手敲了敲电梯旁边的警示牌：“这里说了，让我看好你。”

    她纳闷的顺着他的胳膊看过去，只见警示牌上写着五个字：看好小朋友。

    有一说一，盛羡这个人虽然是第一次做男朋友，但做的真的挺让人无可挑剔的。

    要是非让陆惊宴挑出来点毛病，那就是盛羡这人太素了。

    要说他正经吧，有时候他还挺骚气的，要说他不正经吧，他和她在一块这都半个月了，还停留在牵牵小手的份上。

    陆惊宴不是那种能憋得住事的人，她和盛羡在一块后，跟宋闲见面的次数明显比之前少了很多，宋闲不止一次在群里骂她重色轻友。

    正好今天晚上盛羡要应酬，陆惊宴约了宋闲晚上一块吃饭。

    陈楷本来也想来的，但陆惊宴想了想自己想跟宋闲聊的话题，拒绝了。

    陆惊宴跟宋闲约在了一家新开没多久的西餐厅，她提前订了个靠窗看夜景特别好的位置。

    餐厅里的光线很昏暗，每张桌子上点着一支蜡烛。

    陆惊宴坐在宋闲对面，先乖巧的听了宋闲差不多长达十分钟的指责。

    那些话平时在微信里看过不知道多少遍了，陆惊宴左耳朵听右耳朵出，等到宋闲吐槽累了，她招呼来服务员，给宋闲加了杯水。

    宋闲端着水杯狠狠地灌了半杯，停止了对陆惊宴重男轻女的控诉，一秒变八卦的把脸往前一伸：“宴姐儿，盛教授那方面怎么样？是不是挺厉害的？”

    “……”

    陆惊宴觉得宋闲可真是自己的好朋友，专门挑着最痛处往自己心窝子上戳。

    她看着宋闲一脸等答案的样子，一时间不知道该怎么接话。

    宋闲跟陆惊宴认识这么久，陆惊宴有时候一个小表情，她就能猜出个大概的意思，她现在见她看着自己不说话，心里一惊：“你们该不会到现在还没……？”

    陆惊宴抿了下唇。

    宋闲知道自己这是猜中了：“啊？没看出来盛教授这么君子啊，那看来他还是挺喜欢你的，要不然不会忍这么久。”

    陆惊宴又抿了一下唇。

    嗯，是挺喜欢的，喜欢的仅限于拉拉她的小手。

    宋闲看到她的反应，眨了眨眼睛：“你这是什么反应？我觉得盛教授这样做挺尊重你的，你应该感到高兴才对！”

    陆惊宴面无表情的看着宋闲：“我并不想感到高兴。”

    宋闲：“……”

    陆惊宴带着点怨气的又开口说：“我希望他让我不高兴。”

    宋闲默了两秒，“小宴，咱是女孩子，咱能不能稍微矜持点，人盛教授追你的时候，你连二十四个小时都没扛过去就答应了，现在在这种事上，咱个千万别再冲动了啊。”

    陆惊宴看着苦口婆心劝着自己的宋闲，只觉得有口难言。

    她犹豫再三，叹了口气，把自己最近愁到不行的事简单的说了一下。

    宋闲直接听懵了：“啊？啊？啊？”

    她连啊了三声，才勉强回过神来：“你们到现在为止就牵了牵手？陈楷那二货煽风点火让你们拍接吻照，他竟然还用手挡了一下？”

    “我的妈呀！”宋闲直接惊了：“盛教授该不会是有什么涉及到男性自尊那类的隐疾吧？例如……”

    宋闲及时的收住到嘴边的那些话。

    两个人对视了一会儿，宋闲压低声音问：“小宴，盛教授行不行？”

    陆惊宴有点茫然：“我都没用过，我怎么知道？”

    宋闲一脸头疼的哎呀了一声：“我不是说你非得那什么才叫行，我是说，他对你，有没有……有没有过……”

    宋闲一时间不知道该怎么形容，磕绊了两秒，“……就反应！反应你懂吗？！”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴面无表情的看了宋闲三秒，“这我还真不知道。”

    宋闲：“……”

    陆惊宴想了想，小声说：“要不，我找个机会，摸摸看？”


------------

第159章 装醉

    宋闲被噎的卡了会儿壳：“你怎么摸？”

    “目前我还没想到，但总有机会的。”

    “说的也是。”

    “……”

    服务员过来送餐，两个女孩为了维护住盛羡的尊严，识相的闭上嘴。

    等服务员离开，宋闲叹了口气，狠狠地往嘴里塞了一口牛肉：“我没办法接受，盛教授长得那么帅，难得一遇的极品，真要是不行，我会心痛死的。”

    陆惊宴抬头看了眼宋闲。

    宋闲飞速的改口：“替你心痛死。”

    宋闲端着酒杯，喝了口白葡萄酒：“小宴，你说盛教授会不会不是不行，而是比较慢热，或者比较传统。”

    陆惊宴又抬了下头：“什么意思？”

    “就是，盛教授大概觉得和你刚在一起没多久，就又亲又摸的，怕你觉得他轻浮，所以才想着循规蹈矩缓缓图之。”

    陆惊宴觉得宋闲说的有几分道理，顺着她的思路往下想了想，她突然觉得餐盘里的牛肉不香了：“按照你的这种说法，盛羡想着慢慢来，会不会速度太慢了点，你想想，我和他在一起半个月，才只是拉拉手，也许还要再过半个月才会有下一步进展，拉手，拥抱，接吻……那我要和他真真正正在一块发生点什么，岂不是得等上几年？”

    宋闲被质问的无言以对。

    她安静了好一阵儿，“或者，盛教授也许是想要选什么有意义的日子做这些事？”

    “例如你们在一起的一百天纪念日那天和你接个吻，再例如你生日的时候和你做点相对亲密的事，更或者是什么情人节的时候……”

    本来听着前面，有点心安下来的陆惊宴，听到情人节这三个字慢慢的抬起头：“昨天就是白色情人节，他给我送了礼物，还带我一块去吃了饭，别的情侣都在那亲亲我我，而我们就是面对面吃了个饭。”

    宋闲彻底没话说了，绕回了原点：“天啊，盛教授该不会真不行吧。”

    陆惊宴只想着盛羡大概是不会，没想到不行，现在被宋闲弄得忐忑惆怅了起来。

    宋闲越想越觉得可惜：“那要是真不行，小宴，你怎么办？”

    陆惊宴思考了两秒：“……有的治吗？”

    宋闲不是那么确定：“应该有吧？”

    “那你说，要不要现在想办法找找医生什么的。”

    “我觉得可行？可是，小宴，我听说男人在这一块都很讳疾忌医的，你得想想怎么在不刺激和伤害到盛教授的情况下，让他积极就诊。”

    “……”

    两个女孩围着给盛羡治病这事长吁短叹的吃完了这顿饭。

    时间还早，陆惊宴心塞的不太想回家，宋闲同情的陪着她喝酒。

    十点钟的左右，陆惊宴手机响了。

    是被她们讨论了一整晚，最后定性为得了隐疾的盛教授打来的电话。

    陆惊宴刚想接听，突然跟想起什么似的，抬了下头：“闲姐儿，你帮我接听？”

    “啊？”宋闲没懂。

    “刚我们不是说，想测测盛羡行不行吗，我想到办法了，我打算装个醉。”陆惊宴一边示意着宋闲帮忙接电话，一边招呼来服务员送来酒水单，一股脑的在上面划了一串的酒。

    宋闲挂断盛羡电话：“我按照你说的，说你喝醉了，你家那位二话不说问我在哪儿，看样子是要来接你了。”

    陆惊宴嗯了声，看着一桌子的酒，心想着喝是喝不完了，索性就招呼来服务员拿了个容器，把那些酒一股脑的倒进去，然后连带着那个容器一块让服务员开了价，全都送给了宋闲让她带回家。

    怕露出破绽，宋闲先让服务员把那一容器的酒藏起来。

    盛羡来得很快，十五分钟左右，就出现在餐厅门口。

    他四处找了一圈，看到举着杯子还要喝酒的陆惊宴，立刻走了过来。

    桌上摆放着一排的空酒瓶，盛羡蹙了蹙眉：“怎么喝这么多？”

    陆惊宴醉眼迷离的仰着头冲着他笑，像是没听到他的话一样，没说话。

    宋闲装成喝晕的样子，揉了揉太阳穴：“一时贪杯，没收住。”

    说着，她站起身，拿了自己的包：“我叫的车到了，也不是特别行了，就先回去了，你把她照顾好。”

    盛羡抽走陆惊宴手里的酒杯：“要不要我送你。”

    宋闲摆了摆手：“不用，我还好，你管好她就行了，这一桌子三分之二的酒都是她喝的。”

    盛羡又蹙了下眉，跟宋闲道了个别，招呼来服务员买单。

    结完款，盛羡看了眼趴在餐桌上的陆惊宴：“阿宴。”

    小姑娘像是喝晕了，一动不动。

    盛羡又喊了一声，见她还是没反应，附身把她拽起来，抱怀里，拿好她的东西离开了餐厅。

    比起上回，这回喝醉的她，很乖巧。

    一路上不吵也不闹。

    车子停稳在家楼下，盛羡把她抱回家，放在床上，他起身刚想去给她泡杯蜂蜜水，她伸着胳膊勾住了他的脖子……

    PS：今天更新完，么么哒，求月票哦~~~~


------------

第160章 先去洗个澡

    车子停稳在车位上，盛羡熄了车火。

    他解开安全带，刚想下车去抱她，歪斜着脑袋睡了一路的小姑娘，蹭了蹭车背，缓缓地睁开了眼睛。

    她眼睛像是失焦一样，茫然地动着脑袋四处看了一圈，落在了他的脸上：“哥哥，到家了吗？”

    盛羡：“嗯，到家了。”

    陆惊宴哦了声，慢吞吞的坐直了身子，解开安全带，什么都没拿到，推开车门下了车。

    她步子走的不是很稳，面对眼前的玻璃门，一点停下来的迹象都没有。

    盛羡连忙下车，拿着她的东西追上去，抢在前头推开了门。

    走进电梯，她仰着头看着不断变化的红色数字，跟个小学生一样，嘴里念着：“3，4，9，5……”

    听着这还不如小学生数的数准确，盛羡忍不住闷笑了一声。

    陆惊宴扭头看了眼盛羡，“哥哥，你笑什么？”

    “没什么，”电梯门打开，盛羡拽着陆惊宴走出去，他蹲在地上，帮陆惊宴解开鞋带，替她换了拖鞋，然后输入门锁的密码，拽着她进了屋。

    关上门，盛羡把小醉鬼按坐在餐桌前，进厨房泡了一杯蜂蜜水。

    盯着小学生把一杯蜂蜜水喝完，盛羡抽走她手里抓着的杯子，放在桌上：“站的起来吗？”

    小学生看着还挺认真的思考了两秒，然后冲着盛羡摇了摇头。

    盛羡垂眼看了她两秒：“抱你？”

    小学生似是在掂量着这句话是什么意思一样，顿了下，对着他点了点头，张开了胳膊。

    盛羡微微弯下身，把她从椅子上抱起来。

    陆惊宴仗着自己这会儿在盛羡的眼里醉的厉害，搂着他的脖子，肆无忌惮的把脸埋在他的锁骨上。

    隔着薄薄的衬衣，他感觉到她嘴里呼出来的热气，盛羡脚步微停了下，什么话都没说，迈着步子走到卧室前，用脚尖轻踢开了房门，把她放在床上。

    她搂着他的脖子没撒开。

    他轻拍了拍她的胳膊：“阿宴，松开。”

    她跟没听到他的话一样，胳膊猛地一个用力，将他脸带到了离她脸不到十公分的上方。

    盛羡一怔，抬起眼来。

    两个人的视线对上，谁都没有避让。

    房间里很安静，画面跟定格了似的，他和她一动不动。

    过了不知道多久，陆惊宴忽然曲起腿，膝盖毫无征兆的抵上他的小腹，然后慢慢的往下挪了挪——

    夏天的衣衫有点薄，她穿了一条纱质的裙子，腿一抬，裙摆滑落，露出了膝盖，她清晰地感觉到，膝盖碰触的地方，有着滚烫的温度透过衣服传递出来。

    盛羡还有点没回过神来。

    陆惊宴面无表情地看了他两秒，头微微抬高了一些，勉勉强强脱离了枕头，用只有两个人能听见的声音，很轻的说：“哥哥，你……有反应了。”

    盛羡眼皮子狠狠地一跳，看着她好半天说不出来话。

    他看着她的眼神，变得有点沉，像是没有尽头的深潭。

    虽然她是借着装醉这么无法无天测他的，但他现在这样直勾勾的看着她沉默不语的样子，却是她第一次见。

    总觉得有点危险。

    让她下意识地想逃。

    陆惊宴觉得再这么任由着他看下去，她装醉的样子怕都撑不住了。

    她迎着他的视线，忍着耳边发烫的温度，一脸无辜的眨巴了两下眼睛：“哥哥，我觉得我们都应该先去洗个澡。”

    先去洗个澡。

    盛羡沉默了一下，脑子里的画面彻底不受控制了。

    他清楚地感觉到自己身体里的那股蠢蠢欲动几乎要冲破他的理智。

    陆惊宴觉得自己这个借口找的可真是太天衣无缝了，她暗自给自己点了赞，望着盛羡慢吞吞的又说：“要不然……不太卫生。”

    “……”

    盛羡喉结滚了滚，险些嘴里溢出一声脏话。

    他明明很憋火，可他却又一点脾气都发不出来，他盯着她的眼睛看了几秒，抬手大力的扯掉她搂着自己胳膊的胳膊，站直了身子。

    陆惊宴看着还挺委屈冲着他撇了撇嘴，从床上爬起来，晃晃悠悠的往浴室里走去。

    盛羡揉着太阳穴，深吸了一口气。

    这口气还没吸完，陆惊宴突然停了下来，转头看着他：“哥哥，要不要一起洗？”

    盛羡：“……”

    盛羡真的怀疑，这姑娘今晚存心是来折磨他的。

    他磨了磨牙，什么话都没说，直接离开了卧室。

    看着被甩上的门，陆惊宴收起装出来的醉意，靠在浴室的玻璃门上，咯咯的笑了。

    洗完澡，陆惊宴才发现自己没带睡衣进来，她裹着浴巾，拉开门，伸了个脑袋出来，见盛羡没回卧室，这才飞速的钻进了盛羡的更衣室。

    她手先伸向了他的T恤，刚摘下来，就跟想到什么似的转头看向了旁边挂着的一排衬衣上。

    犹豫了片刻，陆惊宴放弃手里的T恤，垫着脚尖摘了一件布料比较舒服的白色衬衣，穿在了身上。

    毕竟是在装醉，陆惊宴没让自己出去乱晃，而是逼真的躺在床上，装成扛不住醉意的样子睡着了。

    她其实一点也不困，闭着眼睛一直都在胡思乱想，过了挺长的一段时间，主卧的门被推开。

    不用想也知道，是盛羡过来了。

    她转了转眼珠，悄悄在被子里把衬衣的纽扣解开了两颗，然后当成睡觉不文雅的样子，踢了踢被子。

    盛羡来到床边，看到的是小女朋友一条腿露在外面，隐约能看到黑色的内衣。

    衬衣扣子散开了好几颗，里面没穿胸衣，皮肤在昏黄的睡眠灯下白的晃眼。

    盛羡闭了闭眼睛，只觉得刚刚的澡白洗了。

    偏偏睡着的姑娘，撩人不自知的又翻了个身。

    他盯着她敞开的领口顿了下，飞速的撇开头，过了会儿，他俯下身。

    陆惊宴紧张的脚趾蜷缩了一下，尽量让自己看起来像是睡熟的样子。

    她感觉到盛羡的呼吸，很轻的落在了自己面颊上。

    她下意识地憋了下气，预想中的吻没来，等来的却是盛羡把她衬衣故意解开的纽扣一颗接着一颗的系上，一直系到最上面一颗。

    陆惊宴：“？”

    在她大脑发懵中，盛羡扯着被子轻轻地盖在了她身上，一直盖到她的下巴处，顺道还帮她掖了掖被角。

    陆惊宴：“？？”

    房间里静了下来。

    陆惊宴聚精会神的听着周围的动静。

    过了大概十来秒钟的样子，她听见了渐行渐远的脚步声，然后是门被很轻的打开又关上的动静。

    陆惊宴：“……”

    她错愕了足足半分钟，才睁开了眼睛。

    她掀开被子看了看被全都系上扣子的衬衣，又看了看紧闭的门，不可思议的眨了眨眼睛。

    是她……胸不够好看吗？

    他居然看了一眼，什么都没做，就这么走了？


------------

第161章 难道是我太小了

    陆惊宴生无可恋的躺在床上，望着天花板一脸的惆怅。

    半晌，她伸出手拍了拍自己的胸脯，犯着纠结的喃喃道：“难道是我太小了，让他失望了？”

    她虽然不是那种胸很大的妹子，但对比她的身材恰到好处，她从没想到有一天她挺引以为傲的身材，也能遭到嫌弃。

    陆惊宴心情格外复杂的叹了口气，“没想到盛羡喜欢那种大的。”

    陆惊宴想的自己都有点怀疑人生了：“难道我还得去整形医院挂个号搞个丰胸手术什么的？”

    …

    陆惊宴是怎么睡着的，一点记忆都没有。

    她只记得睡前，满脑子想的都是丰胸手术，导致她睡着之后，做梦都是和丰胸手术有关的，她梦见自己签了个字，听了一堆的注意事项，然后被人推进了手术室，等她再醒来，她胸是以前的两倍还要大。

    她满心欢喜的想着，这下盛羡总归要满意了吧，结果高兴之余，一时没注意，走路的时候摔了一跤，双胸着地，炸了。

    至于为什么会是炸了，她不清楚，反正就跟气球一样，砰的一声，只见她胸前一团血肉模糊。

    然后，她就吓醒了。

    窗帘半拉着，太阳光照的房间里异样明亮，她抬起手遮着眼睛，反应了两秒，猛地抬起手摸了摸自己的胸，还健在，这才长松了口气。

    她有点没睡够，翻了个身闭着眼睛想再睡会儿，结果门铃响了。

    盛羡可能还没睡醒，迟迟没去开门。

    门铃响个不停，陆惊宴烦躁的蹬了蹬被子，从床上滚下来，迷迷瞪瞪的打着哈欠往门口摸去。

    刚拉开主卧的门，盛羡已经打开了客厅的门。

    陆惊宴抹了一下眼角因为哈欠溢出的泪，刚想回床上去睡觉，听见门口传来了一道娇滴滴的女声：“阿盛。”

    陆惊宴瞬间清醒，想都没想转头冲着门口看去。

    盛羡站在门口，没让开进来的路，透过开着的门，她看到他面前站着一个女人。

    那女人望着他的眼神很露骨，爱慕之意浓烈的像是要溢出来。

    盛羡背对着她，她看不清他的表情，只听他语气挺疏离的，带着点刚睡醒的困倦：“你怎么找到这儿来的。”

    “我偷偷跟过来的。”女人似是生怕他不高兴一样，很快又说：“我不是在窥探你隐私，我是想见你，阿盛，我是真的喜欢你，你能不能考虑考虑我。”

    陆惊宴的表情瞬间冷了下来。

    她猛地转身，还没来得及往门口那边走，盛羡的声音传了过来：“我有女朋友了。”

    陆惊宴停下脚步。

    她以为那女人听到盛羡这话，会识趣的离去，没想到那女人不但没走，反而眼圈红了，可怜巴巴的望着盛羡说：“没关系，我可以等你跟你女朋友分手，或者，我不在意你有女朋友。”

    这是明目张胆的要第三者插足啊。

    陆惊宴板着一张脸看着那个女人。

    不管遇到什么事总是下意识会站在女生那边的她，第一次这么讨厌一个女人。

    盛羡顿了几秒，声音变得有点不太对劲：“我女朋友现在就在我家里，要是没别的事的话，能不能请你离开。”

    “阿盛，你别赶我走，上次你就赶我走了，这次不要再赶我走，阿盛，我是真的很喜欢你，阿盛……”女人说着说着，抽抽涕涕了起来，甚至还伸出手去拽盛羡的袖子。

    盛羡条件反射的往后躲了一下，像是极力忍受着什么一样，声音很隐忍：“不送了……”

    “我不要走，阿盛，我喜欢你，我只想跟你在一起，我……”

    女人的话还没说完，盛羡忽然弯身干呕了起来。

    他反应很强烈，吓到了门口站着的女人，也惊到了陆惊宴。

    盛羡抓着门的手，因为用力，骨节突了起来。

    他像是缺氧一样，用力的呼吸着，因为浑身发抖，发丝都在微微颤着。

    女人似是被他这副模样吓到了，睁大眼睛往后退了几步。

    电梯在这个时候突然打开，庄臣从里面走了出来，他看到眼前这一幕先是一愣，随后就全懂了。

    他快步的走到盛羡跟前，扶住盛羡，冲着门口站着的女人道：“不好意思，能不能请你先离开。”

    女人还想说话，被庄臣呵止了：“麻烦你快点！”

    女人吓了一跳，动了动唇，转身钻进电梯里。

    庄臣关上门，扭头看向盛羡：“药呢？”

    盛羡脸色白的一点血色都没有，他抬起手，指了下旁边的抽屉。

    庄臣快步走过去，拉开抽屉，从里面挑了一瓶药出来，倒了两颗，拿了一瓶矿泉水递给盛羡。

    盛羡含着药，吞了一口水。

    因为手抖，水洒出来了一大半。

    庄臣带着点诱导性的低声说：“别去想刚刚的事，冷静下来，深呼吸。”

    盛羡没说话，敞开着腿坐在沙发上，胳膊搭在腿上，低着头看着地面。

    在庄臣的安抚下，盛羡渐渐恢复平静，他把手中的水放在了桌上，抬头刚想跟庄臣说话，余光扫到了不知道什么时候站在旁边的陆惊宴，他顿了下，隔了两秒，目光才转过去。

    庄臣察觉到不对劲，随着盛羡也扭了下头。

    陆惊宴看着两个人没说话。

    庄臣愣了几秒钟，又把头转向盛羡：“头发怎么在你家？”

    盛羡跟没听到他的话一样，看着陆惊宴。

    陆惊宴也没说话的意思。

    空气凝滞了少许时光，盛羡坐直了身子：“都看见了？”

    庄臣纳闷的问：“什么都看见了？”

    陆惊宴冲着盛羡轻轻地点了点头：“都看见了。”

    庄臣反应过来两个人在说什么，他啊了声，下意识地站起身看向陆惊宴，冲着她解释道：“那个头……陆，陆小姐，阿盛他有点特殊情况，你……”

    庄臣话还没说完，盛羡抬起手拦了他一把：“我来吧。”

    庄臣低头看向盛羡：“啊？”

    盛羡默了两秒，像是下定什么决心一样，从沙发上站起来：“我来跟她说。”

    庄臣有点担忧：“阿盛。”

    “没事，你在这儿等会儿。”盛羡安抚的拍了下庄臣的肩膀，走到陆惊宴跟前，低声问：“我去给你准备点吃的，你先去洗漱一下？”

    陆惊宴犹豫了会儿，轻轻地点了下头。

    等陆惊宴进了主卧，庄臣立刻溜进厨房，对着煎蛋的盛羡道：“阿盛，你确定要自己告诉她，不需要我在旁边？”

    “嗯。”

    “你确定自己可以？不会弄巧成拙？”

    盛羡撒椒盐的动作微顿，过了两秒，他看了眼庄臣：“你不是一直跟我说，让我努力走出来吗？”

    盛羡将煎好的蛋放在盘子里，端起旁边的牛奶，往主卧走去，走了两步，他停下来，回头看了眼庄臣：“我觉得现在是时候走出来了。”

    PS：更新完~么么哒~


------------

第162章 阿宴，我是有病的

    “而且，这是我的事。”

    “我的事，应该由我来跟她说。”

    在跟她表白的那天，他就应该把这事坦诚给她的。

    他已经怀了一次私心了，总不能现在还怀着私心让庄臣去说。

    搞得他好像在用卖惨捆绑她。

    这对她来说，不公平。

    站在主卧门前，盛羡深吸了一口气，抬起手轻轻的叩了两下门。

    隔了十来秒钟，门被拉开，陆惊宴抬起头看了他一眼，什么都没说，让开了门口。

    盛羡走进去，把餐盘放在阳台上的小玻璃圆桌上，“先吃点东西。”

    陆惊宴犹豫了下，走过去，早餐只准备了一份，她抬头看了眼盛羡：“你不吃吗？”

    盛羡把叉子递给她，眉目平静：“我不饿。”

    陆惊宴没说话，接过叉子低头默默地吃起早餐。

    她脑子里很乱，想的都是刚刚那些事，饭吃的心不在焉，速度很慢。

    盛羡没打扰她，靠在一旁的玻璃门上，耐心的等着。

    陆惊宴吃了一大半，放下叉子：“我吃饱了。”

    盛羡很轻的“嗯”了一声。

    两个人一个站在阳台玻璃门前，一个坐在椅子上，安静了挺长的一段时间没说话。

    陆惊宴吞咽了两口牛奶，看向盛羡。

    他看起来和平时那种冷静漠然的样子没什么区别，刚刚被那个女人惹得呕吐发抖样子就好像压根没存在过一样。

    盛羡可能是在想着从何说起，陆惊宴耐心等了一阵儿，看他还是没说话，就又抬起头看了他一眼。

    两个人这么干巴巴的沉默着也不是一回事，陆惊宴想了想，打破了平静：“你，是不是不知道该怎么开口。”

    “是，”盛羡沉默了几秒：“也不完全是。”

    陆惊宴被他这种模棱两可的回应搞得有点迷糊。

    没等她问他究竟是还是不是，他视线突然滑落在她脸上：“阿宴。”

    陆惊宴有一瞬间的紧张：“……嗯。”

    “庄臣不只是我同学，他还是我医生。”盛羡说，“心理医生。”

    陆惊宴愣了下，想起刚刚庄臣给他吃的药：“那药是……”

    盛羡直白的很：“镇定药。”

    陆惊宴没说话。

    盛羡看着她缓了两秒：“阿宴，我是有病的。”

    “用庄臣的话来说，这病叫性单恋人格。”

    “我病了挺多年的，一直都没怎么好，就算是到了现在，我也不是那么确定我是不是一定能好。”

    性单恋人格。

    陆惊宴有听过这种病，但从没真正遇到过。

    对这种病，她并不是很了解，就知道好像是喜欢的人一旦喜欢了自己，就会开始排斥这份感情。

    “阿宴，庄臣说我目前病情控制的还可以，但是，对你之外的其他人，我还是会犯病。”

    盛羡声音很淡，就好像是在说一个局外人的事，一点都没有给自己解释下的迹象：“我会努力让我变好，但阿宴，我还是希望你可以好好想清楚，我不知道我说这么多，你理解了多少，但有句话，你应该听到过，性单恋人格最大的希望是……”

    “我希望我喜欢的人永远都不要喜欢我。”

    陆惊宴脑子里更乱了。

    她很清楚盛羡让她好好想清楚这句话是什么意思。

    他这是把决定权交在了她手上。

    她也忽然有点明白为什么盛羡跟她在一起大半个月，稍微一点过分的举动都没有。

    因为他身上有着不确定的因素，所以不想在不确定时候就去做确定后的事。

    盛羡交代完该交代的话以后，房间里又回到了一片安静中。

    陆惊宴挺想让自己快点理顺这件事，但事情发生的实在是太突然，提前一点征兆都没有，她觉得自己就跟做梦一样，莫名其妙的就被盛羡告知，他有这样的一种病。

    陆惊宴一动不动的坐了很久，才慢慢的抬起头：“你……你能不能给我点时间让我缓缓。”

    “好，”盛羡指了下门外：“那我先出去？”

    陆惊宴“嗯”了声，过了两秒，又说：“我想出去吹个风。”

    盛羡：“嗯，好。”

    陆惊宴洗漱那会儿，已经换回了自己的衣服。

    她拿起外套披在身上，跟着盛羡往门口走去。

    开主卧门之前，陆惊宴扯了下盛羡的衣服：“盛羡。”

    盛羡回头：“嗯？”

    “你刚刚那话，让我好好想清楚那话，不是在间接的甩我吧？”她大概明白他的意思，但她还是想问问清楚。

    “不是，”盛羡声音很轻，默了会儿，他又低声说：“也不会。”

    陆惊宴点点头，没说话。

    盛羡打开门。

    庄臣看到两个人出来，紧张的站起身，不太敢说话。

    陆惊宴冲着庄臣笑了下，“你怎么过来的？”

    “啊？”庄臣没想到她会问自己这样一个问题，愣了下，“开车过来的。”

    陆惊宴哦了声，没说什么，跟两个人摆了摆手走了。

    看着关上的门，庄臣怔了半天，看向盛羡：“什么意思？谈崩了？”

    盛羡也摸不准陆惊宴现在是什么意思，他摇了摇头：“不知道。”

    …

    陆惊宴在手机上查了半天有关性单恋人格的信息，面前的电梯门打开了好几次，她每次抬头看到的都不是自己要等的人。

    手机昨晚上忘记充电，电量眼看着不足，快要自动关机了，面前的电梯又一次打开，庄臣从里面走了出来。

    他看到陆惊宴明显的愣了下：“你怎么在这儿？”

    陆惊宴收起手机，“啊？我在等你。”

    庄臣有点不敢相信：“等我？”

    陆惊宴站直了身子，“嗯，你有空吗，有空我们聊聊。”

    庄臣没拒绝，摸出车钥匙，开了车锁。

    陆惊宴跟着庄臣上了他的车，她没跟庄臣兜圈子，“我感觉他很多事，都没跟我说全。”

    “你是他心理医生，是不是很多事，他都跟你说了。”

    陆惊宴看着庄臣，抿了下唇：“你能不能跟我讲讲？”

    庄臣思考了会儿：“他都跟你说了些什么？”

    “没说什么。”陆惊宴把盛羡说的话，简单的阐述了一遍。

    庄臣听完陆惊宴的话，等了几秒钟，看她不出声，问：“没了？”

    陆惊宴：“没了。”

    庄臣：“……”

    庄臣沉默了几秒，“我知道阿盛生病，是在大学那会儿。”

    “我不止一次劝他接受下治疗，他都没答应，我给他拟定了挺多回方案，他听都不听，后来是他主动来找的我，大概是去年的十一月份。”

    “我当时有问他，为什么突然想起来接受治疗了，他跟我说，不想伤害她。”

    看着陆惊宴有点茫然的眼神，庄臣把盛羡的话，完整的重复了一遍：“他说，遇见了挺久之前认识的一个姑娘，不想伤害她。”


------------

第163章 哥哥，我着实有点害羞诶

    陆惊宴愣了下，动了下唇：“那个姑娘……”

    庄臣似是猜到她要问什么：“没错，那个姑娘就是你。”

    “他是为了你才来看病的，在不确定你会不会喜欢上他的时候，他就来看病了。”

    “我一直觉得阿盛是个挺骄傲的人，他很少在大家面前提他以前的事，我也一直觉得阿盛以前活的不会特别差，后来我才知道，是我想错了。”

    庄臣忽然问陆惊宴：“你知道他家里的情况吗？”

    陆惊宴点了下头：“知道，陈楷告诉过我。”

    “那你知道他小时候的情况吗？”陆惊宴点了下头：“知道，陈楷告诉过我。”

    庄臣问：“那你知道他小时候的情况吗？”

    陆惊宴没说话。

    庄臣停了几秒，才说：“他很小的时候，就被他父母丢给奶奶了，三岁左右奶奶去世了，他父母那会儿已经离婚都有了各自的家庭，都不太想要他，经常当着他的面说什么当初就不该生下他之类的话。”

    “他父母把他丢给过保姆照顾，保姆对他更糟糕，他不是天生就有这种病的，他是被他们长年累月的嫌弃和厌恶，一点一点逼出来的。”

    “但凡是那个时候，有一个人是爱他的，他也许就不会这样。”

    “他自己都不知道他自己得了病，同学更是不可能会知道，所以当人家满心欢喜的跑来给他示好表白，他做出那种反应之后，大家肯定是无法理解的，而且都是十几岁的小孩子，爱憎分明的很，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，很直白，所以就会导致他和同学慢慢的越走越远。”

    陆惊宴突然有点后悔下楼来等庄臣了。

    她只觉得胸口像是被什么东西掐住一样，疼的厉害。

    她想起她跟宋清楠吃饭那天，林琳跟她说的那些话，“他在学校里的风评不怎么好，学姐们说他目中无人，很渣很狂妄……总之大家都挺不喜欢他的，也都经常说他恶心之类的。”

    她那个时候听到这些话就挺难受的，现在从庄臣这里了解到情况，她发现，那个时候的难受根本不算什么。

    “阿盛跟你说的那么简练，大概是不太想干扰或者左右你，阿盛想让你自己做决定。”

    “其实我觉得阿盛能走到今天，大多数还是因为你的原因。”

    “你知道阿盛跟我聊天的时候，最大的愿望是什么吗，他希望有一天，能礼貌的对那些对他说喜欢的人，说一句对不起和谢谢你。”

    “……”

    陆惊宴不知道自己是怎么跟庄臣告的别，她也不知道自己是怎么从庄臣车上下来的。

    她只知道，等自己回过神来的时候，她已经站在电梯里，正往盛羡住的那一层楼上走。

    她跟庄臣已经聊完有一会儿时间了，但她还是有点走不出来那种窒息般的心疼感。

    直到现在，她才懂，陈楷当初阻拦她去找盛羡说的那句“怕你受到伤害”是什么意思，还有在盛羡的同学聚会上，那位叫高银的女生，为什么会对她笑的那么渗人的说让她去追追盛羡，还说什么祝她好运。

    不止这些，还有前不久，在她公司楼下，那个女生那么难听的骂盛羡，她很生气的想上去找她理论，盛羡为什么会拽着她走。

    因为在他心底，他觉得是他对不住她，所以他就觉得，她们骂几句就骂几句了。

    可是，那又不是他想要对不住的。

    电梯门打开，陆惊宴走出来，冲着紧闭的门，吐了一口气又一口气。

    她等到自己心里那股刺痛稍微平息了一些，才抬起手按响了门铃。

    过了好一会儿，门后才传来脚步声，紧接着门被打开。

    盛羡看到她明显的一愣。

    陆惊宴冲着他笑了下：“中午了呢，你吃午饭了吗？“

    盛羡默了下：“还没。”

    “我也还没，”陆惊宴换完鞋：“而且我还饿了。”

    盛羡让开门口，等她进来之后，带上门，问：“想吃什么？我叫外卖。”

    “外卖会不会太慢了，”陆惊宴歪着头想了想：“就吃拉面吧，你煮给我吃。”

    盛羡：“好。”

    十五分钟后，盛羡把面条端到餐桌上。

    陆惊宴坐在自己经常坐的那张椅子上，看着拿着碗装面条的盛羡，忽然说：“哥哥，我想好了。”

    盛羡偏头看了她一眼：“你说。”

    陆惊宴：“我不喜欢你了。”

    盛羡手一顿，筷子夹起的面条滑进锅里，飞溅起来的热汤落在了他的手背上，他似是感觉不到疼一样，顿了下，很轻的“嗯”了声。

    陆惊宴等着他把盛好的面放在自己面前，又说了一遍：“从现在开始，我不喜欢你了，但是我们还继续在一起，好不？”

    我希望我喜欢的人永远都不要喜欢我。

    那我就不喜欢你了。

    我们只要在一起就好了。

    盛羡没说话，站在餐桌前，拿着自己的碗迟迟没盛面的动作。

    陆惊宴咬了根面条，伸出手扯了扯他的袖子：“哥哥，好不好？”

    盛羡回过神来，他拿着筷子一边捞面，一边点了下头，出声的嗓子哑的厉害：“好。”

    “阿宴说什么都好。”

    陆惊宴笑了下，看着盛好面坐在对面的盛羡，又说：“哥哥，你之前跟我说，你怕的人有点多，是不是指的就是那些喜欢你的人？”

    “嗯。”

    陆惊宴咬着一根青菜，想了想：“那你以后别怕她们了，以后谁喜欢你，你就告诉我，我帮你去拒绝她们。”

    盛羡低着头吃着面，他嗓子里堵的厉害，半晌才费劲的“嗯”了声，艰难的说出一个字：“……好。”

    “还有，哥哥，你把你的药，分出来一些给我吧，我放在包里，万一有需要的时候，我可以拿给你吃。”

    盛羡没说话，握着停下了吃面的动作。

    “然后，哥哥，我还想好了，我等下就选张我最漂亮的照片，去网上做个抱枕，等寄到了，你就抱抱它，就等于我在抱抱你。”

    陆惊宴说着，放下筷子，跑到旁边拔掉充电的手机，翻出相册递给盛羡：“哥哥，别等下了，就现在吧，你往右划，都是我照片，你选吧，选中哪个就告诉我。”

    盛羡迟了几秒，抬起头看向陆惊宴的手机。

    陆惊宴见他半天没动作，干脆帮他滑起了屏幕：“哥哥，你别不好意思选，你看这张怎么样，或者这张，要不然这张，衣服穿的比较少……”

    盛羡：“……”

    陆惊宴眨了眨眼睛：“或者，哥哥，你比较喜欢没穿衣服的？”

    盛羡眼皮子狠狠的一跳，心头的那些感动瞬间消散了一大半。

    陆惊宴一副我懂的样子：“哥哥，你们男人有这种癖好，我是可以理解的。”

    盛羡按了按太阳穴。

    陆惊宴一脸为难道：“可是，哥哥，我着实有点害羞诶……”

    盛羡闭了下眼睛，刚想说话，陆惊宴的手机突然弹出一条提醒。

    邮件已发送成功。

    与此同时，他放在桌上的手机也响了一声。

    邮箱里进来了一个新的提醒，不用下载里面的内容，只需要看发邮件的人就知道又是那些黄色小课堂。

    盛羡把视线从自己手机屏幕上滑到了陆惊宴的手机屏幕上。

    陆惊宴一时间没反应过来这提醒是什么玩意，顺手点了进去。

    PS：哈哈哈哈，阿宴，翻车了啊！！！！！今天是女神节，微博准备了超美的色卡！宝宝们，去碰个运气中中奖吧~


------------

第164章 一起看？

    邮件已发给以下收件人：

    shengxian@

    盛羡望着熟悉的邮箱账号愣了一秒，才去看陆惊宴登陆着的账号。

    一排没规律的英文字母，似曾相识。

    盛羡默了默，拿起手机，点进刚刚收到的那份邮件。

    发件人的邮箱账号，完美的匹配上陆惊宴邮箱登陆着的账号。

    “……”

    一时间真不知道该做出什么样反应的盛羡，索性把自己的手机屏幕摊开在陆惊宴面前。

    陆惊宴眨眨眼，没觉得哪儿不对劲：“干嘛？”

    盛羡没说话，静静地看着她。

    过了片刻，他看她一脸茫然，抬手敲了敲手机屏幕上她的邮箱账号：“不干嘛，就是觉得这个邮箱账号，有点眼熟，像是在你的手机屏幕上见过。”

    陆惊宴：“……”

    这几天申请的邮箱账号有点多，一开始怕出错，设置完定时发送还会记得退出账号，次数多了难免会失误。

    陆惊宴默了三秒，当成刚刚什么事都没发生过的样子，一脸平静的退出邮箱，把相册重新展示在他面前，说：“哥哥，我建议你选这张照片。”

    盛羡看着强行转移话题的人，嗤笑了一声。

    陆惊宴装没听到，面无表情的接着说：“这张照片呢，是我相册里最满意的一张。”

    盛羡又笑了一声：“阿宴。”

    陆惊宴顿了下，径自道：“哥哥，如果你没意见的话，我现在就去下单。”

    盛羡没说话。

    陆惊宴当他是默认了，无比淡定的点进购物软件，在搜索栏输入抱枕，然后选了一家下单比较多的店家。

    她一边打字，一边时不时的抬起头询问他：“哥哥，你要大一点的抱枕，还是小一点的？”

    “哥哥，你喜欢抱起来软一点的，还是硬一点的？”

    盛羡靠着椅背，看着有模有样的跟店家沟通完，又来跟自己沟通的小学生，实在没忍住，舔着唇角低低的笑出了声。

    盛羡靠着椅背，看着有模有样的跟店家沟通完，又来跟自己沟通的小学生，实在没忍住，舔着唇角低低的笑出了声。

    陆惊宴神情一僵，正给店家打字的动作停了下来。

    看着她泛红的耳尖，勉强止住笑的盛羡坐直身子，上半身往前倾了倾，凑近她：“阿宴，”他的声音低而缓，嗓音里还残留着点儿笑意：“有没有人告诉过你，你强行转话题的样子是真的很可爱？”

    “……”

    陆惊宴分不清是被他撩的，还是被他拆穿了伪装，顿时装不下去了。

    她默了会儿，放下手机，木着一张脸抬起头看向他：“你是在嘲笑我吗？”

    盛羡笑道：“哥哥哪敢嘲笑你。”

    陆惊宴翻了个白眼，一脸的不信。

    盛羡：“哥哥真没嘲笑你。”

    陆惊宴面色缓和了一些。

    盛羡又说：“哥哥就是有点好奇，阿宴从跟哥哥交往的第二天，就每天早中晚风雨无阻的发一封邮件是什么意思？”

    陆惊宴：“……”

    是，他不是在嘲笑她，他是存心要揭她短。

    陆惊宴面无表情的和盛羡对视了片刻，把自己的碗往前一推：“我吃饱了。”

    说完，起身，走到客厅，随便挑了个抱枕抱在怀里坐下，拿着遥控器打开了电视。

    看着她故作认真看电视的样子，盛羡啧了一声：“又在这儿卖可爱。”

    陆惊宴拿起遥控器，把音量调高到足以压住他的声音。

    盛羡被她幼稚的举动逗得笑了一声。

    他也吃的差不多了，暂且没着急收拾餐桌，拿着手机跟到了客厅，坐在了她身边。

    陆惊宴感觉到身边的位置陷了下，她直勾勾的看着电视，当什么都不知道。

    盛羡觉得好笑，也不出声喊她，侧着头盯着她看。

    陆惊宴知道他在看她，尽量的忽略到他的存在，把思绪都放在电视上。

    盛羡盯着她看了一阵儿，看她一副铁了心无视自己到底的样子，慢慢的把身子靠在了沙发上。

    陆惊宴眼角的余光是不是往旁边偷瞄一下，她忽然发现盛羡挪走了视线，注意力慢慢的从电视上转移到了盛羡的身上。

    她怕被他发现自己在偷偷留意他，一直维持着面向电视的姿势，耳朵却竖了起来。

    盛羡不知道在干什么，特别的安静。

    过了几分钟，陆惊宴实在是有点忍不住，正打算转个头，突然听到了一声不太对劲的低喘声。

    陆惊宴以为自己听错了，怔了怔，然后又是一道低喘声透过被她开到很大的电视音量，钻进了她的耳朵里。

    陆惊宴眨了眨眼，又听了几声身边传来的声音，猛地跟明白过什么似乎的转头看向盛羡。

    他懒洋洋的靠在沙发上，单手举着手机。

    他故意把手机的听筒那一侧对着她这边。

    那些引人想入非非的声音，一声接着一声的往她这边飘。

    “……”

    陆惊宴表情僵硬的从盛羡的手机缓缓地挪到了盛羡的脸上。

    盛羡察觉到她的目光，掀起眼皮看了她一眼，然后把手机往他和她中间挪了挪：“一起看？”

    屏幕里不可描述的画面，毫无征兆的撞入了陆惊宴的眼中。

    虽然只是动漫版的，但从没看过这种东西的她还是被震惊到了。

    她张了张口，下一秒就仓促的跳开视线：“你有病？！”

    电视里突然传来一道爆笑声，音量显得有点刺耳，盛羡慢条斯理的把手机音量往上调了调，语速不紧不慢道：“怎么能是有病呢，女朋友发给我的东西，当然得好好看。”


------------

第165章 教教哥哥好不好

陆惊宴：“……”

    实在是不知道该怎么接盛羡这些话的陆惊宴，再次装聋作哑的把视线落在了正前方的电视机上。

    盛羡一点也不在意她对自己的无视，看着视频懒洋洋的自言自语道：“我女朋友给我发这些东西，究竟是什么意思呢？”

    陆惊宴：“……”

    “该不会想偷偷教我怎么不做人
------------

第166章 吻

    随着他话音的落定，她清晰的感觉到她的唇被他含住。

    陌生而又柔软的触感，让她下意识地睁大些了眼睛。

    他刚刚那些话一句接着一句，全都是那种露骨到不行的直球，这个吻来的又很猝不及防，陆惊宴真的有点反应不过来。

    她忘记了闭上眼睛，看着他闭着的眼睛和白皙到看不到毛孔的皮肤，表情有些呆。

    他亲吻她的动作很轻缓，随着他一点一点加深的吻，他根根分明的睫毛泛起细细的颤抖，眉心也染上了明显的情动。

    陆惊宴眼睛一眨不眨的看着他亲吻了自己不知道多久，突然她唇上泛来一丝的疼痛。

    是他含着她的唇瓣轻咬了一下。

    疼痛感很快消失，她看着他没任何的反应。

    他含着她被咬的那一处，安抚似的舔了一阵儿，然后嗓子里带着几声低笑的停了下来。

    他稍稍拉开了一点儿距离，跟哄孩子一样声音发哑的说：“咱能不能闭上眼。”

    她脑子还有点没转过弯来，直愣愣的看着他一动不动。

    盛羡似是又笑了一声，头往上一抬，唇落在了她的眼睛上，声音含糊不清的说：“你这么看着哥哥，哥哥会紧张的，所以闭眼，嗯？”

    碎碎的吻落在她的眼皮上，陆惊宴睫毛轻颤了颤，下意识地闭上了眼睛。

    盛羡的唇从她的眼睛落在了她的鼻尖上，然后侧脸重新咬上她的唇。

    电视里的声音很吵，时不时地有着哄笑声和尖叫声传来。

    盛羡咬着她的唇不轻不重的吻着，过了许久，他微微松了一些力道，她以为吻要结束了，紧绷着的后背刚要放松，他握着她后脑勺的手掌心突然使了一些力气，将她的脸抬高，她感觉到有一股温热的力量撬开了她的唇，带着滚烫刺激感探进了她的齿间……

    电视机的声音逐渐的远去，陆惊宴感觉到耳边最后只剩下一片安静。

    他吻的越来越深，她僵硬的身体开始发软，她情不自禁的抓上他胸前的衣服，想要找一个支撑点。

    她从一开始就忘记了呼吸，这会儿不知道是被他亲的，还是憋气太久导致的缺氧，她有点头昏脑涨。

    她感觉到他的舌尖轻轻地勾了一下她的舌尖，她腰间泛起一阵酥麻般的发软，连带着脚尖都蜷缩了起来。

    她紧紧地揪着他的衣服，任由着他为所欲为。

    迷迷糊糊中，她隐约听见了他和她接吻的声音，很轻，很细微，但却让她心尖乱颤。

    过了不知道多久，他终于放开了她。

    意识渐渐回笼，电视机里那些热闹的声音在她耳边一点一点的放大，直至恢复到正常的音量。

    他和她的唇若即若离，呼出的气息是烫的。

    窗外午后的阳光异常明媚，天边有架飞机飞过，一团云白的跟棉花糖一样漂浮在半空中。

    他和她两个人沉默了不知道多久，盛羡才慢慢的把脸移开。

    陆惊宴的耳朵上的红蔓延到脖颈的衣领口，他看着她的视线又深又沉，他盯着她被吻到红肿的唇看了片刻，抬起手指轻轻地蹭走了她唇上残留着的水光。


------------

第167章 来哥哥怀里

    陆惊宴张了张口，回过神来。

    她迟钝的睁开眼睛，只看了一眼盛羡的唇，就飞快的移开了视线。

    他的手还控着她的脑袋，她整个人看起来像是依偎在他怀里，她害羞的动了动身子，想从他身前稍微撤开一点儿。

    盛羡感觉到她的动弹，手上按着她脑袋的力道稍稍加重了一些：“稍等会儿，让哥缓缓。”

    陆惊宴没太懂他的意思，慢慢的掀起眼皮看了一眼他：“啊？缓什么？”

    盛羡低垂着眼，嗓音低哑的笑了一声，什么话都没说。

    陆惊宴眨巴了几下眼睛，觉得他很莫名其妙，现在现在连咽口唾沫都觉得很羞耻的她，抬起手刚想推开他一把，结果指尖刚碰到他衬衣，她突然明白了他刚刚那话的意思。

    她表情僵了下，视线意有所指的往下飘了一眼。

    盛羡鼻息里发出一道很轻的笑：“懂了？”

    陆惊宴：“……”

    他和她心知肚明是怎么回事不就好了，为什么还要问出来？

    陆惊宴脸更烫了，半晌才生硬的挤出来一句：“盛羡，你能不能不要耍流氓？”

    盛羡看着她：“对我女朋友说这些话，怎么能叫耍流氓呢。”

    “再说，比起来我女朋友早中午一日三餐的给我发黄色小视频，我这又算得了什么。”

    陆惊宴忍着一拳头砸在盛羡脸上的冲动，深吸了一口气，“哥哥，这事过不去了，是不是？”

    盛羡话里含着笑意：“过得去。”

    陆惊宴翻了个白眼没说话。

    盛羡盯着小女朋友的脸看了会儿，缓缓地坐直了身子，扣着她脑袋的手，慢慢的抽走，落在了她的耳朵上：“怎么过了这么久，耳朵还这么红。”

    他拨着她耳朵的动作很轻，痒痒的，惹得她缩了缩脖子。

    陆惊宴觉得自己懂的挺多的，什么话也都敢说，在很多人的眼里，她的形象属于放浪不检点的那种。

    但是自从跟盛羡认识之后，她这项技能就变得越来越弱，到现在简直跟回到了新手村没什么两样。

    盛羡看出她的不好意思，没再逗她，把手收回来理了理自己的衣服。

    他今天穿了件纯棉的短袖，被她刚刚那么用力的一抓，现在皱成了一团。

    他轻拂了两下衣服，见衣服还是皱，没忍住轻笑了一声：“还好穿了衣服。”

    陆惊宴纳闷的扭头看了他一眼。

    盛羡点了点衣服上皱巴巴的纹路：“要没穿衣服，哥哥准得被你抓破了。”

    陆惊宴：“……”

    她突然很想诚心的对他来个建议：不说话，没人当他是哑巴。

    房间里安静了一会儿，盛羡忽然出声：“阿宴。”

    “嗯？”

    “把遥控器拿给我。”

    陆惊宴哦了声，把茶几上的遥控器递给盛羡。

    盛羡抬起手，关掉了电视。

    房间里一下子安静了下来。

    盛羡捏着遥控器低垂着眼沉默了一小会儿：“阿宴，我那会儿给了你机会的，我打算只给你一次机会，你懂我的意思吗？”

    陆惊宴愣了几秒，反应过来他指的是上午那会儿，他告诉她真相，让她好好想想那事。

    她恍然的“啊”了声，对着他点点头：“我懂啊。”

    小姑娘反应很漫不经心，在他看来很严重的事情，对她来说好像特别的无关紧要。

    盛羡有点怀疑，她可能压根就没懂自己上午说的那些情况究竟代表着什么。

    挺想自私点的，但又舍不得。

    盛羡沉默了片刻，说：“阿宴——”

    陆惊宴像是知道他要说什么，转头对上他的眼睛：“我是真的懂你的意思，你不用再把那些事对着我强调一遍了。”

    她是真的懂他的意思。

    她也有点怕，怕有一天，他病情恶化，对她也是对别的女人那种反应。

    人嘛，瞻前顾后，畏畏缩缩，是常态。

    可她觉得，人活在这个世上，再多的常态里，也总得有一件事是义无反顾的。

    她活到现在，十六岁到二十六岁，最美好的年华，没谈过一次真真正正的恋爱，在她觉得自己这一辈子或许就这么走过的时候，她遇到了一个真心喜欢的人，总不能因为一些未来不确定会不会发生的事情就放手。

    盛羡从小到现在，什么错都没有，但却经历过那么多不公平。

    他那么好，值得被人义无反顾的爱一次。

    但却从未有过。

    所以她想为他义无反顾一次。

    她想让他知道，这个世界给他不全都是冰冷，还有温暖。

    想到这儿，陆惊宴反倒前所未有的心安了下来：“你要是一辈子好不了，我一辈子不喜欢你就是了。”

    “你要是有一天，我靠你近了点，你会有上午对别人的那种反应，那我跟你保持一段距离就是了。”

    “多大点事啊。”

    盛羡喉结滚了滚，看着陆惊宴没说话。

    吃饭那会儿，她说的那些话，意思其实已经表达的很明确了，他就是替她感到不值，所以现在才又说了一遍。

    哪知道小学生依旧这么笃定。

    上午他跟她说那些话的时候，是真的很忐忑，她没有正面给他答复，说下楼去吹吹风的时候，他是真的很焦躁。

    庄臣今天过来是看诊的，那一个多小时他状态很糟糕，他心不在焉的听着庄臣的话，不止一次的在手机里翻出她的电话号码。

    陆惊宴看盛羡不说话，冲着他眨了眨眼睛：“盛羡，你该不会是想渣我吧？”

    “……”

    “你刚那么亲了我，现在就反过来跟我说这些，你就是想渣我对不对？”

    盛羡头有点疼：“……没有。”

    “怎么没有，别人家的男朋友，亲完了都是腻腻歪歪，你倒好，是让我想想清楚。”

    看着小女朋友恼怒的样子，盛羡低头轻笑了几声，喃喃低语道：“是啊，多大点事。”

    他声音很小，陆惊宴没听清楚：“你说什么？”

    盛羡抬头，“我说，不想抱什么抱枕，想抱阿宴。”

    话题转的太快，陆惊宴愣了下：“啊？”

    “所以，阿宴，来哥哥怀里，跟哥哥腻歪会儿。”

    说着，盛羡伸手，把她一把扯坐在自己腿上，抱进怀里。

    陆惊宴脑袋撞在了盛羡的肩膀上，他身上好闻的味道尽数的钻进了她的鼻子里，她不自在的咳了两声。

    盛羡倒是很平静，一点也不像是那种靠近女人会有不良反应的人，他拉着她的手，捏揉着她一根手指：“阿宴，你觉得哥哥吻得怎么样？”

    陆惊宴差点被口水呛到。

    她极为不可思议的看向他，着实有点想不通他是怎么做到用你今晚想吃什么这种语气说出来这种话的。

    迎着她的视线，盛羡挑了下眉，又直白的问：“喜不喜欢跟哥哥亲？”

    陆惊宴别开头，没理他的话。

    盛羡仰着头，凑近她耳边：“嗯？喜不喜欢？”

    陆惊宴抬起手下意识地摸了摸耳边，他趁机舔了一下她的手指，陆惊宴吓得飞速缩回来。

    盛羡冲着她的耳膜低笑了一声：“哥哥挺喜欢亲阿宴的，阿宴的唇比哥哥想象中的软。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴目瞪口呆了三秒钟，挣扎着想从盛羡怀里出来：“我突然想起来，明天有个会，我想回家整理下资料。”

    盛羡压住她乱动的腿：“刚亲完，想什么工作，跟哥哥多腻歪会儿。”

    陆惊宴：“……”

    操。

    她不就是随便用了个词吗，他有完没完了。

    盛羡看着她差点炸毛的样子，闷笑了两声，托着她的腰，让她面向了自己，双腿跪在了自己的腿两边。

    他仰着头，看着她脸，抬手捏着她的脖子，把她脑袋往下压了一些：“哥哥脑洞有限，能想到最腻歪的事，就是跟你再亲一次。”

    他边说，唇边一下一下落在她的唇上：“你放心，今晚肯定送你回家，因为——”

    他的舌尖舔着她的唇缝，语气暧昧而又含糊：“哥哥今晚也想睡个好觉。”

    PS：晚安~哦哦哦~~~昨晚没睡好？盛教授？


------------

第168章 小娇妻

    陆惊宴顿了片刻，瞬间反应过来他话里暗藏着的意思。

    她耳朵红透，闭着眼睛一动不敢动。

    盛羡握着她脖子的大拇指，时不时地剐蹭着她脖颈的血管，舌尖描绘着她的唇形扫了好几圈，才一点一点的撬开了她的唇，探了进去。

    陆惊宴有点儿受不住的抖了下身子，搭在他肩膀上的手指禁不住往下一扣。

    他的舌尖带着烫人的温度，温柔地缓慢地一点一点的舔过她的唇齿。

    他的呼吸变得有些重，夹杂着接吻偶尔会发出的几道暧昧声，在没了电视背景音乐的房间里显得格外清晰。

    陆惊宴腿和腰被吻的有些发软，他迟迟没肯放过她，在他舌尖勾住她舌尖的时候，她一时没受得住，整个人跌进了他的怀里。

    他手托着她的后脑勺，强迫着她仰起头，加重了吻着她的力道。

    房间里出奇的安静，在忽轻忽重的声响中，她听见自己嗓子里溢出一丝很轻的呜咽声。

    她羞耻的把眼睛闭的更紧了，整张脸都烧的发烫。

    就在她以为会被吻到憋死的时候，他终于放开了她。

    他气息有点儿乱，额头抵着她的额头，垂眸盯着她的唇看了好一会儿，才带着点笑的哑声说：“接个吻而已，怎么还对哥哥投怀送抱上了？”

    陆惊宴被吻的晕头转向，脑子跟当机了一样反应了一会儿，才反应过来自己这会儿上半身软趴趴的贴在他的身上。

    她喘着气儿，撑着他的肩膀想从他身上挪开点，结果她人刚稍微直起了一点上半身，他扶着她腰的手指，隔着衣服突然轻轻地蹭了蹭，她浑身一阵酥麻，再次瘫趴进他怀里。

    盛羡看着她头顶，低低的笑了两声，把头往下压了压，凑近她耳边：“小骗子。”

    陆惊宴：“……？”

    她一脸茫然的转过头，看着他的眼神无辜又茫然。

    盛羡视线落在她红的跟染过颜色的唇上，眼神变得有些深：“跟人打架的时候，厉害的跟什么似的，这才亲了几分钟，就装柔弱。”

    “……”

    “不是骗子，是什么？”

    陆惊宴：“……”

    神经病啊……

    陆惊宴眼尾泛着点湿红的瞪着盛羡，半天说不出话来。

    她一直被盛羡牵着鼻子走，实在是有点不太爽，她憋了好一会儿，余光扫到了他的喉结，她想都没想就低头亲了上去。

    盛羡身子明显的一僵。

    陆惊宴很满意他这反应，用牙齿轻轻地咬了下他的喉结。

    她清晰地感觉到他掐着她的腰掌心猛地一个用力，她下意识地想要松开嘴，但却又觉得不甘心，伸出舌尖舔了一下，才慢吞吞的抬起头，看了眼眸色沉沉盯着自己的盛羡，面色镇定的往下看了眼，落在了他的腰带下方，然后抬起头，要看他不看他的说：“你也没好到哪里去，嘴上说着自己性单恋人格，身体反应比谁都真实。”

    顿了下，陆惊宴想到自己之前看的那些，又补了句：“像极了总裁家那种嘴上说着不要身体却很诚实的小娇妻。”

    “……”

    盛羡似是被“小娇妻”这三个字震到了一样，不可思议的看了她两秒，然后就突然手横过她的腰，把她揽入怀中，低头把脸埋在了她的颈窝处。

    他没说话，她没说话。

    两个人安静的抱了许久，直到陆惊宴腿都快要跪麻的时候，盛羡总算恢复了正常。

    他开口的声音有些哑：“我去换个衣服，送你回家。”

    陆惊宴明天是要开会，但那些资料她已经准备好了，她是真的不着急回家：“啊？”

    盛羡清了清嗓音，把她放在一旁的沙发上，站起身：“再不走，我怕你今天走不了。”

    …

    昨晚没怎么睡够的陆惊宴，回到家补了觉。

    等她醒来，已经是傍晚六点钟了。

    她下楼喝水的时候，孙阿姨正在厨房里煮晚餐。

    孙阿姨看到她，问：“饭马上要做好了，做好就吃吗？”

    陆惊宴有点饿了，咬着水杯轻轻地点了点头：“嗯。”

    喝完水，她没上楼，坐在客厅里接着孙阿姨看的电视剧打发了会儿时间。

    被她随便放在旁边的手机，突然响了几声。

    她补觉之前跟盛羡发过消息，盛羡说他也补会儿觉，她以为是她男朋友睡醒了找她，拿起手机一看，却是Emotion的私信提醒。

    那个男人又给她发消息了。

    准确的说，那个男人这段时间一直都在给她发消息。

    各种威胁，各种尾随她拍的照片。

    她这段时间一直都没回过他的消息，但每次都会看。

    Emotion看完消息，对方是会显示已读的。

    大概是她无视的太彻底，那个男人明显以及开始焦躁了，这两天给她发来的消息，前言不搭后语，甚至开始长篇大论的发辱骂和威胁她的信息。

    说不害怕，那都是假的。

    这个男人给她造成的心理阴影太强烈，尽管她一直在努力地告诉自己走出来，但这个过程真的没想象中的那么容易。

    纠缠了她长达十几年的噩梦，她对他的恐惧是根深蒂固在血脉里的那种。

    陆惊宴闭着眼睛深吸了一口气，努力地缓解着自己一看到和这个男人有关的任何东西就变得特别紧张和防备的情绪。

    “陆小姐，吃饭了。”孙阿姨把烫端到桌上，喊了她一声。

    “来了。”陆惊宴睁开眼睛，默了两秒，站起身走进厨房。

    陆惊宴坐在餐桌前，看着忙前忙后给自己盛汤盛饭的孙阿姨，忽然出声说：“你坐下和我一起吃吧。”

    “啊？”孙阿姨诧异的抬头，愣了下：“这不合规矩。”

    “没什么不合规矩的，我一个人又吃不完。”意识到自己说了点什么的陆惊宴拿着筷子，扒了扒饭，把后面那句“凉了再热了吃也不健康”咽了回去。

    她已经记不清自己有多少年没主动亲近过人了。

    她以前一直都是这样的。

    小时候坐起来很如鱼得水的事，从那之后就变得特别难了。

    她也曾羡慕过以前那种美好，她以为自己这一辈子都回不去了，可她发现不知不觉中，她好像又回去了。

    ……因为盛羡的出现。

    陆惊宴垂着眼眸笑了下，掀起眼皮看了眼站在旁边的孙阿姨。

    她以为跟人示好这种事很难，可她发现，其实真的很简单，就像是现在，她很自然的对着孙阿姨说道：“坐下来吃吧。”

    孙阿姨“诶”了声，过了会儿，从厨房了拿个碗，坐在了陆惊宴的对面。

    两个人没说话，安安静静的吃着饭。

    放下筷子，陆惊宴回到楼上，再次翻出Emotion的私信。

    她很怕，但她把那个男人发来的消息，看了一遍又一遍。

    盛羡为了她，愿意去克服性单恋人格。

    而她……

    为何不能为了他，走出这个男人带给她的恐惧。

    陆惊宴没数自己到底看了这个男人的私信多少遍，看到最后，她抿了抿唇，点进自己Emotion的主页，发了一条动态。

    这是从那个乱码出现在她Emotion之后，她发的第一条动态。

    内容很简单，一个心形的表情。

    配图是陈楷电影首日那天拍的他和她盛羡的接吻照。

    发送成功之后，如她想的那样，一分钟不到，乱码跟疯了一样狂轰滥炸的给她发来了一连串的私信。


------------

第169章 sxyyds

    言语粗鄙，夹杂着一些不堪入眼的脏字。

    ……以及一些性侮辱的词汇。

    陆惊宴看到了当没看到，等着乱码那边安静下来，她点进自己刚刚发的那个动态，在回复里打了六个英文字母：sxyydd。

    乱码：sxyydd？什么意思？

    乱码：yydd，永远的神，sx，盛羡？

    她的无视让猜出这几个字母代表着什么意思的乱码更疯了。

    他大概是懒得打字了，发来的都是长语音。

    她点了播放，任由着男人粗鲁的话，一条语音接着一条语音的播放。足足过了二十来分钟，男人大概是骂累了，总算消停了下来。

    陆惊宴这才不紧不慢的退出Emotion，点进了微信。

    这都晚上八点钟了，男朋友还没睡醒吗？

    陆惊宴点进盛羡的头像，刚想发个表情包，屏幕里跳进一条消息。

    盛羡：“我女朋友醒了吗？”

    陆惊宴收住点表情包的动作，按着屏幕打字。

    陆惊宴：“你女朋友早就醒了。”

    陆惊宴：“真羡慕你，不像是我男朋友睡到现在才醒。”

    盛羡发来了一条语音，话里带着明显的笑意：“你男朋友早就醒了。”

    透过盛羡的声音，陆惊宴听到他那边乱糟糟的，像是在外面。

    陆惊宴：“你在外面？”

    盛羡：“嗯，在外面，临时被人约了出来。”

    陆惊宴：“你几点出门的？”

    盛羡：“五点多点吧。”

    她临近六点才醒来，他比她早醒了那么多，居然到现在都没给她发消息。

    陆惊宴撇了撇嘴，发了一排再见的表情：“所以，爱是会消失的对吗？”

    盛羡：“？”

    陆惊宴：“你那么早就醒了，居然到现在才给我发消息，你说爱是不是会消失？”

    盛羡：“……”

    盛羡：“我是怕吵到我女朋友。”

    陆惊宴：“。”

    盛羡：“你呢？几点醒的？”

    陆惊宴没想太多，顺手回：“六点左右吧。”

    盛羡：“哦，所以，爱是会消失的对吗？”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴持着手机，刚想打字，手机震了一下。

    盛羡：“不要告诉哥哥，你也是怕吵醒哥哥。”

    陆惊宴：“。”

    陆惊宴：“……还真是。”

    盛羡没回消息，过了大概两分钟，他发来了一条视频。

    是他跟人吃饭的包间，看装修像是一个日料餐厅。

    除了他之外，还有三个人，都是男的，其中一个是他的助理。

    视频没有静音，其中一个她不认识的人，嘴里正在说着什么金融合同之类的词汇。

    视频有十几秒钟，陆惊宴认真的看了一遍，没找到盛羡的脸。

    陆惊宴：“你录别的男人给我看干嘛？”

    盛羡：“查岗。”

    盛羡：“怕你误会我出来鬼混。”

    陆惊宴：“哦，我还以为你让我瞅瞅哪个好看？”

    盛羡：“……”

    陆惊宴：“礼尚往来，我是不是也应该录个视频给你？”

    陆惊宴没等盛羡回复，就举着手机对着自己的脸自拍式的录了几秒钟，点了发送。

    盛羡迟迟没给她回复。

    陆惊宴点开自己录的视频看了一遍，她虽然没化妆，但皮肤很好，下午睡够的缘故，这会儿状态也不错，挺美美哒的。

    正在她寻思着男朋友怎么突然不理她的时候，盛羡的消息进来了。

    盛羡：“果然是娇生惯养大的。”

    盛羡：“嘴到现在还肿着。”

    盛羡发来一个截图，圈了她嘴角的左处：“拍张高清照片给我瞅瞅，是不是咬破你了。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴：“盛羡。”

    陆惊宴：“你确定你真的是性单恋人格吗？”

    陆惊宴：“怎么办，我现在有点怀念当初那个对我性单恋人格的盛羡了。”

    盛羡没理会她的胡言乱语，过了五分钟，给她发了一张截图。

    是个跑腿截图，留的是她的电话号码，买的是药品。

    陆惊宴眨眨眼睛，还没反应过来，盛羡发了消息过来：“药到了记得涂。”

    “……”

    盛羡：“想吻你。”

    “……”

    盛羡：“感觉有点上瘾。”

    “……”

    陆惊宴决定晾一晾自家男朋友，放下手机去洗澡了。

    等她洗完澡出来，孙阿姨正好敲响门：“陆小姐，你哪儿受伤了吗？怎么突然买了这么多药？”

    陆惊宴尴尬又不自在对着孙阿姨摇了摇头，抢在孙阿姨看那都是些什么药之前，把袋子一把夺过来，跟孙阿姨连说着没事把她轰下了楼。

    孙阿姨走后，陆惊宴关上门，打开纸袋才明白孙阿姨为什么用这么多药这几个字。

    可不，是这么多药。

    她把里面装着的一支一支的药膏倒出来，数了数，足足有十来种，全都是同一种功效。

    她男朋友这是在对着她这个最不缺钱的人炫富吗？

    陆惊宴把那一堆药膏往床上一丢，拿着手机咔咔拍了两张照片，点进微信，刚想发给盛羡，看到她洗澡那会儿，盛羡给她又发了两条消息。

    盛羡：“网上查了查，有人说这种药好用，有人那种药好用，干脆都买了，你挨个试试，哪个效果好，记得告诉我，我存两盒。”

    盛羡：“我以后尽量轻点。”

    PS：晚安哦~


------------

第170章 别吃醋

    盛羡：“网上查了查，有人说这种药好用，有人那种药好用，干脆都买了，你挨个试试，哪个效果好，记得告诉我，我存两盒。”

    盛羡：“我以后尽量轻点。”

    “……”

    陆惊宴看着盛羡发来的消息，暂时说不出来话。

    神他妈的存两盒。

    神他妈的以后尽量轻点。

    她发现盛教授这人比她还会不要脸。

    她瞪着屏幕看了好半天，才抬起手，打了一行字：“哥哥，以前的你要是闷骚的话，现在的你就是明着骚。”

    盛羡那边大概是散场了，他发来的语音里没了餐厅嘈杂的声音，他先是笑了一声：“也就只能对着你明着骚了。”

    “要是对别的姑娘，估计得被人当成是变态。”

    好家伙，盛教授还知道变态这两个字怎么写。

    陆惊宴捧着手机，飞速的敲了几下：“我现在就觉得你是变态。”

    屏幕上方出现了一行“对方正在输入”，过了大概二十来秒钟的样子，她收到了盛羡的新消息。

    盛羡：“这就变态了？”

    盛羡：“那以后，你不得说哥哥是下流。”

    三秒后，心想着您还挺有自知之明的陆惊宴默默地敲了两下屏幕，发了一行省略号：“……”

    聊天戛然而止。

    陆惊宴一边往脸上拍着爽肤水，一边寻思着要不要找个清水点的话题跟男朋友再聊会儿。

    仿佛心有灵犀一样，她这边正想着，放在梳妆台上的手机突然响了一声。

    盛羡：“阿宴，跟你汇报件事。”

    陆惊宴：“？”

    盛羡：“别吃醋。”

    陆惊宴：“？？”

    盛羡：“你发给哥哥的邮件，真人版的那些哥哥都没看。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡：“所以哥哥的眼睛还是干净的。”

    陆惊宴：“…………”

    …

    第二天，陆惊宴一早醒来，第一件事是和往常一样给盛羡发早安消息。

    简单的和盛羡聊了两句，她就放下手机去洗漱了。

    吃早餐的时候，她拿着手机登录进Emontion。

    凌晨三点钟，那个男人又给她发了一堆的消息。

    乱码：“陆惊宴，你是真的很不乖啊，惹得我是真的很生气啊！”

    乱码：“小惊宴，我记得我跟你说过，你这一辈子我都会阴魂不散跟着你的。”

    乱码：“你个婊子，居然敢这么对老子，老子是不会放过你的，老子一定会毁了你的。”

    乱码：“不回话？又装死？有本事你一辈子都别落单被我抓到。”

    在一连串的消息里，还夹杂着一张照片，是他站在她住的别墅门口，对着她窗户拍的照片。

    窗帘没拉严实，透过一道细缝，昏黄的睡眠灯光映了出来。

    不知道是不是拍摄的人是这个男人的缘故，这张照片在深夜里渗着几分诡异和惊悚。

    陆惊宴放大照片，看了几秒，放下手机，跟什么事都没发生过一样，面色平静的吃早餐。

    粥喝到一半的时候，她的手机响了一声。

    盛羡：“在路上了。”

    陆惊宴没太懂他这话的意思，回了个：“嗯？”

    盛羡：“在接我女朋友去上班的路上了。”

    吃完早餐，回到楼上，陆惊宴对着镜子快速画了个淡妆，盛羡就像是在她家按了监视器一样，她刚画完口红，他到楼下的消息就过来了。

    拿上东西，陆惊宴换了双跟衣服颜色很搭的鞋子，急急地跑进院里。

    今天的阳光依旧很好，她隔着栅栏看到倚着车子等她的盛羡，停顿了下，拿着手机拍了张盛羡的照片，才推开大门走了出去。

    到公司，陆惊宴进办公室，第一件事是把自己用原相机偷拍的那张照片导入美颜相机里，调了个滤镜。

    她拍摄的角度，正好只拍到了盛羡的侧面，不会暴露出他过多的隐私，她很是满意的把这张照片传进Emontion发了个早安的动态。

    上午十一点钟，那个男人大概睡醒了，她的Emontion不间断的传来了一阵儿提醒。

    陆惊宴把他那些消息依旧全都已读掉不回复。

    接下里的几天，陆惊宴每天都会在Emontion更新一条动态，有的时候是早上，有的时候是中午，也有的时候是大半夜，没什么规律，很随性，每条动态都是跟盛羡有关的。

    乱码发给她的消息，也越来越密集，要不是她知道那个男人就是一个不折不扣的变态和疯子，真的会让人怀疑那些消息是什么机器人刷的。

    他明显已经没了最初给她发这些私信，企图想要慢慢折磨死她时的那种耐心，脏字连篇，有的时候一条文字消息里超过三分之二都是辱骂人的话。

    时间久了，他大概是词穷了，翻来覆去总是那些话。

    陆惊宴闭着眼睛都能猜到，但她还是照旧每一条都看，把“已读”提醒尽可能的都反馈给他。

    转眼间到了三月底，乱码已经暴走了，开始给她复制粘贴同样的内容刷屏，有的时候还会给她发一些鲜血淋漓的图。

    三月二十五号那天，是个周四。

    那天晚上盛羡和陆惊宴同时都在加班。

    差不多九点钟，陆惊宴收到了盛羡那边忙完来接她去吃宵夜的消息。

    隔了十来分钟的样子，陆惊宴忙完了，她揉了揉长时间对着电脑有点泛酸的脖子，拿着手机问了盛羡一句到哪儿了。

    盛羡看了眼导航，回了她一句差不多还有十三分钟。

    陆惊宴没打扰盛羡开车，放下手机开始收拾自己的东西。

    虽然每天都能见到男朋友，但怎么说也是在热恋期间，陆惊宴掏出办公桌抽屉里的小镜子仔细的照了照，确定自己皮肤状态很好没有脱妆，然后就从包里翻出口红补了个颜色。

    等她忙活完，看了眼时间，距离盛羡说的十三分钟还有三分钟。

    这个点，一楼大堂的保安已经下班了，她刷卡走出办公楼。

    盛羡还没到，陆惊宴站在路边耐心的等。

    春天夜晚的风迎面扑来，带着路边盛开的玫瑰花香，让她忙了一天的大脑放松了许多，紧绷的神经也跟着变得松散了下来。

    三分钟过去了，盛羡的车子还没到。

    陆惊宴拿着手机刚想问问男朋友到哪儿了，突然身边站了一个人。


------------

第171章 我想让你尝尝

    陆惊宴拿着手机刚想问问男朋友到哪儿了，突然身边站了一个人。

    悄无声息的。

    在没什么车辆来往的办公楼下显得特别突然。

    陆惊宴吓了一跳，险些没拿住手机。

    她停下打电话的动作，转头往旁边看了一眼。

    那人穿着一身黑色的衣服，带着一顶帽子，帽檐压得很低，遮掩住了大半张脸，剩下的小半张脸藏在暗处，但就算是这样，陆惊宴还是一眼就认出了他是谁。

    路边很安静，身后的办公楼基本上所有灯都暗了。

    一楼大堂的声控灯，因为长时间没有声音，也灭了。

    借着不远处的一盏路灯，陆惊宴看到他冲着她这边转过头来。

    “小惊宴，别逼我动手，乖乖的跟我走。”

    陆惊宴看着他没说话。

    “你最近真的惹我很不开心，你要是现在跟我走，我可能会考虑下让你少受点罪。”

    他显然是没那么多的耐性，说着说着话，就暴躁了起来：“他妈的，老子说的话，你听懂了没有，跟我走，他妈的跟我走……”

    他边说，边往兜里摸，像是在找烟。

    借着路灯昏黄的光，陆惊宴感觉到一点刺眼的反光，她下意识地垂了下眼皮，从男人的兜里看到了一把锋利的匕首。

    在他把刀掏出来的前一瞬，一束刺眼的车灯照了过来，紧接着传来一道刺耳的刹车声。

    男人扭头往路边看了一眼，随即把掏到一半的匕首塞了回去，飞速的往上拉了拉衣领，像是生怕被人看到自己的长相一样，低声说了句“这次算你走运”，转身走了。

    在经过陆惊宴身后的时候，他像是想到什么一样，顿足，压低音量又说：“对了，盛羡有个姐姐，不是亲的，但跟亲的差不多，叫简末。”

    陆惊宴惊了下，扭头，那人已经匆匆走远了。

    稳稳停稳在她面前的车子，副驾驶座车窗落下，盛羡低头冲着车窗外喊道：“阿宴。”

    陆惊宴回神，飞速的收回视线，拉开车门钻进车里。

    盛羡盯着前面只能看到的一个模糊身影问：“那人是谁？”

    “啊？”陆惊宴系上安全带，反应了下，说：“不认识。”

    顿了下，陆惊宴又说：“一个问路的。”

    盛羡嗯了声，发动了车子。

    他们吃宵夜的地，离陆惊宴公司并不远，晚上这会儿路况畅通无阻，开过去也就十来分钟的样子。

    途中要走一段高架桥，车速很快，一开始的两三分钟，没什么问题，只是后来，一辆白色的车忽然追了上来，开着远光灯尾随在他们后面。

    刺目的灯光，照的后视镜看不清路况，盛羡放缓了车速。

    全部路很宽，同时能过四五辆车，那辆白车不换道，也跟着盛羡开始减速。

    盛羡懒得把时间浪费在毫不相关的人身上，打着双闪并线换在了外侧车道。

    那辆白色的车子下一秒也跟着并了过来。

    盛羡蹙了蹙眉，加快了车速。

    白色的车子的性能并不好，提速没盛羡这辆车子快，没一会儿拉开了一大段距离，过了大概一分钟的样子，白色的车子追了上来，车速很快，明显是超速了。

    眼看着快要追尾上他们这辆车子的时候，白色的车子一个猛地并线，从旁边的车道超过了他们的车子，然后又并回到他们这一条车道上，一个急刹车。

    盛羡反应超快的将刹车踩到底，随着轮胎摩擦地面传出的刺耳声，盛羡的车子距离那辆白色的车子只差不到一只手的厚度，勉勉强强的停住。

    车子停的太突然，陆惊宴虽然系了安全带，但还是因为惯性往前栽了一下。

    盛羡伸手拉了她一把：“没事吧？”

    陆惊宴摇了摇头，抬头透过挡风玻璃看了眼前面的车。

    两辆车子挨得太近，她看不到车牌号。

    白色车子没在马路上停太久，很快就重新踩了油门，速度很慢的往前开走了。

    盛羡确定陆惊宴没事后，也发动了车子。

    白色车子没再阴魂不散的纠缠着他们，不过他的车速很慢，盛羡没多久就超过了它，两辆车子擦身而过的时候，陆惊宴瞄了一眼车牌号，果然是那个男人的车牌号。

    盛羡选的这家宵夜，是他和她第一次吃饭来的那家二十四小时营业的粤菜馆。

    餐厅旁边有块空地是他们的专属停车场。

    车子前一秒停稳，后一秒一辆车子一把精准的倒车入库在了他们正对面的停车位上，随后那辆车子远光灯冲着他们这辆车子照了过来，刺眼的光惹得人很不舒服，陆惊宴皱着眉往前看去。

    远光灯忽然熄了，借着停车场的灯光，陆惊宴看清了坐在驾驶座上的人，他摘了帽子，隔着两辆车的挡风玻璃看着她阴森森的笑了。

    陆惊宴背脊一阵发寒。

    盛羡熄了车火，解开安全带，看了眼坐在副驾驶座上没反应的陆惊宴。

    盛羡身上好闻的气息，钻进了她的鼻子里。

    陆惊宴眨眨眼，回神。

    她看着盛羡近在眼前的侧脸，沉默了一会儿，突然出声：“哥哥。”

    盛羡手指搭着安全带，懒懒的应了声：“嗯？”

    陆惊宴把脸往前凑了点，“我今天的口红是玫瑰味的。”

    盛羡搭着安全带的手指停住。

    “哥哥，你想尝尝吗？”

    盛羡眼皮子微跳了下，转头看向她。

    迎着他的目光，陆惊宴放轻了声音，又说：“哥哥，我想让你尝尝。”

    她声音放轻的时候软软糯糯的，和她人截然相反，柔的让人浑身发酥。

    盛羡喉结上下滚了滚，视线落在了她的唇上。

    他刚看了还没一秒，她连往前一凑，贴在他的唇上。

    她谈不上会接吻，仅有的几次经验也都是他在控场。

    她以为这次也一样，她着急的等了会儿，哪知道他一点反应都没有，她暗暗地咬了咬牙，学着他亲吻她的样子，慢慢的伸出舌尖，舔了舔他的唇瓣。

    他还是没反应，她羞耻的有些恼了，愤恨的张开嘴，用牙齿咬了他一下。

    她刚想收回，他突然扣住她的脑袋，含住她的舌头卷入了他的口中。

    PS：晚安~


------------

第172章 身体乳

    不知道是不是她主动的缘故，他吻得比之前那几次都要激烈。

    一直吻到她舌根发麻，他才微喘着气放开了她。

    他鼻尖抵着她的鼻尖，气息有点儿乱的缓了一阵儿，才稍微往后撤了一点距离，低垂着眼看着她的唇，声音沙哑的说：“没了。”

    陆惊宴脑子有点转不过来，不解的抬起眼皮：“啊？”

    盛羡抬起手指，轻轻地蹭了下她的嘴唇：“口红没了。”

    “……”

    “被我吃没了。”

    “……”

    陆惊宴张了张口，憋了半天，小声的说：“后面这五个字，大可不必。”

    盛羡低笑了声，懒洋洋的坐正回驾驶座上。

    时间不早了，他看了眼她，视线正好落在了她湿润的唇瓣上，到嘴边的”去吃饭”这几个字一停，过了两秒，问：“要补个口红吗？”

    “要。”陆惊宴哄着耳朵闷闷的回了声，低头从包里翻出口红。

    盛羡帮她把车里的灯打开，手搭在车窗上，撑着下巴好整以暇的看着她对着镜子涂口红。

    看了片刻，他突然问：“我找人帮你定制点口红？”

    陆惊宴想到自己一大抽屉都没拆过封的口红，摇了摇头：“不用了吧，我家里口红多到用不完。”

    涂完口红的她，把盖子盖回去，对着镜子抿了抿唇，见颜色涂抹均匀了，这才接着说：“再说，我现在用的口红就已经是最好的品牌了。”

    说着，她忍不住在心底轻叹了口气。

    她突然发现太有钱也不是一件好事，感觉男朋友送什么都很多余。

    不知道她心底在想些什么的盛羡，笑着说：“不是说你口红买的不够好，是怕你口红成分不够健康。”

    “……”

    盛羡一点也不害臊的慢吞吞的说：“毕竟都是我吃。”

    陆惊宴：“……”

    是她自作多情了，她还以为男朋友只是单纯地要送她礼物。

    原来她男朋友只是为了变相耍个流氓。

    陆惊宴面无表情的把口红丢进包里，抬手推开车门，留了句“我饿了”，砰的一声甩上门，径自的冲着旁边的餐厅走去。

    盛羡笑了两声，急忙下车，跟上她：“阿宴，等等哥哥。”

    陆惊宴没理他，但步子明显慢了下来。

    盛羡走至她身边，“哥哥刚刚想了想，除了口红，还得给你定制点身体乳。”

    定制点身体乳……

    身体乳……

    身体……

    陆惊宴反应了几秒，脑子里突然冒出一些少儿不宜的画面。

    她愣了愣，急忙甩了甩脑袋，把那些画面全都甩出去。

    盛羡察觉到她的小动作，闷笑了一声。

    陆惊宴面无表情的转头狠狠地瞪了眼他，条件反射想要加快步伐继续和他保持一段距离。

    盛羡像是猜到了她这么会做一样，抢先拽住她的手腕：“你以前不是挺能撩的吗？怎么哥哥随便说两句，你就想逃了？”

    “……”

    “以前也没见你脸皮这么薄。”

    “……”

    “这还没做什么呢，真要是做点什么，哥哥不得天天到处寻人启事？”

    …

    虽然已过晚上十点钟，餐厅依旧人满为患。

    两个人从一楼找到三楼，总算找到了一个空位。

    冥冥之中像是早有安排，那个仅剩的空位就是他和她第一次一块吃饭坐的那一桌。

    除了那次，他和她之后没怎么来过这家餐厅。

    这是第二次。

    他和她还是坐在上次各自坐的位置上，盛羡拿着手机对着桌子上贴着的二维码扫了下，然后把手机推到她面前：“看看想吃什么。”

    陆惊宴不知怎么就想起那次来这里吃饭的场景，他也是这样，扫完码之后把手机推到了她面前。

    不过他那次说的话，和这次不一样，她要是没记错的话，他应该说的是：“想吃什么自己点。”

    这种感觉真的有点奇妙。

    短短的数月，她和他就从“毫无关联”走到了“在一起”。

    总觉得在酒吧，无意之间一个抬头看到了他，跟他借手机热点wifi密码就跟昨天的事一样。

    在陆惊宴胡思乱想中，她点完了菜。

    把手机还给盛羡，她看着窗外一成不变的夜景，忽然觉得比从前的哪一天都来的赏心悦目。

    盛羡加了两道菜，看了眼菜单，很轻的笑了声：“还真是巧了，和上次一样。”

    陆惊宴转头看向他。

    下完单的盛羡，抬头对上她的眼睛：“说你和上次点的菜一模一样。”

    陆惊宴视线滑落在了他的手机上，屏幕已经被她锁屏了，她看了两秒，跟着他笑了：“你还记得。”

    盛羡很轻的嗯了一声：“记得。”

    桌上有着短暂的安静。

    过了会儿，盛羡又说：“和阿宴在一起的点点滴滴，都记得。”

    盛羡和她在一起之后，大多数说的都是老流氓之类的话，鲜少说这种煽情的话。

    仔细想想，除了告白，这还是头一回。

    怎么形容这种感觉呢，和里描写的那种感动到稀里哗啦有所不同，有点小感动，但更多的是不好意思和小尴尬。

    不过，高兴却是真的高兴。

    陆惊宴用撑着下巴的手捂了下翘起的唇角，过了会儿，她看向窗外，状似很无意般的，面无表情的“哦”了声，“好巧，我也是。”

    和你在一起的点点滴滴，我也都记得。

    菜很快就上来了。

    陆惊宴没吃晚饭，这会儿是真的饿了，拿着筷子马不停蹄的吃了起来。

    大概是吃得太狼吞虎咽了，没吃多大会儿，她就吃饱了。

    盛羡还在慢条斯理的喝汤，她没催他，拿着筷子一边挑着青菜吃，一边玩起了手机。

    她在车里主动吻盛羡那一幕，刺激到了那个男人。

    这将近一个小时的时间里，他给她的私信发的就没停过。

    陆惊宴从上到下简单的扫了一遍，然后想到他在盛羡车来之前，跟她丢的最后一句话。

    默了会儿，陆惊宴放下手机，看向对面的盛羡：“我记得，你跟我说过，你有一个姐姐，不是亲的，但是跟亲的差不多。”

    “嗯，对。”

    陆惊宴抿了抿唇：“她叫什么名字啊？”

    盛羡安静了两秒，抬头看着她说：“简末。”

    【今天是毁掉口红和身体乳的一天~】


------------

第173章 有点想哭

    盛羡安静了两秒，抬头看着她说：“简末。”

    陆惊宴指尖微颤了下，“她对你很好吗？”

    “嗯，她对我很好。”盛羡放下筷子，像是在回忆以前，过了一小会儿，说：“我很早就一个人单独出来了，那会儿不太会照顾自己，她住在我隔壁，经常照应我。”

    盛羡说的很简练：“是在那个时候，对我最好的人了。”

    陆惊宴看着盛羡没说话。

    其实不用问，也能猜到，简末对他一定很好。

    倘若不好，他也不会把她当成亲姐姐。

    盛羡看了眼陆惊宴：“怎么突然问起这事了？”

    “就是想到你以前跟我说，带我去见你姐姐，所以就问问。”

    盛羡像是信了。

    陆惊宴想起那个男人跟自己提简末的时候，说简末疯了，只有三岁的智商。

    她不确定这事是真是假，沉默了会儿，问：“盛羡，我去过你家那么多次，怎么没有见过你姐姐来看你？”

    盛羡的面色很平静，辨不出悲喜：“她来不了。”

    陆惊宴拿着筷子的指尖微微用了点力气：“为……什么？”

    盛羡口吻淡淡的：“她生病了，一直住在医院里。”

    陆惊宴知道那人跟自己说的事八成是真的了，她哦了声，没再说话，低头闷闷的喝了口水，过了片刻，又抬起头说：“哥哥，我是不是应该给你道个歉？”

    盛羡一愣：“嗯？”

    “就觉得我好像提了让你不开心的事。”陆惊宴顿了下，又说：“哥哥，你别不开心。”

    盛羡眉眼舒展的冲着她笑了下：“哥哥没不开心。”

    陆惊宴没再说话。

    她想起庄臣跟自己说过的那些关于他小时候的事。

    他有爸爸和妈妈，但却跟没有没什么差别，他自己都说，那个时候简末是对他最好的一个人。

    对他来说，当时的简末就像是一束光吧。

    简末出了事，他一定是最难过的那一个。

    陆惊宴静静地望着他看了好几秒，禁不住出声喊他：“哥哥。”

    盛羡掀了掀眼皮：“嗯？”

    陆惊宴看着他一脸的认真：“我不是那种只会享福的人。”

    盛羡没太懂得她的意思。

    两个人对视了几秒。

    陆惊宴抿了抿唇，又说：“我的意思是，你不用在我面前总是想着把不好的情绪隐藏起来。”

    “……”

    “你可以不开心的，我也愿意陪着你一起不开心。”

    盛羡隔着餐桌看着她没说话。

    陆惊宴想了想，又说：“你就算是想哭也没关系，我不会嘲笑你的。”

    盛羡滚了滚喉结。

    提起简末，说不难过那一定是假的，但随着时间的流逝，很多伤口是会慢慢被治愈的。

    有遗憾，有惋惜，也有不开心。

    这些情绪都是可以被他消化掉的。

    看着她认真的小模样，他真的有点被感动到了。

    盛羡默了两秒，低头垂着眼笑了：“本来是不想哭的。”

    兴许是从未被人珍爱过，突然有人待他这么好，他竟然有点惶恐不安。

    他又笑了一声：“现在被我家小女朋友感动的有点想哭。”

    …

    那天晚上，也不知道是不是陆惊宴主动亲吻盛羡那一幕，刺激到那个男人，他那天连续给她发了两个小时的私信之后，就再也没出现了。

    最近这段时间，她一直都被他纠缠着，突然私信变得这么安静，反倒是让陆惊宴心底有些不安了起来。

    他那两个小时里发给她的消息很混乱，大多数句子都是不通顺的，她读了三次遍都没猜出来是什么意思。

    但在那些消息的最后，有两段话，思路却很清晰。

    乱码：“小惊宴，你知道惹怒我的后果是什么。”

    乱码：“你会为之付出代价的。”

    陆惊宴太清楚他口中这个代价指的是什么，但她也很清楚该来的总是要来的，她躲不掉，除非她像是之前那样，继续躲在他的阴影下遮遮掩掩的过着人不人鬼不鬼的日子。

    陆惊宴每天都会更新Emontion的动态。

    一天接着一天的过去了，眼看着三月走完了，乱码那边还是没什么动作。

    陆惊宴知道，这是暴风雨来临前的宁静。

    三月三十一号晚上，陆惊宴临时出差，飞往上海。

    四月一号，愚人节，新的一个月到来的第一天，她等了好久的狂风暴雨终于降临了。

    会选在这一天来临，其实也正常。

    因为当年简末这个案子结案的日子就是四月一号，也是那个人正式被拘留的日子。

    简末那个案子，在当年引起了很大的轰动，当时的互联网并没有现在这么发达，但很多纸媒都关注了这件事并且全程跟着做了报道。

    涉案人出狱这一事，一直都没被公开过，直到四月一号这一天才被公开。

    起先只是一些收钱办事的营销号在公布这件事，之后被一些媒体注意到，当年简末一案也就被重新翻出来暴露在大众的视野里。

    这种会激起民愤的事情，传播起来总是会很快，没发酵几个小时，就霸占了各媒体的热门位置。

    在这件事关注到最高点的时候，涉案人出来说话了。

    他接受了一家媒体的采访，脸被打了马赛克，对着话筒说当年一事是他一时冲动，为此感到很抱歉，但促使他做出那种禽兽行为的另有其人。

    他说了陆惊宴的名字，并且说是因为她，才绑架的简末，也是因为她讨厌简末，才在她的煽动下做出了那样的事情。

    甚至他还放出了陆惊宴当时在场的一张照片。

    身为Emontion的创始人，陆惊宴很少出现在大众视野中。

    因为这件事，陆惊宴这三个字成为了网络热门搜索词。

    互联网永远都是这样的，一点点证据就会被当成石锤。

    尤其是简末当初和现状都很惨，哪怕是那个男人接受了法律的制裁，如今依旧还是遭受到网友的唾弃，同时也没有放过她。

    那些靠着流量吃饭的营销号，根据一些认识她的人随便说的一两句点评，开始长篇大论编故事。

    说她在上学的时候就很高高在上目中无人，说她私生活不是很检点，对男人不对女人好很多。


------------

第174章 是勺子喂，还是嘴喂

    历史总是惊人的相似。

    当初盛羡接苏酒一案的情景就像是复制粘贴一样，在她身上按部就班的上演了一遍。

    从各大热搜蔓延至各大短视频账号再到微信公共账号，不到一天的时间，陆惊宴一下子成为了人尽皆知的存在。

    那天的陆惊宴，本来约了个人谈事情，因为这件事泡汤了。

    她头低低的埋在膝盖上，整个人缩成一圈蜷缩在沙发上。

    厚重的窗帘全部拉紧，她在黑的看不到任何光的房间里，听着被她丢进浴室一角的手机不间断的响声。

    她身处在这个行业里，这种情况几乎每天都会看到，她早就见怪不怪了，她以为她会很麻木，但她发现这些事情上演到她身上的时候，她并没有足够的勇气去面对。

    时间过得很慢，慢到她足以把当年的事从头到尾想上好几十遍。

    她一天没叫吃的，就这么把自己藏在酒店房间里。

    她有点庆幸她忽然出了差，倘若是在北京，她真不知道该怎么面对那些能找到她的各种人。

    不知道过了多久，陆惊宴动了动长期保持着一个姿势已经麻木的双腿，勉强的站起身进了洗手间。

    上完厕所，她看了眼角落里的手机，犹豫了会儿，还是没能耐得住心底的好奇，凑过去捡起手机，拿到床头柜前充上电。

    两分钟后，手机自动开机，她看了眼时间，已经是第二天凌晨三点钟。

    她竟然不吃不喝的保持着一个姿势，在沙发上坐了长达十八个小时。

    她看着手机，就像是在看着什么恐怖的道具一样，好一阵儿，才输入密码解锁了屏幕。

    微信里的消息炸了，有人问她真假，有人以为是真的在骂她，也有人问她还好不好。

    在这些混乱不堪的消息里，她看到陈楷和宋闲问她在哪儿，还有置顶位置里盛羡给她打了一串的语音电话。

    通话记录里，也有很多他的来电，他大概是打不通电话，才来微信里找的她。

    陆惊宴抿了下唇，进入了朋友圈，她往下随意的刷了刷，零星的看到有人转发了个有关她这件事的文章。

    比起微信，她知道网上的言论绝对更刺激。

    她再三挣扎，还是登进了Emontion。

    她的名字挂在热搜的第一个位置，她深吸了口气，还没点进去，酒店房门突然被人按响。

    深更半夜，是谁在她的房门外。

    陆惊宴看着紧闭的门，脑子里闪过很多种想法。

    是她的行踪被暴露了，有记者堵上门了？

    是什么疯狂的网友找过来了？

    还是……

    门铃一直响个不停，陆惊宴走过去，隔着门板问了句：“谁？”

    门外传来了一道很低的声音：“是我，阿宴。”

    陆惊宴怎么也没想到她脑子里刚刚一闪而过会不会是盛羡的念头居然成真了。

    她扒开门栓，拧着门把打开了门。

    盛羡什么东西都没带，不知道在门口站了多久了，整个人看起来有点疲惫。

    他手里的手机，连接着移动电源，亮着的屏幕是她的Emontion主页。

    Emontion有个功能，关注了她，上线会有提醒的。

    所以他刚刚是靠着这个功能，知道她开机了，人也活了？

    盛羡没说话，直接进了房间，顺手按了下旁边的开关。

    房间里瞬间灯火通明，他看了眼微乱的床，然后视线落在了床头柜上亮着屏幕的手机。

    他踏步走过去，看了眼页面，直接退出页面，长摁了旁边的按钮关了机。

    酒店水吧区的酒，全都被她喝光了，空掉的酒瓶东倒西歪在沙发旁。

    盛羡蹙了蹙眉，转头看向她。

    女孩头发乱糟糟的，身上的衣服皱皱巴巴，脸色白的没一点血色。

    他心底莫名有点窝火，盯着她看了会儿，走到她跟前。

    这一靠近，他立刻闻见了她身上的刺鼻的酒味。

    他叹了口气，忍着训斥她的冲动，把她拽到洗手间门口：“去洗个澡，我给你点吃的。”

    陆惊宴站着没动：“我不饿。”

    “不饿也得吃，我饿。”盛羡拽着她走进浴室，打开花洒，调好水温，看了眼站在旁边一脸木然的她：“给你半个小时，要是没洗，我就帮你洗。”

    说完，盛羡走出浴室，把门带上。

    身后的水声哗啦啦的流个不停，盛羡站了两秒，持着手机叫了份外卖，然后拎来垃圾桶，把地上东倒西歪的酒瓶挨个捡起来丢进去。

    她应该是哭过，丢了一桌子的纸团，盛羡绷了下唇角，把那些纸团扫进垃圾桶里。

    外卖很准时，三十分钟后送到了。

    盛羡把吃的放在桌上，继续等了差不多十来分钟，浴室的门被敲了两声。

    隔着门板，他听见她有点闷的声音：“我没带衣服进来。”

    “在哪儿？”

    “箱子里。”

    盛羡没说话，拉开她箱子，在里面挑了件面料柔软的裙子，连带着她装内衣的袋子一块拎着拿到了浴室门口。

    他敲了两下门，紧接着浴室的门被拉开了一道缝隙，她湿漉漉的胳膊伸了出来。

    他垂着眼眸看了两秒，把东西塞她手里。

    她在浴室里磨磨蹭蹭了好一会儿，然后他听见了吹风机的声音。

    等到浴室里差不多安静了，他才把外卖挨个从保温袋里拿出来。

    浴室门一拉开，她人还没走出来，他就冲着她说：“过来，喝汤。”

    陆惊宴看了眼盛羡点的餐，很清淡，但她没什么胃口，“我真不饿。”

    盛羡懒得跟她废话，走到她跟前，她把拽到桌前，按坐在一张椅子上，然后拿着勺子搅拌了两下汤，挖了一勺递到她嘴边，跟喂小孩一样：“啊，张嘴。”

    陆惊宴看着勺子里的汤，没反应。

    盛羡等了两秒，低头把汤塞自己嘴里，然后贴上她的唇，不顾她缓过神来细微的挣扎，扣着她的后脑勺，把汤一点一点的用舌尖灌进她嘴里，逼着她全都咽下去后，才松开她。

    他直勾勾的看着她的眼睛，抬手抽了张纸巾擦走她唇边溢出来的一点汤汁：“二选一，是勺子喂，还是嘴喂。”

    【哦，盛教授霸总了一次~】


------------

第175章 哥哥，我走出来了

    “……”

    陆惊宴像是被盛羡的话惊到一样，愣愣的看着他没反应。

    盛羡下午知道这事，联系不上她就直接订机票飞来上海。

    好在他知道她订的酒店，找过来没费什么功夫。

    他按了不知道多少次门铃，她都没开门，没她的点头，酒店不给他补办房卡，他不确定她在不在房间里，拉着酒店的工作人员问东问西问了个仔仔细细，得知她一整天都在房间里哪也没去，这才放下心来。

    他在门口站了至少八个小时，八个小时她滴水未进，现在他真没什么功夫去理会网上虚拟世界里的那些纷纷扰扰，他现在只想盯着他的姑娘先填饱肚子。

    盛羡等了会儿，看她没说话，耐心终于耗尽，再次挖了一口汤，送进嘴里。

    他还没低头，她就飞速的夺走了他手里拿着的勺子，抱着汤碗老老实实的喝了起来。

    陆惊宴一天一夜没吃东西，倒也不觉得饿，喝了两口汤反倒喝出了饥肠辘辘的感觉。

    她平时是个很注意形象的人，这会儿大有破罐子破摔的架势，看到盛羡点的锡纸鸡翅，直接上手去抓。

    盛羡看着她吃完才动起筷子。

    他用最快的吃完饭，把外卖盒收好放在门口，看了眼坐在沙发上的小姑娘：“去睡觉。”

    小姑娘不知道在发什么呆，半晌动了下眼珠子：“啊？”

    盛羡：“……”

    看她这模样，让她一个人去睡觉，八成也是睡不着。

    盛羡默了下：“等我十分钟。”

    不等陆惊宴回神，盛羡踏进了浴室，他单手解开了领口的三颗纽扣，抓着衣摆刚想撩衣服，突然想到手机还在外面，又拉开门出来，把他和她的手机一块拿进了浴室。

    十分钟后，盛羡从浴室里出来，他手里拿着她的牙刷：“刷牙。”

    陆惊宴抬头先看了眼盛羡，然后视线落在了他的指尖，盯着牙刷上已经被挤好的牙膏看了片刻，伸出手接过来塞进嘴里。

    刷完牙，盛羡把漱口杯递到她手边，看着她漱好口，把她拽到了床边：“躺上去。”

    陆惊宴站着没动。

    盛羡叹了口气，把被子掀到一边，弯身把她抱起，放在床上。

    他拉过被子，盖在她身上，伸出手轻轻地摸了摸她的头发：“想哭吗？”

    “……”

    他手指插进她的头发里，揉了揉她的脑袋：“想哭就哭会儿，不想哭，就闭上眼睛睡觉。”

    陆惊宴在下午那会儿是哭过的。

    哭了挺长的一段时间。

    她以为自己已经哭够了，这会儿听到盛羡的话，鼻尖一酸，眼泪险些又冒了出来。

    她别开头，闭上眼睛，把脸埋进被子里。

    房间里很安静，他听见了她很小声很小声的抽噎声。

    盛羡喉咙像是被什么东西堵住了一样，哽的他很难受。

    他指尖的动作微顿了顿，没说话，安静守在旁边，有一下没一下的顺着她的头发。

    直到她哭累了，他才捧着她的脸，转向他这边。

    他很少安慰人，也不太擅长安慰人，这种感觉让他有点烦闷。

    他看着她哭红的眼睛，用指腹把她脸上残留的泪珠一点一点的抹干净，想了好几秒钟，低声说：“阿宴，哥哥跟你讲个秘密吧。”

    陆惊宴抖着湿漉漉的睫毛看向他。

    “哥哥上班这么久，没请过假，这是第一次。”

    “是为了我们家阿宴呢。”

    “所以，阿宴，看在哥哥为你打破先例的份上，先好好睡个觉好不好？”盛羡一边说，一边抬起手抚闭上她的眼睛，他跟哄孩子一样，轻轻地隔着被子拍着她，轻声说：“睡醒了，哥哥带你出去玩。”

    …

    兴许是盛羡的安慰起了作用，也兴许是陆惊宴一天一夜没休息哭了那么久真累了，她没多久就睡着了。

    她这一觉睡得格外久，再醒来已经是下午两点钟。

    四月四号是清明节，陆惊宴在此之前必须回到北京，她订的是三号晚上的机票，还要在上海留两天一夜，正好清明要放假，盛羡就留下来陪她。

    盛羡没收了她的手机，不让她看网上那些乌七八糟的信息，也没让她闲着，她一睡醒他就催着她出了门。

    上海这边挺多好吃的好玩的，两个人随着心情逛到哪儿算哪儿，二号那天晚上，他们一直到凌晨三点钟，才坐上回酒店的车。

    陆惊宴走了好几个小时，这会儿累的腿酸脚疼，钻进车里没多久就靠着盛羡的肩膀睡着了。

    到酒店门口，盛羡没吵醒她，直接把她抱回楼上的房间。

    一觉无梦，睡到自然醒。

    陆惊宴睁眼，看着窗外明灿灿的阳光，有点分不清是现实还是梦境。

    酒店房间里很安静，盛羡人不在，她盯着天花板醒了会神儿，伸出手习惯性的去旁边找手机，摸了好一阵儿，她才反应过来手机这两天一直都在盛羡那边。

    她正发着呆，房门响了，盛羡提着外卖走了进来，看到她，他很自然的反手关上门，问：“醒了？”

    “嗯，”陆惊宴抓了抓乱糟糟的头发：“几点了？”

    “十二点多一点。”盛羡把外卖袋子放在桌上：“去洗漱吧，洗完吃饭。”

    陆惊宴没说话，掀开被子下床进了浴室。

    洗了个澡，陆惊宴换了身干净的衣服，神清气爽的出来。

    盛羡已经把叫来的餐摆在了桌上，她走过去，自然而然的坐在盛羡的对面，接过盛羡的勺子，低头喝汤。

    盛羡也没怎么说话，安静的吃着饭。

    玩了一天，睡了两个长觉，陆惊宴精神好多了，连带着心情也跟着恢复了许多，她默默地喝了会儿汤，抬头看了眼坐在对面的盛羡。

    简末是他的姐姐。

    那个男人在网上带了那样的节奏，他为什么问都不问？

    陆惊宴捏着勺子，戳了戳碗底，忍不住问：“盛羡，你怎么什么都不问我。”

    盛羡像是在思考着怎么开口，过了两秒，他缓缓地掀起眼皮对上她的视线：“我在等你说。”

    顿了下，盛羡又说：“我说过，在真相来临之前，我不会相信任何人，但我会信你说的。”

    这是那个男人拿到盛羡所有信息之后，她问他，你会信我吗，他回她的话。

    她没想到，当这一天真的来临了，他依旧能这么淡定从容的对着她说出同样的话。

    陆惊宴安静了一会儿，叫了他一声：“盛羡。”

    盛羡抬眸：“嗯？”

    陆惊宴抿了下唇：“是不是，我说什么，你都会信我，哪怕我拿不出来一丁点的证据。”

    “是。”

    陆惊宴抿了下唇，沉默了片刻，又叫了他一声：“盛羡。”

    盛羡出奇的有耐心：“嗯。”

    “我会跟你说的，你再等我两天，我会完完整整的说给你听，”陆惊宴看着他：“我不会让你失望的。”

    盛羡睫毛微闪了闪：“好。”

    陆惊宴没再说话，低头继续去吃饭。

    吃了没多大一会儿，她第三次喊了他的名字：“盛羡。”

    “嗯。”

    “明天是清明节。”

    “嗯。”

    “你陪我一块去看看我爸爸妈妈吧。”

    “……”盛羡惊讶的掀起眼皮看了她一眼，沉默了一会儿，说：“好。”

    …

    回到北京，盛羡先将陆惊宴送回家。

    快到小区门口之前，陆惊宴落下了车窗，她在马路对面看到了那个男人的车子。

    事情已经过去了三天，有关她的事在网上的热度已经开始慢慢消退。

    陆惊宴回到家，登录进Emontion，更新了一条动态。

    文案：清明时节雨纷纷。

    配图是她在相册里找的一张很早之前拍的父母合葬的墓碑图。

    墓碑下面的文字很清晰，倘若有心去查，是能查到地址的。

    清明节那天，陆惊宴起了个早，她在衣柜里挑了一身黑色的衣服，开车去附近的花店选了几束花。

    她先去看了看爷爷奶奶，然后从那边墓园出来之后，她拿着手机给盛羡发了个定位，配了个语音：“哥哥，我从这边直接去这里，我们大概一个小时之后这里见？”

    盛羡很快回了她消息：“好，等会儿见。”

    陆惊宴调出导航，看了眼路况，从她现在所在的地出发，差不多只需要四十分钟。

    她坐在车里，等了五分钟，才发动车子。

    一路上，她开的不紧不慢，透过后视镜，她看到了那辆熟悉的白车。

    差不多快到墓园的时候，陆惊宴给盛羡又发了个定位：“哥哥，我想去趟洗手间，我们在这儿见吧。”

    “好。”

    “你还有多久啊？”陆惊宴问完，发了个实时位置共享邀请。

    盛羡接收，陆惊宴看了眼地图，离了没多远，她预估了下时间，然后收起手机，当成想上厕所的样子，拐到了她刚刚发给盛羡的那个定位处。

    那是个果园，洗手间常年开放，她以前来这边采摘过，比较熟悉。

    她停稳车子，就进了洗手间。

    没多久，她就听见洗手间门外传来了脚步声。

    陆惊宴紧张的把手伸进包里，攥住自己提前准备好的防狼喷雾。

    洗手间的门是塑料质地的，外面的人一脚就踹开了……

    …

    陆惊宴扔掉喷空的喷雾瓶，匆匆忙忙的从洗手间里跑了出来。

    她跑到车前，从喷雾中缓过来的男人，追了过来。

    她抖着手指拉开车门，钻进车里，刚反锁上车，男人就跟疯狗一样，扑到了她车前，疯狂的砸着车窗，他显然是已经被她惹怒到了丧失理智，踹了几脚她的车，就打开自己车子的后备箱，从里面拎出来了一个铁锤，暴躁的冲着她的车子上砸了上来。

    挡风玻璃裂出无数条纹路，陆惊宴颤着手指拿着手机拨通报警电话。

    男人跳到车上，冲着车顶狠狠地砸了一锤。

    车子跟着剧烈地晃了晃，陆惊宴捂着脑袋缩了缩脖子。

    副驾驶座上的玻璃碎了，陆惊宴往方向盘下藏了下，然后就听到了一阵急刹车。

    陆惊宴抬头只看到了盛羡快速闪过的身影，她连他的脸都还没看清楚，就听到了惨叫声。

    陆惊宴长松了口气，人跟虚脱了一样趴在了方向盘上。

    在男人疼痛的叫嚷声中，她听见了警车鸣笛声。

    …

    男人被警察带上了警车。

    没了那些尖锐刺耳的叫骂声，陆惊宴觉得世界安静的有些诡异。

    她趴在方向盘上呆了不知道多久，车窗被人轻轻地敲了两下，她侧过头，看到了盛羡的脸。

    他面色不太好看，黑色的衣服上有着暗红色的血迹。

    她伸手开了车锁，车门被盛羡拉开，她身子一歪，倒进了盛羡的怀里：“哥哥，我好疼。”

    盛羡愣了下，低头看到她腹部的血迹：“阿宴。”

    旁边的警察看到这情况，连忙出声：“救护车！”

    “赶紧叫救护车！”

    在一片混乱中，陆惊宴拽了拽盛羡的袖子，小声说：“哥哥，我走出来了。”

    “……”

    “我真的有很努力的走出来。”


------------

第176章 我不是去害人的，我是去救人的

    “我真的有很努力的走出来。”

    盛羡张了张嘴，没发出声音，他明显的感觉到自己的衬衣已经被冷汗浸湿了。

    旁边的警察已经叫完救护车了，看到盛羡还在这儿发愣，出声说：“救护车马上就到，家属学过户外抢救吗？学过就别在这儿愣着，赶紧给她简单的止个血。”

    盛羡回神，默不作声的低头给她止血。

    陆惊宴看盛羡的脸色不太好看，悄悄地伸手又扯了扯他的袖口，跟撒娇一样小声说：“我给家庭医生提前打过电话，他已经在来的路上了，估计救护车到的时候，他也就差不多到了，所以我不会有事的。”

    盛羡手上的动作停了下，没说话，脸上的表情明显冷了几分。

    家庭医生来的比想象中快很多，他接替了盛羡止血的后续。

    盛羡站在一旁，脸色有点儿发沉。

    陆惊宴冲着他抬了下手，他虽有点憋火她的擅作主张，但还是把手伸到了她手边。

    陆惊宴揪着他的手指，很轻的捏了捏，带着点儿讨好：“哥哥，我可能得去医院，不能去看我爸爸妈妈了，你帮我去看看他们好不好？”

    盛羡看着她的手指，默了两秒，缓慢的开口，声音又沉又哑：“好。”

    …

    盛羡赶到医院的时候，陆惊宴腹部的已经缝好针，躺在病房的床上了。

    她伤口看着吓人，但并没伤到内脏，不过就算是皮外伤那也是相当严重的皮外伤，将养一段时间是肯定要的。

    为了避免感染，陆惊宴得输三天液。

    其实她出院，让家庭医生去家给她扎吊针也是一样的，不过盛羡没同意，总觉得医院里比较安全，临时有点问题也能用最快的速度看到医生，所以她连个发表意见的机会都没有，就被迫住院了。

    盛羡帮她办好住院手续，两个人连话都还没说上，警察过来询问情况了。

    警察还没走，陈楷和宋闲闻讯赶来了。

    另陆惊宴意外的是，陆鸿程下午那会儿竟然也来了一趟医院，虽然没呆多久就走了。

    一直到了晚上，病房里才总算安静下来。

    陆惊宴挂了四十八小时止痛泵，她反应还挺好，没像别人那样会头昏想睡，感觉不到丝毫痛感的她，除了被迫躺在床上有点不太自在以外，觉得和平时并没什么区别。

    感觉不到丝毫痛感的她，除了被迫躺在床上有点不太自在以外，觉得和平时并没什么区别。

    她躺在床上，看了眼守在旁边一整个下午都没怎么说话的盛羡：“哥哥，你是不是在生我气？”

    盛羡喉结滚了滚：“没有。”

    陆惊宴撇了撇唇，撒谎撒的真够明显的，他这样子就差把“老子特别不爽你的所作所为”这几个字刻在脑门上了。

    她知道他不爽的点在哪儿。

    不爽她没跟他提前商量一声，就擅作主张，还弄伤了自己。

    也知道他这些不爽中还夹杂着心疼。

    其实按照她原来的想法，是等到自己下床行动方便了，找个天气很好的日子，穿得漂漂亮亮的杀到他律师事务所，对着前台摘下眼镜，笑眯眯的丢出一张他的名片说：“麻烦您帮我安排下面见盛羡盛律师。”

    然后，等她被前台引进他的办公室，她再好好地跟他聊一聊。

    想想那画面，多有偶像电视剧的感觉啊。

    目前看来，她要是真按照她脑子里设想的画面来进行，怕她接下来得有好些天面对盛教授的低气压了。

    陆惊宴十分惋惜的在心底叹了口气：“看来，我真的没当女主角那命。”

    盛羡侧头看了她一眼。

    陆惊宴没理会他眼底的不解，抬起手指了下放在旁边的包：“你把我那个包拿给我。”

    盛羡直起身子，走过去拿着她的包，来到病床边。

    陆惊宴：“你帮我把病床摇起来。”

    盛羡附身，照做。

    陆惊宴感觉角度差不多了，“好了。”

    等盛羡停下来，陆惊宴把他拎过来的包扯到病床上，从里面翻出一堆的东西，一一的摆在面前，然后一脸严肃的看向盛羡：“你找个椅子坐下。”

    盛羡走到墙边，把病房里的椅子拖过来，放在了病床边。

    等他坐下，陆惊宴转头看向他的眼睛：“盛羡，你帮我把我现在用的这个手机里的SIM卡取出来，放在我前几天新买的这个手机里。”

    她说什么，盛羡做什么。

    等他换完SIM卡，陆惊宴把自己之前用的那个手机递给盛羡：“这个手机，你拿着，Emontion账号，我没有退出，私信里的那一串乱码，就是那个男人发给我的消息，好几个月，好多条，我觉得足够构成了对我人身威胁了。”

    “还有这个，你也拿着，这是我在我家门口的监控，还有我的行车记录仪里调取出来的记录，那个男人他一直都有跟踪我，我觉得他这种行为构成了侵犯我隐私了。”

    盛羡按照她说的把这两样东西一一收好。

    陆惊宴看向手边一个老旧的手机，她抿着唇沉默了好大一会儿，把那个老旧的手机递给盛羡：“这是我上初中那会儿用的手机，里面的短信，我都没删，有个叫陈翼的，他那个时候一直给我发性骚扰短信，那个人就是他。”

    “手机里有好几段录音和视频，虽然很断断续续，但是那也都是能做为证据的。”

    “盛羡，你不是一直都在等我说吗？”

    “我今天就告诉你，当年，简末那件事，我不是去害人的，我是去救人的。”

    “大家都以为那天只有简末一个人被陈翼绑架了，其实不是，那天是有两个人的，另一个是我。”

    “我只是后来逃出来了，我想过带简末逃的，但是没有用的，她已经走不了了，但我逃出来之后，第一件事是打报警电话。”

    “盛羡，简末遇害的整个过程，我是都看到也都听到了的，我真的很害怕，这些年来我没有一天能忘掉那个人带给我的恐怖，所以这件事，我不能找你帮忙，我得亲自来，我必须得亲自来，我才能不怕他，不怕那个梦。”

    “那个男人，他就是一个疯子，我那天在酒店，难过的不是网上因为他的言论骂我，难过的是我想藏起来的事最终还是藏不住了，我以为我可以藏一辈子的，直到遇到你。”

    “我想要走出来，就必须面对那件事。”

    “我知道我没错，可是我觉得很难堪，我从小优越感太重了，我不想让自己很糟糕的一面被人看到，我怕被人嘲笑。”

    “但我知道，我是没错的，错的是他。”

    “当年简末受到的伤害，法律给了她正义，那个男人他欠我的正义，现在应该还给我了是不是？”

    PS：


------------

第177章 他的姑娘

    陆惊宴说了很多话，说到最后，她跑题了，开始对着他洋洋得意的吹嘘自己多聪明，是怎么一步一步发Emontion激怒那个男人的，又是怎么一点一点收集全有关那个男人的证据，甚至为了能让他受到的刑法重点儿，还故意在洗手间里被他刺伤了。

    说到最后，她还遗憾了起来，说她做了完全的准备，唯一的纰漏是没想到那个男人会疯到砸车。

    要知道他能癫狂到这种地步，她一定会在车库里选个最贵的车给他砸。

    她从受伤到现在都还没怎么休息过，虽说挂着止疼泵感觉不到疼，但失了那么多血，还是会有点精神不济，讲了半晌话的她直接在自言自语中睡过去了。

    病房里一下子变得很安静。

    盛羡说不清自己现在到底是怎样的一种心情，他慢慢的放平了她的床，给她盖上被子，关掉病房屋顶刺眼的灯，坐在旁边守了她一会儿，看向她给他的那些东西。

    直觉告诉他，那些东西看完之后，他一定会很不好受，但他还是没控制住，拿起电脑，从包里翻出数据线，轻轻地走出病房，找了个没人的地方，翻出耳机塞进耳朵里。

    如果说她刚换掉的那个手机登陆着的Emontion私信里的消息，是让他愤怒，那么她收集的那些有关那个男人跟踪她的视频，是让他后怕。

    至于她那个老旧的手机，里面一段一段的录音和视频，是让他窒息。

    简末出事之后直接疯了，那个男人落网后认了罪但却始终没有交代当时具体发生了些什么。

    这些年来，他每每看到简末，就会想当时到底是怎样的一个情况，会把早上出门还笑眯眯的对着他打招呼的一个人给活生生的逼疯了。

    看到简末的验伤惨状，其实他也能猜到那些画面一定很惨烈。

    当有这么一天，现场算是完整还原到他面前的时候，他才发现自己当初的想象仁慈很多。

    他觉得自己就像是身临其境了一场恐怖犯罪电影，里面的犯罪分子，变态到令人发指的地步。

    在外人看来，他是学校里的一个保安，憨厚老实，但在不为人知的地方，他骨子里却住着一个恶魔，他每天观察着学校里各种女学生，会研究她们的习惯，会设想她们就是自己的所有物。

    在陆惊宴收到的那些他发的短信里，可以看得出来他是一个不折不扣的变态狂，他跟踪陆惊宴，研究她穿哪个衣服更好看，根据衣服薄厚的程度，分辨出她里面内衣的颜色，甚至细致到单独用眼睛都能估测出她的腿围是多少。

    简末是在一个下雨天，跟那个男人碰上面的，简末等不到车，那个男人提出载她一程，简末察觉到不对劲之后，和男人发生了争执，那一幕正好被陆惊宴看到。

    在学校后面废弃的厂房里，简末被打晕了，陆惊宴第一反应是报警，她手机没调静音，暴露了自己的行踪。

    陆惊宴大概是不敢长时间拿着备用手机录视频。

    她手机里保存的那些录音和视频断断续续的，分了很多段。

    那些录音，一开始是简末的惨叫声，然后是简末是求饶声，再然后是简末的哭泣声，直到后来什么声音都没了。

    至于那些视频，更是惨不忍睹，视频抖的很厉害，可以看得出来偷偷拍摄的陆惊宴是有多害怕，甚至有些视频和录音里，还透着她很低的抽噎声。

    在这些视频的最后，有一段是视频是他熟悉的。

    是简末这一案当年最关键的证据。

    这段视频他看过很多遍，早就熟记于脑。

    他见过她好几次做噩梦，知道她是有事瞒着他的。

    他不想逼她，所以就一直在等着她说，可他怎么也没想到她噩梦的起因竟是因为简末。

    她失踪的那三天和简末出事的那三天完美契合，他有想过是她提供的证据，但在当时也是脑子里有那么一瞬闪过的念头而已。

    四月一号，网上爆出简末一事和她有关，这种念头再次浮现在他脑海。

    直到现在，他完全确定。

    他想起在昨天在上海，吃中午饭的时候，她跟他说，我一定不会让你失望的。

    是的，她没让他失望。

    可她让他心疼了。

    电脑里该播放的录音，该播放的视频都已经播放了。

    整个楼层很安静，盛羡一动不动的坐在那里，眼睛都没眨一下。

    他记性很好，看过的东西基本上都能在脑子里来个大概复原。

    可他这会儿不太想去回想刚刚看过的视频和听过的录音。

    不能想。

    一想到她当时在场，亲眼目睹了那些他到现在看到还觉得毛骨悚然的画面，就感觉全身发冷。

    他从和她真真正正认识以来，他一直在想她怎么会和从前有那么大的差距，她到底经历了些什么才会性情大变的。

    原来是和简末有关。

    和他有关。

    当初他是真的想要为了简末去杀了那个男人的。

    他都买好作案工具了。

    他都想好在哪儿堵截那个男人了。

    甚至他连自己去自首的词都打好了腹稿。

    在最最最最后关头，他接到了警察的电话。

    在外人看来，那份证据还给无辜可怜的简末一分公平。

    只有他自己知道，除了这些，那份证据还拯救了他。

    他后来学法，当律师，当法学院教授都是从那个时候开始的。

    简末悲惨的经历，在那个时候有得到公正。

    他一念之差，险些变成和那个男人一样的恶魔，在那个时候有得到制止。

    他不能说简末后来的日子有过的多好，那样残酷的事放在谁身上，都注定是悲剧。

    可他是有变好的，变得越来越好。

    她当时不过才十三岁啊，帮了简末救了他。

    他的姑娘在最紧要的关头，把他从深渊口拽回到了正常的人间，把自己留在了深渊里。

    她那么好，不应该被这个世界不公平对待。

    只要她成了他的姑娘，他一定会好好地保护好她。

    直到现在，他才知道，原来在很多年前，她连他是谁都不知道的时候，就已经先保护了他。


------------

第178章 哥哥帮你

    盛羡回到病房，已经是凌晨三点钟了。

    他轻手轻脚的靠过去，低头看着沉睡的她，好半天才伸出手很轻的碰了碰她的指尖。

    不知怎么回事，他突然觉得他好配不上她。

    就很没资格享受她对他的好。

    盛羡睡不太着，他喉咙里堵的难受，守了她一阵儿，又走出了病房。

    他轻轻地带上门，靠在旁边的墙壁上，看着楼道房顶的一盏白灯，眼睛莫名有点泛酸。

    他的姑娘，可比他勇敢多了。

    经历了那么可怕的事，还能为了他努力地走出来。

    他可不能让他的姑娘失望。

    楼道的声控灯灭了，一片漆黑。

    不知道是哪个病房里有人重重的咳嗽了几声，灯光一盏接着一盏的全部亮起。

    盛羡微扬了扬头，轻轻地闭上了有点发湿的眼睛。

    是的，他不能让他的姑娘失望。

    他的姑娘都走出来了。

    他也得走出来。

    …

    接下来的两天，依旧是不断的有人过来探视陆惊宴。

    陆惊宴以为自己那晚上把该说的都给盛羡说了之后，他不会低沉着一张脸了。

    事实上，盛羡是没再低沉着一张脸了，但她总觉得他哪里怪怪的，话一如既往的少，但少的让她有点不安，看着她的眼神很温柔，平时跟她说话没事干喜欢逗她两句，现在也不怎么逗她了，她想做什么他都是一个字好。

    就对她很好很好，好到百依百顺，好到有点像是网上说的那种终极舔狗的地步。

    谁不希望自己男朋友一直哄着自己。

    陆惊宴也希望，但她总觉得盛羡哄着自己的背后藏了什么她不知道秘密。

    盛羡是想让陆惊宴住到拆线再出院。

    在陆惊宴看来，这是绝对不可能的，她在医院里住了五天。

    第六天，她看到隔壁病房剖腹产比她晚一天的都已经出院了，她一看自己这伤口还没人严重的还在住院，顿时不管不顾盛羡的阻拦，执意让家庭医生给办了出院手续。

    盛羡在这事上没拦住她，从医院出来，在别的事上一点也没让着她，连问都没问她意见，就把她带回了自己家要亲自照料。

    陆惊宴出院是陈楷开车来接的他们两个人，在来的路上，陈楷先是被他哥指挥到超市买了一堆东西，然后指挥到商场买了一堆东西。

    商场那些东西，全都是买给陆惊宴的，各种睡衣内衣以及一些衣服。

    出院之前，家庭医生给陆惊宴开了一些药，其中还给塞了一袋子防水贴。

    陆惊宴在医院的这几天没洗澡没洗头，早就难受坏了，陈楷前脚一走，她后脚就翻出防水贴先去洗澡了。

    等她出来，盛羡已经把陈楷买来的那些大包小包全都收拾好了，就看床上的床单被罩也都换了新的。

    防水贴还蛮好用的，伤口处一点水都没沾到。

    尽管如此，盛羡还是拿着碘酒给她消了消毒，上了一层药。

    包扎好，盛羡把她卷上去的衣服扯下来：“想吃什么？我煮给你吃。”

    陆惊宴摇了摇头，“我还不饿。”

    盛羡起身：“那我去给你切点水果吃。”

    陆惊宴一把拽住盛羡的袖子：“我也不想吃水果。”

    没等盛羡说话，她又补充道：“喝水也不想。”

    盛羡收住到嘴边“要不要喝水”这几个字。

    陆惊宴仰着头看着盛羡：“你是不是嫌我丑？”

    盛羡有一瞬间的茫然：“？”

    “你一定是嫌我身上有道疤，很丑，对不对？”

    陆惊宴抿了下唇，有点紧张：“那你是……犯病了？”

    盛羡：“……”

    盛羡沉默了片刻，说：“也没有。”

    陆惊宴摆明了不信：“我都说了我不喜欢你，你怎么还犯病了？”

    盛羡脑壳泛起一抹疼，他耐心的说：“我真没犯病。”

    “骗子。”陆惊宴一脸哀怨的骂了一声，过了会儿，又说：“你一定是犯病了，最近才对我这么好，你以前不是这样的，你以前一有空总想着亲我，在医院的这几天，你连我手都没碰过——”

    陆惊宴后面的话还没说完，盛羡突然弯下身，堵住了她的唇。

    他吻得很温柔，比之前的任何一个吻都来的温柔，他亲吻她的速度很缓慢，缠着她的舌尖，把她唇齿的每一处都描绘了一遍。

    陆惊宴被亲到腰肢发软，才侧着头，红着耳朵躲开了一些。

    盛羡双手撑在她枕边，低着头不稳的喘着气儿。

    呼吸喷洒在她的脖颈和耳朵上，惹得她缩了下脖子，蜷缩着脚趾呆了会儿，才扭头看了一眼他。

    她视线刚碰到他的眼睛，他就低头又吻住了她。

    在唇齿交缠发出的细腻暧昧声中，她感觉到了他的唇在微微的发抖。

    她愣了愣，确定自己没有感觉错，这才伸手将他稍微推开了一些，盯着他的眼睛看了两秒，问：“哥哥，你是不是有事瞒着我？”

    他这样子实在是太古怪了，让她心底有些发慌，连带着她脑洞都跟着开始无限放大。

    她联想到他最近对她那么好，又想到他刚刚微颤的唇，她张了张口，看着他：“你……该不会是这几天在医院里背着我偷偷的做了什么检查，然后检查出来绝症了吧？”

    盛羡：“……”

    自从那晚知道所有真相，他这几天一直都没太走出来。

    刚刚跟她接着接着吻，想到那些事，心就跟被人狠狠地拧着一样疼得厉害。

    越想越觉得对她不够好，越想越觉得亏欠了她。

    这些情绪正在泛滥处，结果被她这句话给硬生生全都击碎了。

    盛羡一时间真不知道该做出什么样的反应，明明感动的想哭，现在却又很想笑。

    他面色静静地看了她一会儿，无奈似的轻叹了口气，抬起手蹭了蹭她的耳朵：“不是，就是觉得对你不够好，也不知道该怎么对你好才叫好。”

    他捏了捏她的耳朵，声音有点发哑：“阿宴，谢谢你当初帮了简末。”

    “也谢谢你当初救了我。”

    陆惊宴听懵了，帮了简末她懂，救了他是什么意思？

    她眨了眨眼睛，老实的说：“哥哥，我不是特别懂。”

    盛羡低头亲了亲她的头发：“阿宴，我当时差点成了一个杀人犯，是你拉住了我。”

    “阿宴，你以后别这样了，真的，别再这样了，有什么事告诉我，我陪你一块，别再这么擅作主张了，我是真的怕。”

    陆惊宴一下子变得有些语塞。

    她张了好几次嘴，都不知道该说些什么好。

    她看着他安静了好一会儿，小声说：“哥哥，我现在就有事想告诉你，我想让你当我的律师，帮我去讨回他欠我的。”

    盛羡低声道：“好。”

    “还有，哥哥，我挺高兴的。”陆惊宴生怕盛羡不信，冲着他很笃定的强调了一遍：“真的，哥哥，我没骗你，那件事，我一直觉得很糟糕，但在刚刚，我听你说，是我拉住了你，我一下子觉得值了。”

    盛羡只觉得心在这一瞬软的一塌糊涂。

    他一直都知道她是一个内心很温柔的女孩子，可她怎么可以温柔成这样。

    简直太暖了。

    就跟小太阳一样。

    陆惊宴把脑袋往上抬了抬，轻轻地吻了下他的唇角：“哥哥，以后我也会继续拉着你的。”

    盛羡侧头逮住她一碰即离的唇，托着她的后脑勺加深了吻。

    比起刚刚，他这次吻得有点凶狠，像是要把她整个人吞拆入腹一样。

    直到陆惊宴感觉到舌头发疼，她才挣扎着往后缩，他放开了她的唇，落在了她的耳朵上，含着她耳垂，舔了又舔。

    陆惊宴揪着他的衣服，身体轻轻地颤了颤，嘴里一时没忍住发出一道很轻的声响。

    盛羡的唇落在了她的脖颈上，锁骨上，留下来一串湿。

    陆惊宴忍不住往盛羡怀里蹭，被他弄得有点晕乎的她，凭着大脑的意识，声音黏黏糊糊的说：“哥哥，不舒服。”

    盛羡轻咬了下她的锁骨，沿着脖颈含住她的耳垂，压低嗓音明知故问：“哪不舒服？”

    她没说话，脸往他怀里扎。

    “嗯？哪儿不舒服？”

    “……”

    陆惊宴恼火的抬手刚想推开，他一手握住她的手腕，另一只手顺着她的腰往下滑：“这儿不舒服？”

    “……”

    “哥哥帮你。”

    “……”

    …

    陆惊宴是在受不了了，浑身轻颤着企图推开他。

    盛羡吻了几下她的唇，才把手抽出来。

    陆惊宴下意识地看了一眼，瞄到他手指上的湿，飞速的别开头，羞耻的把脸埋进枕头里。

    PS：晚安(*^▽^*)


------------

第179章 等我先去洗个手

    “别闷坏了，”盛羡拖着她的脖子，把她脸强行露出来：“刚压倒你伤口没？疼不疼？”

    陆惊宴紧闭着眼睛，往下挪了挪身体，把脸藏进被子里，闷声闷气的回：“不疼。”

    “等会儿我看看，”盛羡说着站起身，从旁边抽了两张纸巾，慢条斯理的擦了擦手指，“等我先去洗个手。”

    陆惊宴愣了下，反应过来他这话的意思。

    我他妈……

    她咬牙切齿的在心底骂了声脏话，把脸往被子里埋得更深了。

    盛羡弯身扯下来一抹被角，看着她红扑扑的耳朵，忍不住伸出手捏了捏她的耳垂：“这就害羞了，以后真做点什么怎么办？”

    他这只手刚从她那儿抽出来没多久，虽然用纸巾擦干净了，但指尖还有点潮。

    陆惊宴整个人都不太好了，她想都没想就急急地抬手，冲着盛羡胳膊上啪叽给了一巴掌：“你能不能干点你的正事去。”

    “是得干点正事，”盛羡轻笑了声，垂下眼睫，浅亲了下她的太阳穴，直起身子，“……毕竟哥哥还难受着呢。”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴死死地闭上眼睛，羞愧地很想把被子蒙他身上给他来一通平生难忘的暴揍。

    明明挺冰清玉洁的一个人，怎么就变成了这样？

    在陆惊宴的百思不得其解中，浴室里传来了哗啦啦的流水声。

    她把脑袋缓缓地从被子里往外钻了点，一想到他刚刚用指尖剐蹭着她的腿，那种褪去的陌生而又刺激的酥麻感，再次闪现在她心头。

    她浑身轻颤了下，把脸藏在被子里，带着点紧张的、很轻很轻的吐了口气。

    过了差不多四十多分钟，浴室里的水声才停下，随后，浴室门被拉开，盛羡裹着个浴袍从里面走了出来，他没在卧室里逗留，直接绕进了更衣室，在里面呆了差不多两三分钟的样子，换完新家居服的他走到床边。

    他什么话都没说，上来就掀开了她的衣摆：“让我看看伤口。”

    陆惊宴都没来得及阻拦，盛羡已经很轻的把她伤口上贴着的纱布掀开了一点。

    他看没出血，这才重新把纱布按了回去，然后一边拉着她的衣服慢慢的往下落，一边扫了眼她的腰间。

    他视线微顿了下。

    陆惊宴看他没了动作，扭头看了他一眼。

    盛羡捕捉到她的眼神，指尖落在了她的左腰处，轻轻地勾划了两下：“我刚刚很用力？”

    “……”

    “都红了。”

    “……”

    盛羡像是想到什么一样，手指落在了她的睡裤的上：“感觉刚刚这儿比较用力，让我看看有没有破皮。”

    陆惊宴按住他的手，要不是腹部的伤导致，她险些没当场从床上蹦起来。

    他以为盛羡洗个澡，刚刚那种令人脸红心跳羞耻难耐的事情就算过去了。

    哪知道他出来之后，刚说了一句正经话，就开始不做人了。

    虽然她以前也不怎么说人话，虽然他把她该摸的地方、不该摸的地方，都摸了个遍，但她真的有点招架不住他这一波接着一波的骚。

    陆惊宴闭了闭眼睛，咬着牙齿说：“我饿了。”

    不等他说话，她又说：“我想吃水果，我还想喝水。”

    盛羡低低的笑了起来，胸膛都跟着轻轻地震颤了几下：“行吧。”

    他没勉强她，理了理她的衣服，站起身：“我这去给你弄吃的。”

    …

    盛羡不能总请假，该上的课还是得去上的。

    他不放心她一个人在家，出门之前就让孙阿姨过来照顾她。

    第八天的时候，陆惊宴上下床已经不需要人帮着了，只要不是特别大幅度的动作，伤口也都不怎么会疼了。

    有些事情一旦开那个头，就有点刹不住闸。

    自从盛羡碰了陆惊宴身体之后，他就变得有点肆无忌惮，不但不去次卧睡了，还动不动就会把她里里外外摸个遍。

    陆惊宴觉得，要不是她现在伤口还没拆线，她觉得自己这几天大概率不是被摸个透，而是被吃个透。

    跟医生预约了第十一天拆线。

    第十天是周五，那天盛羡有课。

    陆惊宴自从能站起来行动方便之后，在床上躺了一个星期的她就不怎么能闲得住了，有事没事总喜欢绕着盛羡的家到处溜达。

    其实盛羡倒没说这书房她不能进，是她觉得这是他的私人领地。

    没特别亲密之前，进去有种窥探他隐私的感觉。

    不知道是不是受盛羡最近对她动手动脚太过的影响，她站在书房门口，不但没了以前那种下意识止步的念头，反而看着他乱糟糟的书桌，动了一种进去帮他收拾收拾的想法。

    盛羡这人挺自律的，家的哪里都收拾的干干净净整整齐齐，唯独书房很乱。

    陆惊宴站在书桌前，帮盛羡根据资料案宗一样一样的整理，整理了没一会儿，她就突然理解了盛羡为什么由着书房乱，因为他东西实在是太多了，今天整理完，明天一翻资料又乱了。

    陆惊宴看着被自己勉强整理整齐的一角，头疼的叹了口气，选择了放弃。

    她就不是当贤妻良母的那种人。

    再整理下去，别说帮忙了，她估计要暴躁的点把火把他书房给烧了。

    陆惊宴颓废的坐在了椅子上，随便拿起旁边的一个卷宗翻看了两眼，是个经济案，没什么意思，她放下之后，就仰着头打量起了盛羡的书房。

    他书房真不愧是书房，全是书，只有书柜的最上方有个小盒子，是铁质的，外面有点生锈，看起来像是年代很久远的产物。

    陆惊宴有点好奇，纠结了会儿，还是踩着椅子把那小盒子抱了下来。

    小盒子没上锁，一扣就开了。

    里面装了很多的小东西，最上面的是一截被剪断的皮筋，她认得，那是元旦那天，她送给他的生日礼物，她的无名指尺寸。

    下面压着一张纸，是餐厅打出来的单子，背面印着一道口红印。

    陆惊宴认了会儿，想起这好像是她第一次和他吃宵夜那晚的单子。

    她当时问他有没有睡过女人，他嫌弃她话多，拿着单子贴在她唇上让她闭嘴。

    还有很多琐碎的东西，有她住在他家，遗留下来的不要的口红，还有她之前戴的耳钉掉下来的配饰。

    在这些东西的最下面，还压了很多张照片。

    那些照片都反面朝上，她倒在桌上，发现照片里全是她。

    她初一穿着校服，带着红领巾在少年宫发表宣言的照片。

    她背着书包，沿着马路往学校走的照片。

    她在学校元旦联欢晚会上表演节目的照片。

    学校秋游，她带着黄色的小帽子撑着把小花伞的照片。


------------

第180章 哥哥，我也帮帮你吧

    陆惊宴怔了好一会儿，才明白这些照片是代表着什么。

    她一直以为，他和她的第一次见面，是她从那个恶魔手里逃出来的那天早上。

    从未曾求过人的大小姐，放下所有的自尊，扯住他的书包，喊他那一声哥哥，是他和她故事的开篇。

    直到现在她看到这些照片，她才知道，原来他就认识她了。

    比那个时候还要早上两年多的样子。

    陆惊宴看着那些照片，手指有点发僵。

    那些照片里，好多都是在她上下学走在路上的时候被拍下来的。

    她不知道怎么回事，脑子里就晃出小小的她，穿着校服背着书包前一秒走过天桥，后一秒少年的他，单肩挎着书包，从后面跟上来的画面。

    明明是很青春很养眼很美好的画面。

    可现在却让她莫名的难过和心疼。

    原来，在她不知道这个世界上还有一个人叫盛羡的岁月里，他就已经跟在她身后默默地走过很长很长的一段路了。

    盛羡有点事被耽误了，回到家已经是晚上九点多钟。

    孙阿姨早就下班了，客厅的灯没开着，盛羡关上门，摸了旁边的遥控器，点亮灯。

    客厅里空荡荡的，桌子上摆放着被动了一点点的晚餐。

    盛羡脱掉西装外套，随手搭在旁边的椅子上，直奔卧室。

    推开门，里面也是黑的，他开了灯，走到床边看了一眼。

    她缩在被子里闭着眼睛在睡觉。

    他外面跟人谈事情的时候，吃过晚饭了，确定她没事，他轻手轻脚的走出卧室，把餐桌上的餐盘收拾了一下，然后怕吵到她睡觉，去次卧的洗手间冲了个澡，才回了主卧。

    这几天习惯了睡觉的时候搂着她，他在旁边躺了一会儿，有点不太舒服，忍不住转了个身，盯着她看了会儿，然后悄悄地伸出手，抬起她的脑袋，把胳膊伸进去，很轻的把她揽入怀里。

    他把脸埋在她的头顶，闻着她清爽干净的发香，闭上了眼睛。

    没两分钟，他突然感觉到自己睡衣的纽扣被解开了一颗。

    他愣了下，还没反应过来，就感觉到她的手指摸进了他的衣服里，时轻时重的抠着他的腹部。

    盛羡喉结微滚了滚，下意识地攥住了她的手腕：“吵醒你了？”

    陆惊宴从他怀里挣扎出来一点，抬起头来：“嗯。”

    女孩眼神清明，完全不像刚睡醒的样子。

    盛羡一眼看穿她那会儿是在装睡，心里想着你嗯什么嗯，嘴上却没拆穿她，只是捏着她的手腕，把她的手从衣服里拽出来，然后改成握住她的手，有一下没一下的捏着她的手指，轻声说：“继续睡吧。”

    陆惊宴把脑袋又埋进他怀里，声音听起来闷闷的：“不想睡了。”

    她受伤之后，盛羡不怎么让她熬夜，不过现在时间还早，他没强行让她睡觉，“那你——”

    他后面的话还没说完，就感觉到自己喉结上传来一道湿。

    他嘴里的话一顿，身体泛了点僵，他捏着她的指尖的动作稍微加大了一点力气，过了两秒，他挑着眉，轻笑了一声，再开口，嘴里的话变得不太正经了起来，“想让我伺候你？”

    陆惊宴窝在他怀里安静了会儿，然后又舔了下他的喉结，很轻的“嗯”了声：“想。”

    小姑娘什么话都敢说，但接触久了，你就会发现，她也就是嘴上说说，骨子里纯的跟什么似的。

    他只要不正经起来，她就会被他噎的一句话说不出来，恼火了还会挠人。

    盛羡以为，他刚刚那逗她的话，一定会惹得她张口咬他一口，哪知她竟然表现的这么乖顺。

    盛羡心底顿时柔软的一塌糊涂，他把她脸从怀里掰出来，看着她的眼睛观察了会儿：“是我回来晚了，不高兴了？”

    “没，”陆惊宴往上挪了挪身体，凑近他的唇，很主动的亲吻了他一下：“就是……”

    她一时间找不到词，磕绊了下，索性就顺着他刚刚的话，不管不顾的往下说：“……真想了。”

    盛羡轻笑了一声，低头吻住了她的唇。

    陆惊宴闭上眼睛，双手勾着他的脖子，生涩大胆地回应着她。

    她很少主动，大多数接吻都是她在享受。

    盛羡僵了下，扣着她的脑袋吻得更深了。

    …

    “不要了，哥哥，真不要了。”

    在她的求饶声中，他腾出一只手，从旁边扯过来纸巾盒，抽了几张，擦了擦另一只手。

    把纸团丢在地上，他翻身想和之前一样去洗手间。

    他人刚动了一下，她的胳膊又搂上了他的脖子。

    盛羡只觉得有点受不住，他呼吸顿了下，声音哑的不像话：“阿宴，别闹。”

    陆惊宴整个人挂在他的身上，带着他整个人身体往下低了低，然后她抬高脖子，凑到他耳边：“哥哥，没跟你闹。”

    顿了下，她脸红的别开头，声音有点飘的又说：“哥哥，我也帮帮你吧。”

    盛羡眼皮子一跳。

    三秒后，他清晰地感觉到，女孩的手，摸到了他的腰间。

    他下意识地攥住了她的手腕，直勾勾的看着她的眼睛：“真想帮我？”

    陆惊宴尽量让自己看起来淡定点儿的回视着他的眼睛，面无表情的“嗯”了声。

    她觉得自己这反映有点太怂了，想了想，又说：“你都已经验货过我了，那我验货下你也不为过吧。”

    盛羡：“……”

    看着女朋友一本正经的样子，盛羡默了会儿，轻笑了两声：“说的也是。”

    他边说，边拽着她的手腕往下压：“是得验个货。”

    她感觉到自己的掌心里一烫。

    ……还带着点很轻微幅度的动弹。

    卧槽。

    陆惊宴脑子一片空白，下意识地想撒手不干了。

    盛羡抢在前头按住了她的手。

    她感觉到掌心里慢慢的，那种触觉更清晰了。

    她就跟被石化了一样，从手开始一点一点的蔓延至全身，整个人变得无比僵硬。

    盛羡歪头，贴在她的耳边，带着点蛊惑的又说：“反正早晚都要熟悉的，现在是该打个招呼了。”

    PS：我觉得吧，可能明天或者后天能写完？


------------

第181章 哥哥，我以后会对你好的

    盛羡歪头，贴在她的耳边，带着点蛊惑的又说：“反正早晚都要熟悉的，现在是该打个招呼了。”

    说着，他的唇吻上了她的耳垂，缓缓地移到她的脖颈，轻轻地咬住她的血管细细的舔吻着。

    他的气息变得有点重，喷洒在她的肌肤上，带着灼热的温度。

    他从她的锁骨，一路吻到她的唇角，含住她的唇瓣，声音沙哑的喘息着说：“阿宴，我教你。”

    “……”

    “教你怎么跟它打招呼。”

    …

    陆惊宴的手腕又酸手疼，就在她以为自己的手会被他玩废了的时候，他总算停了下来。

    房间里很安静，他略微有点粗重的呼吸，在耳边显得格外突兀。

    陆惊宴闭着眼睛，默默地揉了揉没知觉的手腕，心底突然升起一抹浓浓的后悔感。

    她就不应该在书房里看见他收藏的那个小铁盒，一时感动对他示这个好。

    他简直就没把她的手当手，不知道的，还以为她是个机器人。

    过了不知道是十几秒，还是几十秒，陆惊宴听见耳边传来了窸窸窣窣的声音，她下意识地睁眼看过去，只见盛羡抽了几张纸巾，覆在她的手上。

    她一只手全是黏糊糊的湿，他擦拭了两下，就掀开被子下床，俯身抱起她进了洗手间。

    他把她放在洗手台前，打开水龙头，整个人把她罩在怀里，抓着她的手放在水池里，一根手指一根手指的帮她搓洗着。

    他动作不紧不慢，她的手上已经被洗的很干净了。

    他和她的手指长得都很漂亮，画面看起来挺养眼的。

    可是陆惊宴不知道怎么回事，莫名其妙就红了脸，比刚刚那会儿在床上的时候，还让她不好意思。

    她清了清嗓子，不自在的往后抽了下手：“好了。”

    “好了吗？”盛羡慢吞吞的问了一句，然后搓了搓她的掌心：“是不黏了。”

    陆惊宴：“……”

    盛羡捡了一条毛巾，擦干她和他的手，然后低头闻了闻她的头发：“有点味道。”

    陆惊宴没太懂，慢慢的掀起眼皮看向他：“啊？”

    “刚弄到头发上了，给你擦干净了，但还有点味道。”盛羡勾了她一缕头发，问：“嫌弃吗？嫌弃，我就给你洗个头，不嫌弃，就明早上再洗。”

    “……”

    陆惊宴嗓子就像是被人掐住一样，瞪着盛羡卡壳了好半天，最后抬手拍开他的手，转身回了卧室。

    不得不说，骚还是他盛教授骚。

    曾经撩他那会儿的自己，碰上现在的他，简直就是小巫见大巫。

    回到床上，盛羡很自然的把她揽入怀中，用下巴蹭了蹭她的头发：“心情不好？我看你晚饭都没怎么动。”

    陆惊宴搂住盛羡的腰，把脸埋在他的怀里，慢慢的闭上了眼睛：“没有心情不好。”

    盛羡压低声音问：“那是怎么了？”

    她平时没这么乖的，晚上也不会那么早早的睡，今天的她，明显有太多的不对劲。

    有关那个男人的案子，陆惊宴没再管后续，全权都交给了盛羡。

    那事牵扯到了当年简末一案，清明节那天那事还被记者报道出去了，现在网上不少媒体都在跟踪这件事。

    想到这儿，盛羡又问：“是因为案子的事？”

    “你放心，我会把他欠你的全都偿还回来的，我会让他这一辈子都不会出现在你面前。”

    盛羡说：“至于网上，大家对这种事的议论，同情也好，吃瓜也罢，不要太在意，阿宴，那些都不重要的，这个世界上没有一个人能做到人人都满意。”

    陆惊宴没说话，只是无声无息的加重了搂着他腰的力气。

    盛羡感觉到小姑娘的依赖，伸出手拍了拍她的后背，沉默了会儿，说：“在我眼里，阿宴，你已经很厉害了。”

    陆惊宴蹭了蹭盛羡的胸口：“我也不是因为这些事。”

    她沉默了一会儿，把脑袋从他怀里挣脱出来，仰着头看着他的眼睛说：“我就是突然觉得你很好。”

    盛羡愣住。

    陆惊宴抬起手，轻轻地摸了摸他的头发：“哥哥，我真的没事，我没有不开心，也没有在意网上的那些事。”

    “我就是单纯地觉得你很好。”

    停顿了两秒，陆惊宴看着盛羡的眼睛，又说：“哥哥，我以后会对你好的。”


------------

第182章 哥哥等阿宴宠哥哥一辈子

    “哥哥，我以后会对你好的。”

    “只对你一个人好，好一辈子的那种好。”

    盛羡轻笑了下，声音有点轻佻：“阿宴，这是在变相的跟哥哥私定终身？”

    陆惊宴点了点头，很轻的“嗯”了声。

    盛羡是想逗逗她的，现在却逗不下去了。

    他抱着她的手臂收紧了下，沉默了半晌，低头亲了亲她的头发，沙哑着声音说：“就这么说好了，哥哥等阿宴宠哥哥一辈子。”

    …

    陆惊宴拆完线的第二天，就回公司上班了。

    她休息了这十多天里堆积了很多的工作，之前盛羡因为她也搁浅了挺多的工作，她受伤这事告一段落之后，他和她都进入了工作状态，导致两个人见面的时间明显缩水了很多。

    有关那个男人后续的事，陆惊宴交给盛羡全权处理之后就没再关注过。

    偶尔她会在网上看到一些有关那个男人案件的进展，一开始她会下意识地当做没看到，按着鼠标滑过去，后来她会去看一眼新闻报道的具体内容，再后来她能很清醒很理智的去看网友的评论。

    她一直以为自己是走不出来这场噩梦的，可她没想到，她竟然有一天不但能走出来，还能走出来的如此彻底。

    有些事，或许根本就没有那么可怕，只是陷在其中，越想越怕而已。

    陆惊宴提供的各种证据都很全面，案件没什么疑点，后续进展也很顺利。

    因为那个男人是再犯，警察这次调查的比较全面，有关那个男人的过去和各种点点滴滴都被挖掘了出来。

    简末和她，只是那个男人骚扰的女性中的两个人，他家里藏了很多偷拍的照片，手机里也有很多威胁言语性骚扰其他女生的短信。

    不深入调查还好，一深入调查，警察发现被那个男人迫害的女性不只是简末一人，还有一个，只不过是来自农村，家里观念比较老，觉得家丑不可外扬，就把这件事给想方设法掩盖过去了。

    那个女人已经结婚了，有了一个宝宝，随着时代的发展，很多想法也都在改变，当警察找上她的时候，她深思熟虑了一番，没像当年一样不敢说，而是大大方方的对着警察说明了一切。

    为了保护受害人，也为了不让受害人现在的生活受到影响，这件事是没有对媒体公开的。

    案件很简单，性质很恶劣，这种人是典型的人渣，相关部门处理起来也很严肃，就连开庭的日子都比想象中提早了一个月。

    开庭的那天，陆惊宴并没到场，她也没去公司，而是开车去了庄臣的私人医院。

    庄臣正好在医院，知道她是看简末，什么话都没多说，直接带着她去了三楼。

    简末在睡觉，病房的窗帘没拉，初夏的天气格外的好，窗户微开着，清爽的风一阵一阵的灌进屋里，吹得窗纱不断地飘荡。

    走廊的电视里，直播着那个男人开庭现场的状况。

    陆惊宴站在门口，没进病房。

    病床上的简末，睡的像是个孩子，她一醒来，立刻有护士端着下午茶过来。

    庭审结束了，陆惊宴看了会儿病房里护士陪简末玩小孩子的那种游戏的画面，悄悄地转身离去。

    她回到车上，刚发动车子，盛羡的电话就进来了。

    她接听，不等盛羡说话，就回了句：“我都看到了。”

    电话那边的盛羡安静了两秒：“听庄臣说，你去看简末了？”

    陆惊宴“嗯”了声，问：“你等会儿还有事吗？”

    盛羡说：“没什么事了。”

    陆惊宴问：“那我去找你？”

    盛羡抬头看了眼今天出奇好的天空，“好，我给你定位。”

    挂断电话，她的微信响了一声。

    她按照盛羡发来的地址，输入进导航，踩着油门，驶上了主路。

    天气正好，温度适中，盛羡就站在路边等她。

    隔了很远，陆惊宴就看到了街道对面的他。

    她刚想在前面路口掉个头，突然看到有人女人冲着盛羡走了过去。

    那女人，她看着有点眼熟，像是在哪儿见过。

    陆惊宴歪着头想了会儿，反应过来是当初找上盛羡家，惹得盛羡犯过病的那个女人。

    她想都没想，就控着方向盘，把车停在路边，推开车门横穿过马路奔了过去。

    她赶到马路对面的时候，那个女人正好笑容可掬的站在了盛羡面前：“阿盛。”

    不等那女人说话，也不等盛羡有所反应，陆惊宴直接走到两个人跟前，一把扯过盛羡，把他拽到自己身后，跟护犊子似的，挡在盛羡面前，对着那个女人，气喘吁吁道：“不好意思啊，我这人比较小心眼，不太喜欢我男朋友跟别的女人讲话，所以你有什么事能不能直接跟我说？”

    女人下意识地抬头，看了眼旁边站着的盛羡。

    盛羡跟没注意到她的目光一样，低垂着眼看着挡在前面的小姑娘。

    陆惊宴蹙了蹙眉，不悦的伸出手在女人眼前晃了晃：“这位小姐，他女朋友在这里，你这么看着我男朋友不合适吧？”

    女人抿了下唇，百般不情愿的把视线从盛羡的脸上拉到了陆惊宴的脸上。

    盛羡看着小女朋友脸上浮现的不满，轻笑了一声，伸出手拦着小女朋友的肩膀，把她往旁边挪了挪：“阿宴，我来吧。”

    陆惊宴紧张兮兮的抬头看了眼盛羡，压低声音，用两个人能听到的音量问：“你可以吗？”

    盛羡学着她的样子，也放低了声音：“我试试，尽量可以。”

    陆惊宴还是有点不太放心。

    盛羡安抚似的捏了捏她的肩膀，把她挡在身后，看向了那个女人：“你好。”

    女人直勾勾的看着盛羡，“阿盛，你，你还好吗？上次的事情，我真的很抱歉，但我，我是真的喜欢你。”

    女人抿了下唇：“阿盛，你别讨厌我，我也不想一直缠着你的，可是我真的忘不掉你。”

    盛羡始终没说话。

    直到女人把该说的都说完了，他才很温和的出了声：“我有女朋友了，而且也不打算换女朋友。”

    “这一辈子都没这个打算。”

    “所以，谢谢你的喜欢，还有，真的很抱歉。”

    PS：呜呜呜呜，我阿盛终于可以面对别的女人的告白了！我感觉明天也许写不完？哈哈哈还有个车和接吻，耐心等我哈！

    PPS：我发了个霸总文！是个免费文！不收费的那种！大家感兴趣的可以去支持，不感兴趣的不强求，至于下本真真正正的新书，时间不定，题材不定，一切等微博通知吧！


------------

第183章 开张吗？

    女人望着盛羡的眼中蓄满了泪水：“阿盛——”

    盛羡一副不想再多谈的样子，冲着她微弯了下身，不等她后面的话说出口，攥住陆惊宴的手腕，带着她穿过马路往街道对面走去。

    陆惊宴扭头往后看了一眼。

    女人似是很难过，低着头不断地抹眼泪。

    比起女人，陆惊宴更担心盛羡。

    盛羡看起来还算淡定，但她有点怕他在强行硬撑，一上车，她立刻从包里翻出随身携带的小药盒，掏出两粒药，递给他。

    盛羡愣了下，缓缓地掀起眼皮看向小女朋友的眼睛。

    “现在车里没别人，你要是难受就难受出来，别硬撑着。”陆惊宴抿了下唇，把药往前又递了递：“你先把药吃了，要是我在这儿，你觉得也难受，我就下车。”

    陆惊宴四处看了看，抽了一张纸巾，把药放在上面，然后伸手去推车门。

    盛羡低笑了一声，抬手攥住她的手腕：“不用下车，哥哥现在的感觉还可以。”

    陆惊宴慢慢的转头看向他，“你确定？”

    盛羡指腹揉着她手腕上突出来的一小块骨节：“嗯，还挺确定的。”

    陆惊宴盯着他观察了一会儿，看他不像是在哄她，张了张口：“哥哥，你是……好了吗？”

    盛羡歪着头想了两秒：“我想，应该是吧。”

    其实他也不是那么确定。

    刚刚他就是突然很想试试，那是他从未有过的冲动。

    不像是之前那样，一看到女人眼底流露出来的崇拜和艳羡，下意识地想逃。

    所以他就让自己试了试。

    最坏的结果，无非就是犯病。

    但他没想到，他扛过来了。

    盛羡想到这儿，垂眸轻笑了一声：“哥哥总不能一直病着不是？”

    “……”

    盛羡松开她的手腕，微曲着手指蹭了蹭她的面颊，“那也太委屈我们家阿宴了。”

    陆惊宴有点感觉像是在做梦。

    她有想过盛羡病好的那一天，但她真没想到这一天会来的这么快这么突然。

    她很没真实感的把纸里的那两粒药放回药盒里，慢吞吞的塞回包里，然后看了眼盛羡：“哥哥。”

    盛羡挑了下眉：“嗯？”

    “你知道我现在在想什么吗？”

    “在想什么？”

    “我在想……”

    自从知道他有这个病之后，她骚不过他是一回事，另一回事也有点怕他对她犯病，所以很多话不太敢乱说。

    陆惊宴顿了两秒，视线从他的侧脸，落在了他的腹部：“哥哥的腹肌，还挺好摸的。”

    盛羡眼皮子微跳了一下。

    他顿了两秒，侧头看到女孩的视线又往下落了落。

    一抹极其不好的预感爬上了他的心头。

    他还没来得及阻拦她，就看到她面无表情的动了唇：“就是那儿，让我手有点疼。”

    “……”

    “磨的。”

    “……”

    盛羡险些当场飙出一句脏话。

    陆惊宴撑着下巴看着他被噎的说不出话的样子，弯着眉眼笑了，她把脸往他跟前凑近了一些：“哥哥，你现在感觉怎么样？”

    “恶心吗？反胃吗？或者有没有别的不适感？”

    盛羡闭了闭眼睛，懒得说话。

    “看来是没有了，不过，那些感觉没有，别的感觉应该还是有的吧，例如——”陆惊宴的视线意有所指的往下又飘了一眼：“哥哥，你是不是大了？”

    盛羡：“……”

    操啊。

    他怎么就忘了他家小鱼仔是个女流氓。

    之前是知道他有病不敢，现在怕不是要上天。

    陆惊宴还挺满意男朋友此时的反应，她想到自己之前被他在床上弄得羞耻到没脸见人的画面，心里顿时平衡了不少。

    她看了看车窗外不间断的车流和人群：“哥哥，你还是想办法冷静冷静吧，这人来人往的，真不太合适。”

    盛羡磨了磨牙，带着点儿狠意的出声：“陆惊宴。”

    陆惊宴见好就收，她笑眯眯的靠回到椅背上，拉上安全带：“哥哥，我们晚上吃什么？”

    …

    也许是那个男人的事终于告一段落了，也许是盛羡的病总算有了突破，陆惊宴晚上有点兴奋。

    ……还有点无法无天。

    她在车里玩了一通火，还觉得不够，在餐厅里，专门挑服务员点菜时候，悄悄地用脚尖在桌子下面勾盛羡的腿。

    她看着盛羡默着一张脸对服务员说话的样子，捂着嘴笑的花枝乱颤。

    盛羡被她弄得一点脾气都发不出来。

    吃完饭，盛羡去买单，陆惊宴提着包先出了餐厅，在门外透气。

    盛羡签完字，走出餐厅，见门口没了小女朋友的身影，刚想摸出手机给她打电话，突然在左边不远处的一盏路灯下看到了她。

    一个小女孩，大概是站在原地等妈妈，自己玩的时候，不小心摔了一跤。

    陆惊宴直勾勾的看着小女孩，想上前又不想上前。

    以前他一直很好奇，她明明心软又心善，为什么帮了人却又不想让人知道。

    直到他知道发生在她身上的事，他才懂，她是不敢去帮人了。

    盛羡没犹豫，踏着步子走过去。

    他家姑娘想做却不敢去做的事，他帮她做了就好。

    他刚走到她身后，还没来得及越过她去扶那位小女孩，倚着路灯站着的她，直起身子走了过去。

    盛羡停下脚步。

    他看着她家姑娘走到小女孩面前，弯身把小女孩扶了起来，轻轻地拍了拍她身上的土，笑眯眯的从包里翻出一块糖递给小女孩。

    小女孩嫩声嫩气的对着她说了句“谢谢姐姐”，她笑着拍了拍小女孩的脑袋。

    小女孩的妈妈从旁边的超市里出来了，小女孩嚷着妈妈奔了过去。

    陆惊宴看着小女孩的背影慢慢的站起身。

    昏黄的路灯，将她的身影拉的很长。

    盛羡看着她，依稀像是看到了当年那个小小的她。

    无论时光怎么流转，她始终是她。

    陆惊宴噙着笑回头，看到盛羡，嘴边的笑变得更大了：“怎么这么久才出来。”

    盛羡走到她跟前，牵了她的手，往不远处的停车位走去：“上了个洗手间。”

    陆惊宴哦了声，没说话。

    两个人默默地走了一段路，盛羡突然笑了一声：“感觉是时候了。”

    陆惊宴不明所以的扭头看了他一眼：“什么是时候了？”

    盛羡像是陷在自己的思绪里一般，没什么反应。

    过了几秒钟，盛羡转头看了眼她。

    的确是时候了。

    他虽然有很多不堪的过去。

    但那些过去终究还是被他过去了。

    陆惊宴捕捉到盛羡的视线，纳闷的和他对视了一阵儿：“你什么意思？”

    盛羡闷笑了声：“没什么意思。”

    陆惊宴毫不客气的：“呵呵。”

    盛羡又笑了下，捏了捏她的手指，夜风中他的声音很淡：“真没什么意思，就是想问问你，开张吗？”


------------

第184章 开张大吉

    陆惊宴愣了下，一时间没反应过来盛羡话里的意思。

    盛羡停下脚步，转身面向她：“阿宴，哥哥呢，还挺想三十岁之前成个年的。”

    “……”

    “所以，开张吗？”

    “……”

    …

    陆惊宴站在熟悉的浴室里，看着镜中的自己，深吸了口气。

    她受伤那段时间，住在盛羡家里，每天都跟盛羡睡在一块。

    按理说，他和她也算是相当熟悉了，但这回儿，她莫名紧张，甚至紧张的指尖都有点颤。

    浴室门外，传来了开门声，是去隔壁次卧洗澡的盛羡回来了。

    隔着薄薄的玻璃门板，陆惊宴听到外面传来几道窸窸窣窣的声响，然后彻底回归安静。

    她对着镜子，闭着眼睛又深吸了一口气，然后转身轻轻地拉开门，走了出去。

    盛羡靠在床头，正在看手机，那模样看起来特别的悠闲，一点也不像她跟没见过世面一样，忐忑不安。

    陆惊宴没说话，慢慢的蹭到床边，看都没太敢盛羡，又慢慢的掀开被子，钻进去，然后顺便把自己脑袋也藏在里面。

    隔着被褥，她听见盛羡的轻笑声，然后她感觉到身边的人动了几下，再然后她整个人被他拉入怀中，压在了身下。

    她身子微颤了颤，感觉到他的指尖，勾住了她睡裙的肩带，轻轻地往下拉了拉，然后他的唇落在了她的锁骨上。

    她感觉自己就像是漂浮在半空的云上，找不到落脚点，整个人浮浮荡荡的。

    他的指尖，他的唇，像是带着一簇火，点燃了她身体的每一寸肌肤。

    房间里的灯光很暗，暧昧的气息侵蚀满着每一处空间。

    陆惊宴手指无意识的抓了下身下的被褥，腿绷得更紧了。

    过了不知道多久，盛羡的手伸进了枕头下。

    她下意识地闻声睁眼看去，只见他摸出来了一个方方正正的小袋子。

    不是她买的那些。

    她眨了眨眼睛，看着撕开小袋子的他，“原来你做了准备啊。”

    盛羡“嗯”了声，一边戴，一边说：“在回家的路上，叫了个跑腿。”

    陆惊宴迷迷糊糊的想起，他开车等红灯的时候，是拿着手机摆弄了好久。

    原来是为做坏事买装备啊……

    在她恍神中，他掰开她的腿……

    …

    陆惊宴抓着盛羡的肩膀，指尖在自己都没察觉的情况下，一点一点的陷进他的肉里。

    她感觉自己就像是进入了一个未知而又全新的世界，让她无法招架，却又舍不得逃离。

    过了不知道多久，房间里终于安静了下来。

    他趴在她身上，碎碎的吻着她的头发面颊，气息喘的有点厉害。

    又过了一阵儿，他伸着胳膊，从地上捞起被单，裹在她身上抱着她进了浴室。

    他帮她亲自洗的澡，洗着洗着，指尖滑在了她的胸前。

    他从后面抱着她，唇吻咬着她的脖颈，缓缓而入进她的世界。

    淅淅沥沥的水声中，夹杂着令人想入非非的声音。

    再回到床上，陆惊宴就跟丢了半条命似的，往上一趴合上眼睛动都不太想动了。

    等盛羡拿来吹风机，帮她吹干头发，她已经睡熟了。

    她露在外面的肌肤上，全都是深浅不一的痕迹。

    他随便捡了几处，轻轻地落了几个吻，知道她睡着了听不到，但还是低声道：“哥哥已经尽可能的温柔了，结果还弄得跟被哥哥蹂·躏了一样。”

    盛羡轻“啧”了声：“下次，哥哥，尽量更温柔点。”

    …

    陆惊宴第二天是被盛羡吻醒的。

    腰酸背痛的她，觉得浑身像是被车碾过一样，哪哪都使不出来劲儿。

    她不太情愿的挣扎了两下，“我困。”

    盛羡轻咬了下她后背的蝴蝶骨：“等会儿再睡。”

    “……”

    “你在旁边，我早上醒来之后，缓不下去。”

    “……”

    …

    陆惊宴再醒来，已经是中午了。

    她是被盛羡强行从床上拽起来去吃的午饭。

    这两天正好是周末，不需要上班，也不需要去应酬，吃过饭，陆惊宴瘫在床上又不太想动了。

    睡是睡够了，只是整个人特别的懒。

    她拿着手机玩了会儿，看了眼坐在旁边沙发上看资料的盛羡，忍不住从床边拿了个空掉的小袋子，卷了卷，冲着盛羡那边一砸：“一个。”

    过了几秒，她又砸了一个：“两个。”

    “……三个。”

    盛羡看着砸在自己卷宗上的小袋子，一阵沉默。

    “浴室里，还有一个，总共四个……”陆惊宴翻了个身，忍着后背的疼，勉强的啪啪啪鼓了两下掌：“666666啊，盛教授，真不愧是憋了快三十年才成熟的老男人。”

    盛羡：“……”

    盛羡沉默了三秒，把手里的卷宗往旁边的沙发上一放，站起身走至床边，双手撑在她两侧，低头逼视着她的眼睛：“看来，是我不够卖力，还能让你在这儿撒野。”

    “……”陆惊宴默默地缩了缩脖子：“不不不，还是挺卖力的。”

    盛羡看着一秒怂趴趴的女朋友，低笑了一声：“看来，很满意？”

    陆惊宴头点的跟小鸡啄米一样：“相当满意。”

    “那，跟哥哥讲讲，都哪些表现让你满意了？”

    “……”

    陆惊宴觉得跟盛教授对着骚，怎么骚怎么是坑到自己。

    她面无表情的瞪着盛羡看了两秒，抬起脚踢着他的胸膛，阻止他的靠近：“我困了，我要睡午觉。”

    盛羡跟没听到她的话一样，低头伸出舌头舔着她的脚腕，一路舔到她的膝盖。

    那画面欲到让陆惊宴腰间发软。

    她哄着耳朵，伸出手捂住盛羡的嘴：“哥哥，真的不行了，您让我再歇歇，我是人，不是工具人。”

    盛羡笑到胸膛微颤的轻轻地咬了下她掌心，放过了她。

    不过在次日的晚上，盛羡和她来完一次，抱着她进浴室，把她放在洗漱台上，半跪在她面前，把这天下午吻了她一半腿的事，继续做完了。

    陆惊宴半仰着头，求饶似的叫了好几声哥哥，他才站起身，吻住了她的唇。

    他一边细细的吻着她，一边从旁边摸，摸了一阵儿，他停了下来：“好像……买少了。”

    陆惊宴反应了下，反应过来他指的是那些花花绿绿的小方块。

    她整个人被他刚刚弄得晕晕乎乎的，脑子跟灌了浆糊一样一团混乱，她只记得自己在他家里的各个角落里塞过那些东西，就顺势抬起手，指了下旁边给她专门放卫生巾的盒子：“那个里面有。”

    盛羡打开，看到里面还真有，愣了下：“你放的？”

    陆惊宴嗯了声。

    盛羡低头堵住她的唇。

    他把小袋子塞进她手里：“阿宴，给我戴。”

    “……”

    “毕竟是阿宴买的东西。”

    PS：我真的尽力了，也只能这样了！这本书都没有QQ群，公布一个吧，详细版本回头发群里哈~群号：1091436991

    PPS：感觉明天真的可以写完~然后再推下我的新书，免费的，就是到完结都免费的新书：《向他的小祖宗服个软》，搜笔名也能找到哈~


------------

第185章 多练练就熟了

    “……”

    陆惊宴捏着那个小袋子，觉得有点扎手。

    在盛羡低哑嗓音的哄诱下，她羞耻的低下头，轻颤着手指，微红着耳尖撕开小袋子。

    她生涩的鼓捣了好一阵儿，都没能戴上去，最后在他的帮助下，勉勉强强成功了。

    她跟死里逃生般，微吐了口气。

    他忍不住轻笑了一声，凑到她耳边：“别灰心，多练练就熟了。”

    “……”

    “下次，哥哥还找你帮忙。”

    “……”

    …

    陆惊宴迷迷糊糊的感觉到自己被盛羡洗干净身子抱到了床上。

    他没上床，而是出去了。

    她实在是太累，连睁开眼的力气都不想使，过了多久，房门被推开，他端着一杯水走到床边，隔着被子轻轻地拍了拍她：“起来喝杯水。”

    陆惊宴闭着眼睛，装没听到，她没穿衣服，露出来的锁骨上布满了新伤旧痕。

    盛羡看着她模样，忍不住带着疼爱的低头亲了亲她的面颊，说话的声音都温柔了几分：“乖，喝点水。”

    “……”

    “补补。”

    “……”

    陆惊宴成功的被自己的给口水呛到了。

    她缩在被子里，剧烈的咳嗽了好几声，整张脸被憋得通红，连带着她原本因为疲惫浮现出来的那点困感都咳没了。

    她不敢置信的瞪了盛羡好几分钟，拥着被子坐起身，夺走他手里的水杯，一口气喝完，然后抬头扫了他一眼：“盛羡。”

    吃饱餍足的某位姓盛的教授，这会儿脾气好的没话说，开口的声音都是能配得上柔情似水这四个字：“嗯？”

    陆惊宴瘫回到床上，默默地揉了揉发酸的腰：“你睡醒了，别去上班了，去找庄臣吧。”

    盛羡：“嗯？”

    “问问他，怎么样让你能再病回去。”

    “……”

    “实不相瞒，盛羡，我真的有点怀念性单恋人格的你。”

    盛羡掀开被子，慢条斯理的躺在她身边，好心情的由着她埋怨。

    深觉爱他的代价有点惨重的陆惊宴，翻了个身，背对着他，幽幽到：“盛羡，我觉得我爱不起你了，也许大概我被你传染了吧，我可能也得了性单恋人格这种病。”

    盛羡鼻息里发出一抹不置可否的冷笑，手毫无征兆的插进她腿里。

    “我他妈——”陆惊宴跟被踩到了尾巴的猫一样，浑身炸起了毛。

    盛羡不紧不慢的把手抽出来，举到她面前，把指尖上的那一抹湿亮给她：“口是心非。”

    “……”着实觉得骚不过的陆惊宴，憋了半天，憋出一声：“操。”

    房间里安静了会儿，背对着盛羡缩在被子里的陆惊宴，突然很轻的笑了两声。

    盛羡看了一眼把整个人藏在里面，只露了个头顶出来的小女朋友，伸手把她从里面捞出来，放进自己怀里：“笑什么？”

    陆惊宴贴着盛羡的胸膛，有一下没一下的戳着他的喉结：“笑我第一次见你，刚知道你名字那事。”

    盛羡不太懂：“嗯？”

    “就你名字啊，盛羡，你知道我当时脑子里浮现的是哪两个字吗？”

    盛羡知道她会自顾自的往下说，但还是配合的问：“哪两个字？”

    “生鲜，就生机勃勃的生，鲜艳的鲜。”陆惊宴蹭了蹭他的胸口，想到自己当时脑海里浮现出来的那个念头，又傻傻的笑了两声：“我当时脑子里，就一个念头，盛羡，生鲜，啧，果然是用来吃的。”

    盛羡由着小女朋友乐了会儿，然后很淡定的摸了摸她的长发，问：“好吃吗？”

    陆惊宴：“……”

    陆惊宴默默地把脑袋埋在他肩窝里，不说话了。

    盛羡慢条斯理的勾开小女朋友的长发，灯光下，她的耳朵红扑扑的，他禁不住捏玩了几下她的耳朵，过了十来秒钟，他突然出声：“阿宴。”

    陆惊宴：“啊？”

    “要是有下辈子，还在一起吧，”盛羡说：“早点相遇的那种在一起。”

    陆惊宴愣住。

    在床上，盛羡真的说不出来几句正经话，她以为他这次开口也一样。

    她没想到，他竟然这么认真的煽情了一把。

    怎么说，她不是那种矫情的人，也不太喜欢这种过于腻歪的词。

    更不信什么前世今生。

    但她发现，如果说这些话的人是盛羡，她愿意信。

    她贴着盛羡的胸口，沉默了良久，小声说：“好。”

    “要是有下辈子，我们就早点相遇。”


------------

第186章 结尾

    …

    同年的下半年，盛羡又因为争议上了一次热搜。

    原因是他接了个一个案子，为一个有犯罪前科坐过二十年牢的当事人做辩护。

    当事人出狱后，从事了一份送快递的工作。

    死亡人是个二十多岁的网红，当天盛羡的当事人正好登门送过快递，所以被锁定成为最大的嫌疑人。

    在大多数人的眼里，这位有过前科的当事人就是杀人犯，所以当盛羡提初当事人无罪的时候，毫无悬念的又被骂上了热搜。

    面对舆论的压力，盛羡始终坚定当事人无罪，最后在警方的调查下，事实证明盛羡是对的。

    他的当事人的确是被冤枉的，而那个死在家里的网红，纯属一场意外。

    这件事结束后，盛羡被一家媒体采访。

    记者询问他：“明知道这种案件接了会把自己推到舆论的风口浪尖，为什么还要接？”

    类似的话，曾经的陆惊宴也问过他，盛羡的回答和当初一模一样：“因为想让真相跑过舆论。”

    记者：“您这话，我是很赞同的，只是您这次的当事人不同于以前的当事人，毕竟他有过前科，能不能请您说明一下，他到底是怎么取得您无条件信任的？”

    盛羡：“不是他取得了我信任，而是当时的证据真的不足。律师的存在是维护法律的尊严，不能因为一个人犯过罪，就觉得他是罪犯。律师的存在，是让犯罪者心服口服，还无罪者清白真相。法律就像是一条河流，不可能永远没有错，但可以脏了某一段水源，却不能脏了源头。”

    采访的最后，记者夹杂了一点私货，问了盛羡一些有关私生活的事：“听说盛先生有女朋友了，可以跟我们透露下女朋友是怎样的一个人吗？”

    盛羡沉默了很久，久到大家以为他不会回答这个问题的时候，他吐了两个字：“温柔。”

    她是他在这个世界上遇见的最温柔的女孩子。

    其实还挺赶巧的，盛羡采访的那天，陆惊宴也接到了一个有关企业家之类的采访。

    那个记者不知道是不是跟盛羡那个记者是一家的，最后也问了她一个类似的问题：“陆小姐，刚刚在台下，我们聊天的时候，您提到了一句您的男朋友，方便跟我们聊一聊您的男朋友吗？”

    陆惊宴没想到突然间会被问到这种问题，她啊了一声，紧接着就笑了。

    笑了挺久，她才收住笑，看着摄像机对着话筒，沉思了片刻：“嗯……善良，他是个很善良的人。”

    采访结束，陆惊宴从陈楷那边收到了盛羡的采访视频，盛羡从庄臣那儿收到了陆惊宴的采访视频。

    两个人看完视频不约而同的笑了，然后就跟被刻意安排好一样，都拿出手机去找对方。

    微信聊天对话框里，同时跳进两条消息。

    陆惊宴：“善良的盛教授，晚上一块吃个饭？”

    盛羡：“温柔的陆小姐，晚上一块吃个饭？”

    陆惊宴和盛羡分别坐在自己的车里，谁也没着急回消息，各自拿着手机看着窗外大好的阳光笑了一会儿，才敲定了晚饭的地点。

    离晚上还有一段时间，陆惊宴要回公司，盛羡要去律师事务所，他们约好晚上，就各自收起各自的手机，各自驾驶着各自的车子奔往各自要去的地方。

    陆惊宴到公司，秘书告诉她有个快递。

    是个盒子，包装的很严实，陆惊宴抱进办公室，翻出快递刀，拆开之后发现是盛羡寄来的。

    看完最上面的卡片，她才反应过来，今天竟然是她和盛羡真真正正认识的一周年纪念日。

    时间过得真快，转眼间已经一年了。

    陆惊宴放下卡片，去看下面装着的东西，那个她曾经在他书房里偷看过的小铁盒，他寄给了她。

    唯一不同的是，里面的那些照片，每张照片背后都多了一行字。

    “这是我第三次见你。”

    “这天的你心情看起来不太好。”

    “站在舞台上弹钢琴的你，是我那年遇见的最美的画面。”

    “……”

    盒子里还塞了一直录音笔，是她以前偷过来的那支。

    她的录音都还在，完完整整，一个字都没少。

    在她的录音后面，还多了两句话，是他录进去的。

    “阿宴，我终于敢爱你了。”

    “阿宴，我爱你。”

    这一切的一切，都挺感人的，只是在这些感人的背后，还有一些照片。

    是盛羡拍的在他家各处翻出来小方块的照片。

    那些照片的背后，同样都写了一行字。

    “女朋友，解释下，在我家各个角落里藏这么多这种玩意是什么意思？”

    “暗示我？”

    “行吧，哥哥满足你。”

    陆惊宴看着那些字，张了张口，又张了张口，然后一股脑的把东西都塞回盒子里，锁进办公室的柜子里，拎着包出门去逛街了。

    拿着盛羡的卡刷了一通的她，无视掉盛羡问她几点来吃饭的消息，继续去逛下一家。

    逛到三楼，陆惊宴正准备试鞋，突然听到商场的广播里传来了一道播音：“现在播报一则寻人启事，有没有顾客看到一位女士，身穿白色裙子，长卷发，手腕上戴着一款卡地亚镶钻手镯，拎着一只奶白色香奈儿19，最后，陆惊宴小朋友，你男朋友非常着急，请听到广播后，来一楼问讯处找你男朋友。”

    这条寻人启事，播报了一遍又一遍。

    蹲在陆惊宴面前帮她试穿鞋的服务员，缓缓的抬头，看了看她身上的白色裙子，又看了看她的长卷发，然后看了看她手腕上的手镯，以及被她放在旁边的白色香奈儿19。

    服务员愣了三秒：“小姐，这是不是在找您？”

    陆惊宴闭了闭眼，很想说“不是”，但周围越来越多人看她。

    她终于抗不住了，穿回自己的鞋，对着服务员说了句“抱歉”，拿着包和刚买的那些袋子，捂着脸奔进电梯。

    来到一楼，盛羡看到她，这才让广播停止。

    陆惊宴面对服务台那些工作人员投来的想笑又不敢笑的表情，恨得牙痒痒，她瞪了眼盛羡，在跟他走之前，不甘心的喊了声：“老师！”

    盛羡抽了抽唇角，慢慢的牵起她的手：“没关系的，小妈。”

    陆惊宴：“……”

    …

    晚上，盛羡拽着陆惊宴，从客厅到餐厅，再到次卧，最后回到了卧室。

    结束的时候，陆惊宴直接昏睡了过去。

    盛羡抱着她简单的冲了个澡，然后一沾床也着了。

    那晚上，盛羡做了一个很长的梦，梦见自己回到了过去。

    十二三岁的他，跟在她身后，看着她进了她的学校，然后再飞奔到自己的学校，为了避免被学校门口的人查迟到扣分，他从学校后墙翻进去，好几次摔破了膝盖。

    梦里的画面都是现实中真实存在过的。

    梦到后来，不知怎么，又梦回了一开始的场景。

    她背着双肩包走在前面，他单肩挎着书包跟在后面。

    路过天桥的时候，他开口喊了她：“陆惊宴。”

    她站住，回头：“你好，请问我认识你吗？”

    “不认识，”他走到她面前，对着她伸出了手：“自我介绍下，我叫盛羡，隔壁三中的，我们握个手，就算认识了。”

    盛羡睁眼，窗外阳光明媚。

    他的姑娘在他怀里睡的正熟。

    他盯着天花板，反应了一会儿，才反应过来，他刚刚把当年想都不敢想的事，在梦里都做了一遍。

    盛羡看着陆惊宴，微微笑了笑，他刚想抱着她再睡会儿，他的姑娘睁开了眼睛。

    他停下闭眼的动作，和她在阳光明媚的上午静静地对视着。

    过了不知道多久，醒过神来的她，慢慢的啊了声：“哥哥，早安。”

    ——全文完。

    PS：江湖再见，有缘再见，记得我就能再见，忘记我就再也不见了。

    PPS：微博有活动，大家记得去参加~

    PPPS：番外也许在月底会掉落，宿宿林薇番外最近也会补上。


------------

番1：小剧场

    陆惊宴每年公司都会有个大团建，长达十天的那种。

    这次陆惊宴选了海南，靠海边，气候适宜，比较休闲。

    其实陆惊宴对团建没什么太大的期待性，说是团建，其实就是换个地方开各种总结会，公司接下来的发展会，从早开到晚，也挺头疼的。

    不过自从有了盛羡这位男朋友，陆惊宴还是挺期待偶尔出个差和男朋友两地分居几天。

    主要是……她想睡个好觉。

    这次要出差十天，陆惊宴提前三天，就揉着发酸的腰开始迫不及待整理行李。

    大概是她这点小心思被盛教授看穿了，她出差的头一天晚上，几乎没能怎么睡。

    第二天在飞机上，她一路昏睡到海南的，办好入住，公司所有的人都去餐厅吃午饭了，唯独她在床上一觉睡到了晚上。

    十天，时间说长不长，说短也不短，第九天中午结束了会议，陆惊宴有点在海南呆不住了，让秘书改签了飞机，当天下午飞回了北京。

    结果碰上北方天气不好，飞机被迫折回落在了其他地方，过了大概一个小时，才又重新飞回北京。

    本来下午五点钟可以到北京，这么一折腾，陆惊宴出了机场已经是晚上十点钟了。

    她想要给盛羡一个惊喜，提前没来得及给他打招呼，从机场出来，她拦了辆车直接去了盛羡家。

    他还在加班，人不在，在飞机里呆了将近八个小时的她，丢下行李箱，第一件事就是泡澡！

    盛羡下班，看到门口的鞋，就知道是女朋友提前回来了，他刷开房门，以为迎接自己的会是小女朋友扑上来的抱抱，哪知家里很安静，没有人理他，他绕着房子找了一圈，在浴室找到了正泡澡的女朋友。

    女朋友看到进来，第一动作是拿着浴袍裹住身体。

    盛羡：“……”生分了。

    女朋友的第二个反应是：“帮我把水温调高点。”

    “……”

    “再高点。”

    “……”

    “我喜欢烫一点儿的。”

    …

    女朋友泡完澡，就直接倒在床上睡了。

    听女朋友控诉了半天回家艰难经历的盛羡，贴心的给女朋友拉了拉被子，去书房忙最近新接的案子。

    一直到凌晨三点钟，盛羡才回房间。

    女朋友睡的很沉，他没打扰她，其实很累了，大概是因为分开了一段时间，有点躁，他不是特别能睡得着。

    最后是怎么睡着的，他也不是特别清楚，就记得睡了没多久，人被女朋友吵醒了。

    没睡够的他，忍着头疼，掀开眼皮看向在旁边又是刷手机，又是时不时踢他一下喊他起床的女朋友。

    暂且睡是不可能再睡了，他无奈般的叹了口气，抬手把她手机抽走，放在一边，“既然睡够了，那就醒醒神吧。”

    说着，他抓住她的手往下移。

    她手下意识地往后缩了下，却被他抢先按住，他贴着她的耳垂，压低嗓音说：“躲什么躲？不是喜欢烫一点儿的吗？”


------------

番外2：联动


------------