"В далеком будущем у людей появляются новые технологии, но закон остается неизменным. И часто последней надеждой на справедливый приговор оказываются адвокаты. Среди них яркой звездой горит Ян Суйчжи – гениальный защитник и самый молодой декан юридического факультета университета Межзвездного Лабиринта. Но кто-то страстно желает, чтобы эта звезда погасла. И покушение удается… почти.
Полгода спустя Ян Суйчжи приходит в себя в незнакомой комнате, без денег и документов, с новым лицом двадцатилетнего юноши – и со множеством вопросов.
Кто хотел его смерти? Кто спас его и почему?
В поисках ответов бывший декан устраивается стажером в юридическую фирму «Южный Крест» – и вот невезение! Наставником становится его бывший – и самый нелюбимый – студент Гу Ян. В прошлом они терпеть не могли друг друга. Что же выйдет из их нового неожиданного сотрудничества теперь?"