"«Гениев всегда бывает трудно понять. Гениев, разбирающихся в психологии маньяков, — еще трудней».
Цзянь Яо ощутила это на собственном опыте, начав работать в качестве помощника талантливого профессора Бо Цзиньяня. Громкие преступления — вот его истинная стезя. Однако, как бывает, в самом зените славы из тени вышли давние враги, чтобы разыграть новую партию кровопролитной борьбы. Цзянь Яо не могла бросить Бо Цзиньяня одного, желая увести его с дороги, ведущей прямиком в ад.
Битва умов между эксцентричным криминалистом и жестоким серийным маньяком начинается прямо сейчас.
«Поимка маньяков как победа в шахматах. Требует хорошей стратегии, терпения и смелости на первый ход». Поимка опасных преступников наконец-то тронула лед в отношениях Бо Цзиньяня и Цзянь Яо. Однако у новоиспеченной пары нет времени на укрепление чувств. Цветочный каннибал вышел из тени, чтобы поприветствовать своего давнего знакомого. Теперь все близкие Бо Цзиньяня оказались в смертельной опасности. Решающая битва между гениальным криминалистом и изощренным маньяком подходит к своему финалу."