"Е Сю был лучшим игроком в онлайн-игре «Путь славы», чей талант и превосходные навыки привели команду «Эра расцвета» на вершину рейтингов. Но когда достижения клуба пошли на спад, его решили заменить на подающего надежды новичка Сунь Сяна и передать ему аккаунт Е Сю, Одинокий Осенний Лист.
Покинув профессиональный киберспорт, Е Сю устраивается на работу менеджером в интернет-кафе. Однако когда «Путь славы» запускает десятый сервер, Е Сю решает вернуться в игру и начать все с нуля. Он вновь ступает на дорогу, ведущую к вершинам, вооружившись десятилетним опытом и воспоминаниями о былых свершениях.
Е Сю, бывший профессиональный игрок в онлайн-игру ""Путь славы"", начинает свой путь с нуля на недавно открытом сервере с новым персонажем, Сумрачным Повелителем. Благодаря своему опыту и превосходным навыкам он быстро завоевывает авторитет в глазах своей новой команды и соперников.
После успехов и рекордов по зачистке подземелий за Е Сю начали пристально следить как обычные игроки, так и профи.
Е Сю продолжает покорять вершины на новом сервере игры «Путь славы».
Все больше лидеров гильдий догадываются, с кем имеют дело, и кое‑кто уже тщательно планирует месть за прошлые обиды. На сервере вдруг все меняется: сообщество наконец обвиняет самые влиятельные гильдии в никчемности. Те же, поняв, что ни побороть, ни переманить Сумрачного Повелителя на свою сторону не получится, начинают на него охоту.
Однако, вместо того чтобы залечь на дно, Е Сю позволяет себе вызывающие и невозможные вещи: крадет «Первую кровь», на которую никто пока не готов замахнуться, находит талантливых напарников и даже объединяет заклятых врагов во имя общей цели!
После того как гильдии объявляют охоту на Е Сю, он теряет возможность получать редкие ресурсы взамен на помощь в бою. Где бы ни появился Сумрачный Повелитель, его тут же пытаются убить! Но безуспешно. Спустя какое-то время лидеры гильдий понимают, что зря тратят время, и назначают ему разборки на арене. Там они убеждаются, что он тот самый легендарный Е Сю, и перестают активно мешать ему, но все же не собираются давать спокойно прокачиваться.
Е Сю понимает, что нужно найти другой способ зарабатывать, и с помощью нового ""ученика"" создает очень подробный гайд и продает его гильдиям, которые хотят поставить рекорд. Удастся ли ему снова доказать, что он гениальный стратег, и стравить гильдии между собой?"