"Ранним утром хлопья снега кружили в воздухе, опускаясь на водную гладь пруда. Я безмятежно наблюдала, как расстилается розоватый туман и… как умирает моя тетя. Хотите знать, почему не спасла ее? Много лет назад из-за этой женщины едва не погибла моя мать.
Меня зовут Фэн Чживэй.
Я всегда отличалась волевым характером и острым умом. Поэтому оказалась в самом знаменитом учебном заведении империи — Академии Цинмин. Получила почетное звание ученого и стала приближенной самого императора.
На моих глазах во дворце разворачивается настоящая борьба за власть. Но до сих пор в ней не участвовала я… Шаг за шагом я иду к своей цели. Ведь я феникс, возрождающийся из пепла.

Фэн Чживэй оказывается в самом центре ожесточенной борьбы за трон. Хочет она того или нет, ей придется объединить силы с шестым наследным принцем Нин И. Сможет ли она исполнить свой долг или чувства возьмут верх?

Предательство Нин И нанесло Фэн Чживэй невыносимую рану, но не сломило ее дух. Девушка становится владычицей степей и отправляется противостоять заговору Золотого альянса. Тем временем война между империями разгорается.

Нин И возвращает Фэн Чживэй в столицу Дицзин. Однако прежде не без помощи секретной техники лекаря Цзуна он запечатывает воспоминания девушки, но не чувства. Теперь героям вновь предстоит окунуться в омут интриг императорского дворца."