Сегодня юная госпожа Цзюнь Чжэньчжэнь решила умереть.
Еще недавно она готовилась выйти замуж за обворожительного молодого господина Нина. Но его семья расторгла брачный контракт. И теперь девушку переполняет чувство ненависти. Поэтому Цзюнь Чжэньчжэнь разыграла целое представление, сделав вид, что лишает себя жизни.
Изменить положение дел своим спектаклем у юной госпожи не получилось, однако все заметили странную перемену в ней… Цзюнь Чжэньчжэнь стала совершенно на себя не похожа.
Вскоре девушку забирает домой ее бабушка — cтарая госпожа Фан. На их семье лежит древнее проклятие: все мужчины клана Фан умирают. Цзюнь Чжэньчжэнь намерена спасти последнего из них.
Однако не это самая главная ее проблема. Ведь в теле девушки находится покойная принцесса, которая вернулась в этот мир, чтобы отомстить.
После фурора, который произвела Цзюнь Чжэньчжэнь метанием стрел, происходит то, чего никто не ожидал. Ее подругу — госпожу Линь — находят без сознания рядом с незнакомым мужчиной. Цзюнь Чжэньчжэнь понимает, что на месте девушки должна была оказаться она сама. Ведь накануне та пыталась ее подставить. Благодаря своей смекалке госпоже Цзюнь удалось вывернуть ситуацию в свою пользу. Вернее, так она думала… Ведь теперь именно ее обвиняют в подрыве репутации госпожи Линь, и девушке придется доказать обратное.
Тем временем в поместье разразился скандал. Стало известно об измене молодого господина Фана со служанкой. Это не только накладывает отпечаток на саму Цзюнь Чжэньчжэнь, но и ставит под угрозу секрет выздоровления юноши. Девушке предстоит придумать, как выйти сухой из воды и сохранить семейную тайну.
Отравитель Фан Чэнъюя вновь объявился. По случайному стечению обстоятельств пострадала его служанка. Чтобы обезопасить молодого господина Фан Чэнъюя, было решено его вместе с Цзюнь Чжэньчжэнь и дядюшкой Лэем укрыть в безопасном месте — старенькой лечебнице в городке Жунань, перешедшей девушке по наследству. Фан Чэнъюю нужно убежище, Цзюнь Чжэньчжэнь нужны ответы, а лучше места, чем «Зал Цзюлин», не найти. Успеет ли она отыскать то, что ищет, или злодеи доберутся до них раньше?
Цзюнь Цзюлин преодолела непростой путь, чтобы наконец оказаться на родных улицах столицы. Хочет она того или нет, ей придется встретиться со старыми знакомыми, пережить события давно минувших дней и — самое важное — увидеть собственными глазами, как когда-то ее старшая сестра Чу Цзюли выходит замуж за хладнокровного Лу Юньци, командующего элитного отрядя Цзиньи-вэй и… бывшего мужа Цзюлин!