"Сюэ Фанфэй была умной и красивой дочерью бедного чиновника. Однако даже ее многочисленные таланты не смогли уберечь девушку от козней мужа — перспективного молодого ученого и его титулованной любовницы.
Цзян Ли родилась в семье великого ученого мужа. Ей предначертано было стать золотой невестой семьи Цзян, но злые люди несправедливо обвинили ее в страшном преступлении.
Они из разных миров, но обеим суждено умереть от рук тех, кто должен был их любить и защищать. Вот только Небо отвергло такую несправедливость, даровав Сюэ Фанфэй шанс возродиться в теле юной Цзян Ли."