"В эпоху тайных заговоров династии Цин Вэй Инло решает вступить в Запретный Город, чтобы разгадать загадку смерти своей сестры.
В мире интриг и опасности она обнаруживает, что любовь и предательство переплетаются в самых неожиданных местах."
Вэй Инло отправляют в работный дом, где она обретает неожиданного союзника в лице евнуха. Тем временем, чтобы спасти Вэй Инло, ее возлюбленный вынужден жениться на другой. Но истины и тайны, сокрытые в глубинах Запретного Города, могут изменить все. Вэй Инло предстоит вновь погрузиться в пучину дворцовых интриг, чтобы спасти себя и тех, кто ей дорог. «Покорение дворца Яньси» — это история о риске, любви и тайнах, где каждое решение может стать роковым.
"Чтобы докопаться до правды и наказать всех виновных в смерти своей прошлой госпожи, Вэй Инло становится хозяйкой дворца Яньси и любимицей императора.
Двор — опасное место, и девушке предстоит использовать всю свою смекалку, чтобы справедливость наконец восторжествовала."