"Хань Цилу — типичный представитель «золотой молодежи». Юный дьявол обладает невероятным шармом, красивой внешностью и богатством, о котором многие могут только мечтать. Грубый и экстравагантный, он привык, что весь мир склоняется к его ногам. С другой же стороны — Ань Чуся, ставшая из‑за роковых стечений обстоятельств сиротой, полная его противоположность. Она привыкла полагаться только на себя и собственные силы. У нее есть непоколебимая воля и идеалы, от которых Ань Чуся ни за что не откажется. Возненавидев друг друга с первого взгляда, Хань Цилу и Ань Чуся начали холодную войну. Место действия — Императорская академия, оружие — хлесткие слова и жестокие в своем безрассудстве действия. К чему приведет это противостояние? И кто в итоге первый кого побе… поцелует?

Непростые отношения самой шумной парочки Императорской академии продолжаются! Не успев разрешить все недопонимания между собой, Хань Цилу и Ань Чуся снова оказываются в эпицентре курьезных страстей. Так еще и в интернете завирусился веб-роман «Не целуй меня, Мистер Дьявол», с ужасающей скоростью набирающий популярность. Наткнувшись на него совершенно случайно, Ань Чуся испытывает сложные эмоции. Разве главный герой не подозрительно похож на знакомого ей Дьявола Ханя? А героиня… ну точно она сама?.. В погоне за горе-писателем Ань Чуся и Хань Цилу еще больше запутываются в своих отношениях. Что значат поцелуи дьявола, сыплющиеся на нее как из рога изобилия? И можно ли верить искушающим признаниям и сладким словам все того же дьявола? Второй раунд противостояния в стенах Императорской академии начинается прямо сейчас!"