"Лу Цзинъянь – девушка богатая и умная, она привыкла получать все, что захочет. Но случайная
встреча с Шэн Сянем, мужчиной ее мечты, все перевернуло с ног на голову - ведь этого парня
заполучить невозможно! Лу Цзинъянь старается изо всех сил, чтобы завоевать внимание
прекрасного незнакомца, но все ее попытки оканчиваются неудачей. Вот только девушка так
просто сдаваться
не намерена! Она разрабатывает идеальный план, но неожиданно все идет не по плану.
Сможет ли Лу Цзинъянь добиться поставленной цели? Так ли уж холоден таинственный
красавчик Шэн Сянь? И кто тот таинственный преследователь, что постоянно шлет девушке
странные сообщения, намекая, что знает о ней все?

Лу Цзинъянь удается не только сблизиться с Шэн Сянем, но и завоевать его сердце. Оказалось, что мужчина давно влюблен в обворожительную красавицу. И вот они становятся парой. Но на пути влюбленных встают неожиданные преграды. Ведь Шэн Сянь довольно давно болен, его болезнь заключается в том, что чувства молодого человека исчезают, как только ему отвечают взаимностью. Но ради Лу Цзинъянь он готов побороть болезнь. У девушки тоже немало трудностей. Снова возвращается таинственый преследователь, не дававший ей покоя долгое время. Но она готова бороться за свое будущее и свою любовь! Смогут ли Лу Цзинъянь и Шэн Сянь преодолеть все преграды и остаться вместе?"