"Чжу Янь, княжна клана Чи, с детства своенравна и строптива. Ей никогда не удается следовать традициям. Отец намерен выдать девушку замуж за именитого князя, вот только сердце Чжу Янь несвободно — оно отдано прекрасному рабу-русалке из морского племени. Княжна сбегает со свадьбы и инсценирует смерть. Вот только случайная встреча с наставником — великим жрецом горы Цзюи, Ши Ином, ставит под угрозу дерзкий план девушки. Хоть Чжу Янь всегда восхищалась наставником, сейчас они оказались по разные стороны в политической борьбе. Юная княжна оказывается перед нелегким выбором. Вот только девушка даже не задумывается, что их встреча не так случайна, как кажется. Недавно небеса поведали Ши Ину о приходе Предвестника Зла, что уничтожит всю великую империю Кунсан.
Жребий брошен. Вереница хитросплетений судьбы утянула молодую княжну Чжу Янь в свой омут. Стремительные течения истории не дадут ей так просто скрыться от уготованной судьбы. Безмятежные дни, полные мук любовной тоски и заботы о маленькой русалке, прошли слишком быстро. Достопочтенный наставник в один миг стал ненавистным врагом, направившим меч на возлюбленного Чжу Янь. Еще и великая империя Кунсан потонула в сражениях, грозящих ее вот-вот уничтожить. Юная княжна вступила на путь новых перипетий истории, где придется принять непростое для себя решение. Любовь или предательство? Какую правду откроет наставник своей неразумной ученице, когда вновь ее встретит?
К несчастью, нет лекарства от сожалений. Молодая княжна Чжу Янь поняла это на собственных суровых уроках.
Пылающий огонь ярости в сердце молодой княжны потух после совершенной мести за любимого Юаня. Исполнив клятву, данную наставнику, она не почувствовала себя лучше. Удушающие боль и отчаяние поглотили ее, подталкивая к еще более безумным поступкам.
Исправляя ошибки и упорно совершая новые, Чжу Янь ищет способ воскресить наставника. Вместе с тем все глубже увязая в тайных заговорах, уничтожающих ее родную империю Кунсан.
Смерть Юаня так и не смогла остановить нависшую над миром угрозу, и Предвестник Зла вот-вот ступит на землю.
Какое новое открытие Чжу Янь пошатнет баланс всего мира, затронув даже звезды?
Времени для слез и разочарований больше не осталось. В жизни молодой княжны наступил решающий момент. Борьба за Кунсан становилась все яростней и отчаянней. В пламене войны стенали и погибали люди, не сумевшие пережить наступление Армии Возрождения. Близился час и падения дворца, пока ситуация не приняла неожиданный оборот. На трон вот-вот взойдет новый император. С трудом приняв перемены, Чжу Янь возвращается домой. Там ее уже ждут забитые всевозможными сокровищами сундуки и окончательное решение о свадьбе с князем Бай. Однако несмотря на все свое нежелание выходить замуж, трудней всего молодой княжне было приклонить колени перед новым наследным принцем… которого она еще вчера называла учителем. Сможет ли империя Кунсан пережить темное время смуты? И чем закончатся отношения бывших учителя и ученицы в пылу смертельной битвы?"