Небесные чертоги, кровавые битвы и простые радости мира смертных – все сплелось в неспешном течении причудливого сна. В нем она видит прекрасную воительницу в золотых доспехах и бессердечного асура. Но она переродилась, и новая жизнь стала точно глотком свежего воздуха, пробуждением от мрачного сна. Чу Сюаньцзи - тихая и спокойная девочка. Она не понимает, почему все вокруг так стремятся достичь бессмертия. Ее постоянно осуждают за лень и нерасторопность. Юй Сыфэн - таинственный ученик, который все время носит маску. Сильный и талантливый, он превосходит всех сверстников. Череда загадочных событий сводит их вместе, и теперь ребятам нужно не только преодолеть опасности на своем пути и противостоять проискам коварной нечисти, но и приоткрыть завесу тайн собственной души. Сможет ли Сюаньцзи не потерять себя? История о дружбе, искуплении и любви. История о тех, кому бренный мир дороже Небесных чертогов.