"Для успешного выполнения миссии к отряду Защитников Системы управления временем «Небосвод» приписывают наблюдателя — молодого гения Цзи Юйши. Какие только слухи о нём не ходят: и что он ботаник, и что слабак, который не в состоянии скрутить крышку с бутылки, и что его заботят только баллы. Разумеется, командир Сун Цинлань, человек резкий и прямолинейный, оказался не в восторге от такого подарочка: по его мнению, этот Цзи Юйши станет балластом, мешающим работе.
Но новичок не так прост. Чрезвычайная ситуация, возникшая в начале миссии, оказывается сложнейшей задачей, разобраться в которой под силу только Цзи Юйши. Сумеет ли он со всем справиться и изменить отношение капитана Сун Цинланя?"