"Чжоу Минжуй жил обычной жизнью: учился, подрабатывал, активно писал комментарии в Интернете. Особенно ему нравилось последнее, за что он удостоился званий диванного аналитика и поверхностного эксперта по многим вещам. Но всему пришел конец, когда однажды молодой человек очнулся в теле некоего Клейна Моретти, который только что покинул бренный мир… совершенно не тот, в котором жил Чжоу Минжуй. Теперь ему предстоит раскрыть тайны своего нового прошлого, а заодно разобраться в системе местного мироустройства, где индустриализация переплетается с магией, религия — с наукой, а реальность — с потусторонним.
Чжоу Минжуй очнулся в другом мире в теле Клейна Моретти, загадочного молодого человека, оставившего перед смертью записку со словами: «Погибнут все, включая меня». Клейн-Минжуй постепенно адаптируется в новой реальности. Он узнает о пути последовательностей, организовывает собрание вместе с новыми знакомыми и вступает в ряды Ночных Наблюдателей, Потусторонних-стражей, которые берутся за опасную работу. Вместе с этим молодой человек все еще ищет похищенный дневник семьи Антигон, к которому привели последние воспоминания настоящего Моретти и который, похоже, как-то связан с древней магией…
Череда совпадений приводит Клейна Моретти к похищенному дневнику семьи Антигон. В ходе расследования ему удается разузнать о таинственных организациях, действующих в тени, и он замечает ненормальность своей собственной судьбы и что опасность преследует его повсюду.
Подстрекатель Трис оставляет за собой кровавый и запутанный след, по которому идут Ночные Наблюдатели, а тем временем Клейн случайно обнаруживает подсказки насчет прошлой жизни Азика..."