"Пять лет назад царство Ли потерпело сокрушительное поражение в войне с соседним государством — царством Е.
Гуань Фэнъюэ — дочь выдающегося генерала, сама в прошлом генерал, теперь вынуждена скрываться в чужом государстве, притворяясь куртизанкой из «Дома грёз». Враги уничтожили ее семью, но ее дух они не смогли сломить. Теперь девушка планирует отомстить за страдания своего народа. На пути к отмщению ей будет помогать Инь Гэчжи — некогда принц, а теперь не более чем трофей царства Е.
Вместе они потерянные наследники царства Ли, которых однажды в «Доме грёз» сводит красная лента Судьбы."
"Потерянные наследники царства Ли объединились ради мести. Самая очаровательная куртизанка «Дома грёз» искусно притворяется прислужницей Инь Гэчжи. В то время как тот продолжает сохранять бесстрастно-надменный вид, но лишь до тех пор, пока Фэнъюэ не угрожает настоящая опасность.
Казалось, сердце Великого принца Инь наконец-то оттаяло, однако для таких, как он, любовь — непозволительная роскошь. Ведь Фэнъюэ, которая еще вчера искала его внимания, нанесла удар в самое сердце!"
"Потерянные наследники царства Ли спустя столько лет наконец-то смогли вернуться домой. Они стали на один шаг ближе к победе, однако бой еще не окончен. Война продолжается!
Как наследный принц, ответственный за судьбу царства Ли, Инь Гэчжи должен действовать решительно, со свойственным ему хладнокровием. Однако после того, как он узнал страшную правду о роде Гуань, сердце Великого принца Инь уже не может оставаться таким безучастным."