"1933 год. Бэйпин был самым шумным городом Китая, не похожим на какое-либо другое место в мире. Именно здесь снискал себе славу Шан Сижуй, один из самых именитых артистов китайской оперы.
Страстные театралы не давали ему проходу и в исступлении выкрикивали его имя. В газетах каждый день появлялись мельчайшие детали его личной жизни. Его считали повесой и развратником. Казалось, он был популярнее самого президента.
Как раз тогда Чэн Фэнтай, богатый предприниматель и большой любитель оперы, встречает Шан Сижуя и пленяется его талантом. Их знакомство станет началом редкой дружбы на всю жизнь.

Популярность Шан Сижуя достигла таких вершин, о которых другие актеры не могли даже мечтать. Теперь каждый говорил о нем, обсуждал его труппу «Шуйюнь» и мечтал увидеть его на сцене.
Описания его жизни, растиражированные на страницах крупных и мелких газет, давно уже обросли множеством всяческих небылиц. Это очень забавляло Шан Сижуя, ведь фантазия у его поклонников очень богатая. А затем к этим слухам прибавился Чэн Фэнтай, с которым он начал проводить все больше времени. И это стало проблемой.
Когда, казалось, что слава Шан Сижуя достигла небес, произошла большая трагедия. И с этого момента все пошло наперекосяк."