"НЕ ПОНРАВИЛСЯ РОМАН ПРО СЕБЯ? ПЕРЕПИШИ!

Как-то раз в руки его темнейшества Вэньжэнь Э, главы могущественной тёмной школы, попадает глупый любовный роман. Сюжет банален до ужаса: все мужчины жаждут внимания главной героини, а она отдаёт сердце какому-то негодяю.
И сжечь бы дурацкую книжонку — да забыть! Только вот незадача: мир, описанный в истории, — их собственный, а среди безмозглых влюблённых — сам Вэньжэнь Э и его верный подчинённый Инь Ханьцзян.
Подобный поворот не поддаётся никакой логике. Будьте уверены: теперь Вэньжэнь Э перетрясёт Небо, Землю и каждого из «персонажей книги», а если будет нужно — даже найдёт главную героиню и посмотрит, есть ли внутри её легкомысленной головушки мозг.
Потому что его темнейшество очень, очень хочет знать."