Старейшина Илин, Вэй Усянь, погиб во время осады горы Луаньцзан, и смерть его принесла бесконечную радость и ликование... Однако минуло тринадцать лет, и кто-то решил призвать дух Вэй Усяня, позволив ему возродиться в этом мире! Страшная гибель должна была поставить точку в его истории. Но после неожиданного возвращения Вэй Усянь вновь сталкивается с кланами заклинателей, которые когда-то пошли на него войной.
Вэй Усянь применяет «Сопереживание» к призраку девушки и становится свидетелем трагедии, которая разворачивается в городе И между Сюэ Яном, Сяо Синчэнем и Сун Цзычэнем. Их визит в город И раскрывает немало тайн прошлого и вместе с тем порождает новые вопросы. Кем же является человек, что разорял могилы в поисках останков «дражайшего друга»? И какие цели преследовал тот, кто заманил их в город И? По мере того как Вэй Усянь и Лань Ванцзи собирают части тела «дражайшего друга», выясняется его истинная личность...
Личность Старейшины Илин раскрыта, и Вэй Усянь вновь становится объектом преследования всех кланов заклинателей, однако на этот раз он не одинок, ведь с ним прославленный Ханьгуан-цзюнь, Лань Ванцзи, который помогает Вэй Усяню укрыться в Облачных Глубинах. Теперь перед героями стоит непростая задача: узнать всю правду о смерти Чифэн-цзуня и доказать Главе Ордена Лань, Лань Сичэню, насколько жесток и коварен его давний друг. Тем временем весть о возвращении Старейшины Илин разлетается по миру, и вторая осада горы Луаньцзан неизбежно приближается...
"Случись что в мире совершенствующихся — все тут же бросаются наперебой обвинять Старейшину Илина. Казалось бы, столько людей замешаны в страшной трагедии клана Чан... а зачинщиком всё равно считают Вэй Усяня. Дело в том, что давным-давно он создал ужасающее оружие: ПечатьТьмы. И до сих пор желание обладать ею толкает многих на безумные поступки.
Однако Вэй Усянь не отчаивается. Он обязательно отыщет истину даже в таком запутанном деле! Только сперва ещё разок проверит на прочность правила клана Лань, ведь не каждый день удаётся уговорить праведного Ханьгуан-цзюня пригубить вина.
Тем временем призрачная рука приводит героев в гиблые края, где они встречают толпы мертвецов и... очень знакомых юных заклинателей. Интересно, кто ещё скрывается в густом тумане зловещего города И?"
"Однажды город И приютил в своих стенах необычную компанию: незрячего даоса Сяо Синчэня, бойкую девицу а-Цин и тёмного заклинателя Сюэ Яна. Не так-то просты эти люди, у каждого есть секреты, которые нельзя произносить вслух. И никому не ведомо, когда закончится их мирная жизнь под одной крышей, где главная проблема, на первый взгляд, – чья очередь сегодня идти на рынок за овощами…
Но это всё – истории из прошлого. А в настоящем Сюэ Ян готов на любую жестокость, лишь бы заручиться поддержкой печально известного Старейшины Илина. Вот только сможет ли Вэй Усянь ему помочь? Ведь некоторые ошибки не под силу исправить никаким заклинаниям…
Маски сорваны, многолетняя ложь изобличена. Неприкаянным душам, попавшим в ловушку неприветливого города И, наконец-то представился шанс обрести долгожданную свободу. Возможно, для них ещё не всё потеряно — лишь бы нашлись те, кто оплачет их гибель и сожжёт пригоршню ритуальных денег.
Между тем Вэй Усяня и Лань Ванцзи дальше и дальше уводит тайна мёртвого «братишки»: вот уже и правая рука найдена! Ещё немного, и последний фрагмент головоломки встанет на место. Осталось только понять, где же отыскать голову бедолаги… А пока наши герои могут позволить себе небольшой отдых. После всех своих невероятных приключений они заслужили по чашечке вина, так ведь?"