" — молодой адвокат по уголовным делам. Она успешна, известна и с легкостью справляется со своей работой. — один из самых молодых и известных профессоров, выдающийся хирург, которого мечтают заполучить больницы не только в Китае, но и за рубежом. Что же объединяет этих молодых людей? Однажды встретившись друг с другом на просторах виртуального мира, они были вынуждены надолго расстаться, сбежав за границу от собственных чувств. Вернувшись в, обнаруживает, что теперь ее соседом по дому является не кто иной, как, в которого она была тайно влюблена долгое время и которого надеялась больше никогда не увидеть. Но теперь им придется не только видеться каждый день, но и налаживать отношения. Сможет ли адвокат разобраться в самой себе и сумеет ли профессор излечить ее душевную боль?

Отношения — молодого адвоката по уголовным делам и ее соседа — гениального хирурга постепенно развиваются. Они уже не просто друзья, их отношения вышли на совсем новый уровень. Профессор твердо намерен добиваться адвоката. Девушка тоже больше не скрывает своих чувств. Молодые люди даже представили друг друга своим семьям. И кажется, что их судьба предопределена. Но так ли просто и безоблачно их будущее? Через что предстоит пройти соседям по лестничной площадке, чтобы добиться своего маленького личного счастья? И смогут ли они остаться вместе, преодолев все трудности и преграды?!"