Сегодня юная госпожа решила умереть.
Еще недавно она готовилась выйти замуж за обворожительного молодого господина. Но его семья расторгла брачный контракт. И теперь девушку переполняет чувство ненависти. Поэтому разыграла целое представление, сделав вид, что лишает себя жизни.
Изменить положение дел своим спектаклем у юной госпожи не получилось, однако все заметили странную перемену в ней… стала совершенно на себя не похожа.
Вскоре девушку забирает домой ее бабушка — cтарая госпожа. На их семье лежит древнее проклятие: все мужчины клана умирают. намерена спасти последнего из них.
Однако не это самая главная ее проблема. Ведь в теле девушки находится покойная принцесса, которая вернулась в этот мир, чтобы отомстить.
После фурора, который произвела метанием стрел, происходит то, чего никто не ожидал. Ее подругу — госпожу — находят без сознания рядом с незнакомым мужчиной. понимает, что на месте девушки должна была оказаться она сама. Ведь накануне та пыталась ее подставить. Благодаря своей смекалке госпоже удалось вывернуть ситуацию в свою пользу. Вернее, так она думала… Ведь теперь именно ее обвиняют в подрыве репутации госпожи, и девушке придется доказать обратное.
Тем временем в поместье разразился скандал. Стало известно об измене молодого господина со служанкой. Это не только накладывает отпечаток на саму, но и ставит под угрозу секрет выздоровления юноши. Девушке предстоит придумать, как выйти сухой из воды и сохранить семейную тайну.
Отравитель вновь объявился. По случайному стечению обстоятельств пострадала его служанка. Чтобы обезопасить молодого господина, было решено его вместе с и дядюшкой укрыть в безопасном месте — старенькой лечебнице в городке, перешедшей девушке по наследству. нужно убежище, нужны ответы, а лучше места, чем , не найти. Успеет ли она отыскать то, что ищет, или злодеи доберутся до них раньше?
преодолела непростой путь, чтобы наконец оказаться на родных улицах столицы. Хочет она того или нет, ей придется встретиться со старыми знакомыми, пережить события давно минувших дней и — самое важное — увидеть собственными глазами, как когда-то ее старшая сестра выходит замуж за хладнокровного, командующего элитного отряда и… бывшего мужа!