"Пророчество гласит: «Когда придет Вечная ночь, мир погрузится во тьму! И только один человек сможет остановить гибель всего живого…»
В Великой империи Тан мало кто обращает внимание на полузабытую легенду, но что произойдет, когда просветленные мудрецы заметят первые признаки надвигающего мрака? И где искать непобедимого воина, который сможет встать на пути Вечной ночи?..
А тем временем в захудалом гарнизоне на границе империи юный лучник соглашается стать проводником для четвертой дочери императора. Их путь в столицу смертельно опасен, но лишь так сможет достичь заветной цели – поступить в прославленную Академию боевых искусств. Ведь он хранит в своем сердце тайну, которая может изменить все…"