"В эпоху тайных заговоров династии решает вступить в Запретный Город, чтобы разгадать загадку смерти своей сестры.
В мире интриг и опасности она обнаруживает, что любовь и предательство переплетаются в самых неожиданных местах."
отправляют в работный дом, где она обретает неожиданного союзника в лице евнуха. Тем временем, чтобы спасти, ее возлюбленный вынужден жениться на другой. Но истины и тайны, сокрытые в глубинах Запретного Города, могут изменить все. предстоит вновь погрузиться в пучину дворцовых интриг, чтобы спасти себя и тех, кто ей дорог." 
"Чтобы докопаться до правды и наказать всех виновных в смерти своей прошлой госпожи, становится хозяйкой дворца Яньси и любимицей императора. Двор — опасное место, и девушке предстоит использовать всю свою смекалку, чтобы справедливость наконец восторжествовала."