" – девушка богатая и умная, она привыкла получать все, что захочет. Но случайная
встреча с , мужчиной ее мечты, все перевернуло с ног на голову - ведь этого парня
заполучить невозможно! старается изо всех сил, чтобы завоевать внимание
прекрасного незнакомца, но все ее попытки оканчиваются неудачей. Вот только девушка так просто сдаваться не намерена! Она разрабатывает идеальный план, но неожиданно все идет не по плану.
Сможет ли добиться поставленной цели? Так ли уж холоден таинственный
красавчик ? И кто тот таинственный преследователь, что постоянно шлет девушке
странные сообщения, намекая, что знает о ней все?

удается не только сблизиться с, но и завоевать его сердце. Оказалось, что мужчина давно влюблен в обворожительную красавицу. И вот они становятся парой. Но на пути влюбленных встают неожиданные преграды. Ведь довольно давно болен, его болезнь заключается в том, что чувства молодого человека исчезают, как только ему отвечают взаимностью. Но ради он готов побороть болезнь. У девушки тоже немало трудностей. Снова возвращается таинственный преследователь, не дававший ей покоя долгое время. Но она готова бороться за свое будущее и свою любовь! Смогут ли и преодолеть все преграды и остаться вместе?"