"Что если бы люди, находясь на грани смерти, могли получить второй шанс? «Если тот, кому суждено умереть, сможет пройти все двенадцать дверей, он получит новую жизнь» — это правило дарит надежду всем участникам таинственной игры. Горная деревня, древний храм, университетский кампус... Двери ведут в самые разные места, но неизменно одно: умирая за дверью, человек погибает и в реальности. А в каждом из миров игроков поджидают сложные загадки и коварные твари, умело скрывающиеся в тени…
Жарким летним днём открывает дверь своей квартиры и оказывается в заснеженной чаще. Его встречает загадочная незнакомка, столь прекрасная, что глаз не оторвать. Но в снежной глуши других прелестниц не найти — мрачный лес скрывает куда менее очаровательные тайны…"
Три жуткие загадки разгаданы, но игра стала только сложнее. предстоит войти в свою четвёртую дверь и убедиться, что люди порой куда страшнее мистических тварей.
 минует одну дверь за другой, но радость победы длится недолго. Миры становятся всё коварнее, твари — злее, и страх одиночества крепнет с каждой новой утратой...
Милость дверей не безусловна — они способны забрать всё, что дают человеку. И ушедшие не возвращаются, а оставшимся приходится жить с этим дальше. В конце своего пути узнает, сколько в самом деле стоит время.
