"Взрыв, прогремевший на заводе пластмасс, унёс жизни десятков полицейских. Вину за произошедшее возложили на руководителя операции капитана . Сам капитан в тот роковой день погиб, а его останки так и не были найдены...

Несколько лет спустя в отделение поступает звонок: в холодильнике ночного клуба насмерть замёрз человек. По странному совпадению именно в этом клубе отдыхает майор — он тут же берётся за дело. В ходе допроса его внимание привлекает мужчина в инвалидном кресле. Тот высказывает довольно смелые теории и подозрительно хорошо разбирается в работе полиции."