"в последнее время будто преследует злой рок, неприятности постоянно валятся на нее. Но настоящим ударом стала смерть любимого дедушки. И вот ей приходится вернуться в родные края.
На следующий день после похорон на пороге дома увидела мужчину, потерявшего сознание. Она помогает ему прийти в чувство и позволяет остаться на какое-то время. Таинственный незнакомец оказывается морским божеством — тритоном. Обладая необыкновенными способностями, он защищает от грабителей. Постепенно между ними возникают чувства... Так думает девушка, а у загадочного тритона между тем все меньше времени, чтобы отыскать украденную жемчужину души."