"За окном стоял пасмурный летний вечер. Вечер, когда мой супруг, император, даровал мне смерть. Сначала он уничтожил весь наш клан, и теперь настала моя очередь. Заговор против меня и моей семьи зародился еще давным-давно. Цель — искоренить все могущественные кланы, которые могут представлять угрозу. Мою свадьбу с подстроили, и вся жизнь оказалась ложью. А теперь я умерла от рук того, кого любила всем сердцем.
Но волей небес мне представился второй шанс. Пройти весь путь заново и переписать свою историю так, как я того пожелаю. И все, кто хотел навредить мне… берегитесь."