"Пять лет назад царство потерпело сокрушительное поражение в войне с соседним государством — царством.
 — дочь выдающегося генерала, сама в прошлом генерал, теперь вынуждена скрываться в чужом государстве, притворяясь куртизанкой из «Дома грёз». Враги уничтожили ее семью, но ее дух они не смогли сломить. Теперь девушка планирует отомстить за страдания своего народа. На пути к отмщению ей будет помогать — некогда принц, а теперь не более чем трофей царства Е.
Вместе они потерянные наследники царства Ли, которых однажды в «Доме грёз» сводит красная лента Судьбы."
"Потерянные наследники царства объединились ради мести. Самая очаровательная куртизанка «Дома грёз» искусно притворяется прислужницей. В то время как тот продолжает сохранять бесстрастно-надменный вид, но лишь до тех пор, пока не угрожает настоящая опасность.
Казалось, сердце Великого принца наконец-то оттаяло, однако для таких, как он, любовь — непозволительная роскошь. Ведь, которая еще вчера искала его внимания, нанесла удар в самое сердце!"
"Потерянные наследники царства спустя столько лет наконец-то смогли вернуться домой. Они стали на один шаг ближе к победе, однако бой еще не окончен. Война продолжается!
Как наследный принц, ответственный за судьбу царства, должен действовать решительно, со свойственным ему хладнокровием. Однако после того, как он узнал страшную правду о роде, сердце Великого принца уже не может оставаться таким безучастным."