Старейшина, , погиб во время осады горы, и смерть его принесла бесконечную радость и ликование... Однако минуло тринадцать лет, и кто-то решил призвать дух, позволив ему возродиться в этом мире! Страшная гибель должна была поставить точку в его истории. Но после неожиданного возвращения вновь сталкивается с кланами заклинателей, которые когда-то пошли на него войной.
 применяет «Сопереживание» к призраку девушки и становится свидетелем трагедии, которая разворачивается в городе между , и . Их визит в город раскрывает немало тайн прошлого и вместе с тем порождает новые вопросы. Кем же является человек, что разорял могилы в поисках останков «дражайшего друга»? И какие цели преследовал тот, кто заманил их в город? По мере того как и собирают части тела «дражайшего друга», выясняется его истинная личность...
Личность Старейшины раскрыта, и вновь становится объектом преследования всех кланов заклинателей, однако на этот раз он не одинок, ведь с ним прославленный, , который помогает укрыться в Облачных Глубинах. Теперь перед героями стоит непростая задача: узнать всю правду о смерти и доказать Главе Ордена, , насколько жесток и коварен его давний друг. Тем временем весть о возвращении Старейшины  разлетается по миру, и вторая осада горы неизбежно приближается...
"Случись что в мире совершенствующихся — все тут же бросаются наперебой обвинять Старейшину . Казалось бы, столько людей замешаны в страшной трагедии клана Чан... а зачинщиком всё равно считают. Дело в том, что давным-давно он создал ужасающее оружие: Печать Тьмы. И до сих пор желание обладать ею толкает многих на безумные поступки.
Однако не отчаивается. Он обязательно отыщет истину даже в таком запутанном деле! Только сперва ещё разок проверит на прочность правила клана, ведь не каждый день удаётся уговорить праведного пригубить вина.
Тем временем призрачная рука приводит героев в гиблые края, где они встречают толпы мертвецов и... очень знакомых юных заклинателей. Интересно, кто ещё скрывается в густом тумане зловещего города ?"
"Однажды город приютил в своих стенах необычную компанию: незрячего даоса , бойкую девицу и тёмного заклинателя . Не так-то просты эти люди, у каждого есть секреты, которые нельзя произносить вслух. И никому не ведомо, когда закончится их мирная жизнь под одной крышей, где главная проблема, на первый взгляд, – чья очередь сегодня идти на рынок за овощами…
Но это всё – истории из прошлого. А в настоящем готов на любую жестокость, лишь бы заручиться поддержкой печально известного Старейшины. Вот только сможет ли ему помочь? Ведь некоторые ошибки не под силу исправить никаким заклинаниям…
Маски сорваны, многолетняя ложь изобличена. Неприкаянным душам, попавшим в ловушку неприветливого города, наконец-то представился шанс обрести долгожданную свободу. Возможно, для них ещё не всё потеряно — лишь бы нашлись те, кто оплачет их гибель и сожжёт пригоршню ритуальных денег.
Между тем и дальше и дальше уводит тайна мёртвого «братишки»: вот уже и правая рука найдена! Ещё немного, и последний фрагмент головоломки встанет на место. Осталось только понять, где же отыскать голову бедолаги… А пока наши герои могут позволить себе небольшой отдых. После всех своих невероятных приключений они заслужили по чашечке вина, так ведь?"