"Во всех мирах царит хаос: жестокий повелитель демонов уничтожил небожителей и совершенствующихся, оставшиеся в живых вынуждены прятаться. Старейшины секты решают отправить в прошлое — дочь главы, чтобы она нашла будущего повелителя демонов и уничтожила его. Девушка перемещается на пятьсот лет назад и занимает тело — любимой дочери прославленного генерала. Каково же было её удивление, когда оказалось, что будущий повелитель демонов, , — её муж!

Путешествие во времени продолжается, и находит способ помешать возвращению повелителя демонов: у нее есть всего три года, чтобы извлечь злые кости .
Теперь, став императором, он намерен укрепить свою власть и ради этого превратить бессмертного дракона в демона. Но судьба вновь играет с и : они попадают в сон о прошлом дракона, где им достаются роли супругов — небожителя и принцессы-жемчужницы.
Возможно, здесь они сблизятся и удастся растопить сердце будущего повелителя демонов?"